文章总数: 42 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 企鹅号   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxOilDvCezHipK46brJMR6kA0?source=cp_1009

其实

          

        

      

        

          

            前两天的时候

          

        

      

        

          

            有画过一张2022的年度总结：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。

          

        

      

        

          

            像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。

          

        

      

        

          

            历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。

          

        

      

        

          

            有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。

          

        

      

        

          

            然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。

          

        

      

        

          

            亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。

          

        

      

        

          

            为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            春运时节，人潮匆匆似往年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们长途跋涉，谋生或回家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。

          

        

      

        

          

            错别字有点多，希望主人家别打我。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。

          

        

      

        

          

            半年之后，这里成了一个网红打卡地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。

          

        

      

        

          

            在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。

          

        

      

        

          

            买的虽然是经济舱，但感觉像包机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。

          

        

      

        

          

            肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。

          

        

      

        

          

            不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。

          

        

      

        

          

            小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。

          

        

      

        

          

            于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。

          

        

      

        

          

            今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。

          

        

      

        

          

            成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。

          

        

      

        

          

            客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。

          

        

      

        

          

            吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。

          

        

      

        

          

            一个月后，一架客机在这里直冲而下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。

          

        

      

        

          

            斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。

          

        

      

        

          

            吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。

          

        

      

        

          

            在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。

          

        

      

        

          

            水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。

          

        

      

        

          

            后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。

          

        

      

        

          

            我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。

          

        

      

        

          

            所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？

          

        

      

        

          

            每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，顶风作案，冒险出行。

          

        

      

        

          

            高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。

          

        

      

        

          

            黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。

          

        

      

        

          

            连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。

          

        

      

        

          

            肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，不能出门还是常态。

          

        

      

        

          

            今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。

          

        

      

        

          

            在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。

          

        

      

        

          

            5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。

          

        

      

        

          

            于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。

          

        

      

        

          

            三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。

          

        

      

        

          

            村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。

          

        

      

        

          

            想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。

          

        

      

        

          

            谢谢中山医。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。

          

        

      

        

          

            新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。

          

        

      

        

          

            在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，束河古镇，火把节。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。

          

        

      

        

          

            在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理，洱海清凉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。

          

        

      

        

          

            海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！

          

        

      

        

          

            长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。

          

        

      

        

          

            这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，海带收获季。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，这里太太太偏远了。

          

        

      

        

          

            所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。

          

        

      

        

          

            后来，海参也吃腻了……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。

          

        

      

        

          

            鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丝瓜也是欣欣向荣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三个月的新手上路，种出来这么一园子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。

          

        

      

        

          

            妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，何事秋风悲画扇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。

          

        

      

        

          

            他吃得好慢，还一边吃一边发呆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            楼下的喇叭，又响起来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            困顿时期的画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门老城，最后一片老城。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。

          

        

      

        

          

            上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。

          

        

      

        

          

            这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。

          

        

      

        

          

            所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还在画，还没完成，慢慢来吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人世寥落，阳光悲悯。

          

        

      

        

          

            这一言难尽的2022年啊，过去了。

          

        

      

        

          

            此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。

          

        

      

        

          

            有人在医院的急诊室艰难求生。

          

        

      

        

          

            有人在发愁生计不知何去何从。

          

        

      

        

          

            有人在悲伤。

          

        

      

        

          

            有人在焦虑。

          

        

      

        

          

            有人在懊悔。

          

        

      

        

          

            但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。

          

        

      

        

          

            旧岁即将过去

          

        

      

        

          

            往事未能从容

          

        

      

        

          

            祝新年快乐！

          

        

      

        

          

            小林（林帝浣）

          

        

      

        

          

            立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020

          

        

      

        

          

            小林的创作后花园 ↓↓↓

文章编号: 1395b8083f7572f50e3a3f9d6ce4a3dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (云说壮美 钦州正当红 | 这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-29 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJTTSLb4t33D3mMENWIigOFg0?source=cp_1009

一座城如同一个人

          

        

      

        

          

            每个人都有自己的气质、标签

          

        

      

        

          

            对于一座城市而言

          

        

      

        

          

            它所拥有的历史，热闹的烟火，自然的风光...

          

        

      

        

          

            这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质

          

        

      

        

          

            钦州亦如此

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            在山海边、在老街上、在海港中

          

        

      

        

          

            在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州如同意气风发的少年

          

        

      

        

          

            此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道

          

        

      

        

          

            也是两千多年后，中国大西南最便捷的出海通道

          

        

      

        

          

            一路走来，披荆斩棘，勇立潮头

          

        

      

        

          

            是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年

          

        

      

        

          

            如今正在用另一种豪情和自信，以创新和探索，塑造着城市未来

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            源于亘古绵长的历史文化

          

        

      

        

          

            1400多年来，祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息，将这不知名的“南蛮之地”，绘就成了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。

          

        

      

        

          

            在历史文化街区（老街）中，将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递，将英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存。

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            源于浑然天成的山海美景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海——中国最美内海：阳光沙滩、1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾——中华白海豚之乡：看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩岛——广西最美海上公路：全程13公里，填海而造。是海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的夏天！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            八寨沟——地处十万大山北麓，是广西著名十万大山原始森林中最美的一段。16公里长的山泉峡谷，十足的天然森林氧吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浦北五皇山——高山茶园，日出云海，缥缈群山，落日风车，唯美而又壮丽。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地，钦州八景之一。古树参天，景色旖旎，被誉为“人寰胜地”！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            源于丰美之地的无限活力

          

        

      

        

          

            十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！

          

        

      

        

          

            钦州浦北——世界长寿之乡：全县种植7.2万亩大红柑，种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链，2021年浦北陈皮产值已达26亿元！

          

        

      

        

          

            钦州灵山——全国第二大荔枝生产县、中国最大的奶水牛养殖基地、全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾，产值达40亿元！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            更来自于雄厚海港实力的底气

          

        

      

        

          

            【钦州港】位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。从南国渔村到亿吨大港，中山先生的“南方第二大港”梦，百年后成功照进现实！

          

        

      

        

          

            全球集装箱大港前五十强

          

        

      

        

          

            全国最大装卸能力港口第一方阵

          

        

      

        

          

            65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”

          

        

      

        

          

            依托大港口优势，临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成！

          

        

      

        

          

            千亿级新能源材料产业

          

        

      

        

          

            世界级石化产业

          

        

      

        

          

            聚焦于此发光发热

          

        

      

        

          

            从昔日一个闭塞落后的小渔村

          

        

      

        

          

            到繁华的现代化港口城市

          

        

      

        

          

            钦州，用它的经历告诉世界——

          

        

      

        

          

            少年有梦要勇于追逐

          

        

      

        

          

            无惧展露锋芒

          

        

      

        

          

            “征途当无畏，未来当可造！”

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            来源丨今日八桂、“时代树暴走”视频号

          

        

      

        

          

            编辑丨李智梅

          

        

      

        

          

            校对丨林爵斌

          

        

      

        

          

            审核丨翟可隽

文章编号: 1d3ab925d35e0580f1ec368a1682320b
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (这是钦州, 一个正当红, 具有少年感气质的城市!) 2022-12-29 八桂见闻   八桂见闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3932282342607396996

一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史，热闹的烟火，自然的风光...这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后，中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信，以创新和探索，塑造着城市未来钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来，祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息，将这不知名的“南蛮之地”，绘就成了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。在历史文化街区（老街）中，将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递，将英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存。钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海：阳光沙滩、1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫。三娘湾——中华白海豚之乡：看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人。三墩岛——广西最美海上公路：全程13公里，填海而造。是海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓，是广西著名十万大山原始森林中最美的一段。16公里长的山泉峡谷，十足的天然森林氧吧~浦北五皇山——高山茶园，日出云海，缥缈群山，落日风车，唯美而又壮丽。灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地，钦州八景之一。古树参天，景色旖旎，被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北——世界长寿之乡：全县种植7.2万亩大红柑，种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链，2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山——全国第二大荔枝生产县、中国最大的奶水牛养殖基地、全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾，产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气【钦州港】位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。从南国渔村到亿吨大港，中山先生的“南方第二大港”梦，百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势，临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”

文章编号: 3a820c6ba32897920b953f43f9f3b0d9
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (摄影大师珍贵实拍! 中华白海豚调皮嬉戏三娘湾! | 广西旅游年卡) 2022-12-27 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3915109535230140148

海阔天空 苏喆碧波浩淼水天长，憧憬棹讴浪远方。万里纵情撒渔网，归舟欢歌载夕阳。美丽的北部湾，有一个神奇的海湾蓝天、白云、海浪、沙滩、渔船与海相关的一切想象这里都有不同的是这里住着一群罕见又活泼的海洋精灵——中华白海豚惊涛一拍三娘石，白豚潜影鸟追船这里是钦州三娘湾“中华白海豚的故乡”在中国三娘湾大约生活着300多只中华白海豚在苍茫的海域里常常不经意间跃水而出，像一群调皮的孩子中华白海豚国家一级保护动物（国宝级）被誉为“海上大熊猫”通常要好运爆棚才能看见2022年末跟随摄影大师的镜头，乘舟出海一起邂逅2023年的好运中华白海豚为小型齿鲸，娇憨可爱一生三色幼时黑色，年少灰色，成年粉红色因此被称为“五彩海豚”它们逐浪而生聚小群而栖，自由而浪漫它们率性天然绘就海天之间的奇观百态戏嬉怀稚气，天高海阔两相和海豚与海鸥 苏喆鲜活丰盛归大海，空中盘旋绕低徊。近水楼台先得月，美味馋涎不尽来。三娘湾，白海豚沧海里的故事总是牵动着你我的耳闻大海不远，美好很近若有时间一定要亲自乘船去追逐！-END-

文章编号: 4bb50dcf028826ac8bbeafa94533e564
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (“蚝”有来头!钦州的每只大蚝都不简单) 2022-12-26 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oe2HIBcqx0PHisu1Q6Bo1DlQ0?source=cp_1009

在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。

          

        

      

        

          

            这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            是美食，迟早要做成菜的

          

        

      

        

          

            没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。

          

        

      

        

          

            是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。

          

        

      

        

          

            经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志

          

        

      

        

          

            千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！

          

        

      

        

          

            据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。

          

        

      

        

          

            吃蚝，上哪去？

          

        

      

        

          

            在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。

          

        

      

        

          

            钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            观最美内海，品蚝情美味

          

        

      

        

          

            钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。

          

        

      

        

          

            这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州，保护生态文明的践行者

          

        

      

        

          

            近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。

          

        

      

        

          

            在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 6ad2a928e56f75420bda33eaa4eff8bc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (冬日的钦州,值得你来一趟品陶看海之旅) 2022-12-26 企鹅号   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKOqYpbbcBKTDe8RTus50SvA0?source=cp_1009

转眼已是十二月

          

        

      

        

          

            冬天的脚步已经如约而至

          

        

      

        

          

            钦州的冬天

          

        

      

        

          

            生机盎然 四季如画

          

        

      

        

          

            趁着天气晴朗

          

        

      

        

          

            跟着这条温暖的冬游路线

          

        

      

        

          

            去体会钦州“千年陶都”  “海豚家园”的魅力~

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            路线推荐

          

        

      

        

          

            千年古陶城→坭兴陶艺术馆→犀丽湾景区→三娘湾景区

          

        

      

        

          

            千年古陶城

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            千年古陶城，国家AAA级旅游景区，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            园内小桥流水、杨柳依依，没有车水马龙的喧嚣，令人舒心宁静。岭南风格的特色建筑，坭兴陶大师们的工作室分布其中...约上好友一起到坭兴陶体验中心亲手制作独一无二的陶艺品吧~

          

        

      

        

          

            景区地址：钦州千年古陶城

          

        

      

        

          

            坭兴陶艺术馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州坭兴陶艺术馆是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。景区有专职讲解员以及完整生产线和熟练技术人员，技术力量雄厚，先后获得国家文化产业示范基地、全国科普教育基地、全国工业旅游示范点、国家AAA级旅游景区等称号。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ★

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来，钦州坭兴陶艺术馆从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展开了一条龙的开放式生产体系，游客可以在观摩中感受到富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。

          

        

      

        

          

            景区地址：坭兴陶艺术馆

          

        

      

        

          

            犀丽湾景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。在这里，还可以体验露营、野餐、挖螺、沙滩摩托、水上踏浪的乐趣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海边修建了秋千、遮阳棚、搁浅的小船、心形拱桥等。傍晚退潮时，看着夕阳下熙熙攘攘赶海的人，吹吹海风，好不惬意~

          

        

      

        

          

            景区地址：犀丽湾风景区

          

        

      

        

          

            三娘湾景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾景区是国家AAAA级景区、广西十大景区之一，也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。景区的海域常年活跃着上百头五彩海豚，一年四季皆能近距离观看。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在三娘湾不仅能踏浪、捡贝壳，还能乘坐船出海去寻觅那五彩斑斓的海豚，感受大海的拥抱~

          

        

      

        

          

            景区地址：三娘湾风景区

          

        

      

        

          

            钦州的冬日

          

        

      

        

          

            温暖、晴朗、舒适、美好

          

        

      

        

          

            极为迷人

          

        

      

        

          

            放下手中的工作

          

        

      

        

          

            心中的牵挂

          

        

      

        

          

            去感受冬日温暖的钦州吧~

          

        

      

        

          

            图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州旅游

文章编号: 7b6b5d292707f49207f8a98c15ee58da
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (有一种向往, 叫广西的冬天, 2022“冬游广西”正式啔动) 2022-12-23 旅游纪实   旅游纪实

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11967134746898286824

有一种向往叫广西的冬天这里的青山绿水不被寒冷禁锢阳光依然温暖海水依然湛蓝古镇依然悠闲处处晴暖如春，暖意融融12月21日2022年广西汽车旅游大会暨“冬游广西”啔动仪式在崇左体育中心举行广西壮族自治区人民政府副主席苗庆旺，崇左市委书记蓝晓，自治区人民政府副秘书长李盛，自治区党委宣传部副部长，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区党委宣传部副部长，自治区新闻出版局局长，一级巡视员王晓华，崇左市人民政府市长迟威，崇左市人大常委会党组书记、主任谭燕玲，广西旅游发展集团有限公司总经理、党委副书记、副董事长潘鸣，广西现代物流集团有限公司党委副书记欧军出席了活动啔动仪式。正式官宣！全新“广西文化旅游推广大使”亮相！啔动仪式上，全新“广西文化旅游大使”正式亮相，她们是原空政文工团著名女高音歌唱家、广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师严当当，及2022《中国好声音》年度总冠军梁玉莹。未来，她们将为广西文化旅游宣传推广助力，向世界讲好广西故事，传递广西声音，为壮美广西代言。广西文化旅游推广大使—严当当她是原空政文工团著名女高音歌唱家，是广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师，是第七届中国金唱片奖获得者，多次在全国全军大赛中夺冠。从广西壮乡走向世界舞台，从《我是小小刘三姐》的儿时向往到《踏歌回故乡》的深情眷恋，她用歌曲描绘广西的秀美山水，用歌声将广西文化传遍世界。广西文化旅游推广大使—梁玉莹她是2022《中国好声音》年度总冠军，是来自广西的暖酷“表妹”，凭借清亮的嗓音和收放自如的唱功，一路披荆斩棘，过关斩将，成为《中国好声音》舞台上首位广西籍冠军。在未来，她将积极投身广西文化旅游宣传，以青春之音，声动壮乡，让广西好声音，唱响全国！八大冬季主题旅游线路邀您一起冬游广西啔动仪式上，自治区文化和旅游厅依托广西冬季旅游的气候优势和旅游资源优势，发布2022年“冬游广西”主题宣传片。推出“赏冬韵·桂林山水恋歌之旅”“恋冬阳·浪漫北部湾之旅”“寻冬趣·中越边关探秘之旅”“享冬乐·自在康养之旅”“沐冬暖·岭南温泉之旅”“燃冬情·非遗民俗之旅”“尝冬味·壮乡美食之旅”“悦冬眠·网红民宿之旅”八大主题线路。还有180多家A级收费景区门票对全国游客5折以下优惠、旅行社纾困奖补、旅游景区“冬游广西”宣传营销奖补等。超多福利和惊喜！带你解锁广西冬天不同的打开方式，感受八桂大地的无限热情。赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·桂海晴岚——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖广西的冬天，是一幅被大自然晕染的山水画，是缤纷绚烂的童话世界。世界认识中国山水，是从广西的桂林山水开始的。这个冬天，走进山水秀甲天下的桂林，开啔一场山水恋歌之旅。冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。冬天的桂海晴岚，依旧青绿无边，在无边际的大草坪上肆意奔跑，在清澈碧蓝的天空下，沐浴冬日暖阳。冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。来广西北部湾，踏海逐浪，沐浴暖阳，遇见冬日的浪漫与诗意。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。享冬乐 · 世界寿乡康养之旅百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑——河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑——贺州·黄姚古镇广西的冬天，山长青，水长流，花常开，人长寿。广西是中国长寿老人密集度最高的地区。拥有两个世界长寿市，四个世界长寿之乡，还有全国三分之一还要多的“中国长寿之乡”，这个冬天走进广西寿乡福地，探寻百岁老人的长寿奥秘。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。寻冬趣·中越边关探秘之旅百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关这个冬天，沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。“九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。燃冬情 · 非遗民俗之旅桂林龙胜·黄洛瑶寨——柳州三江·程阳八寨——柳州融水·雨卜苗寨——河池罗城·仫佬族石围村——河池环江·南昌屯——河池宜州·刘三姐故里每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。沐冬暖 · 岭南温泉之旅桂林·龙胜温泉——桂林·大碧头云田养生温泉——来宾·象州温泉——贺州·西溪森林温泉——防城港·上思布透温泉——玉林·陆川九龙温泉——百色·星河湾温泉——柳州·凤凰河御品堂温泉——南宁·嘉和城温泉——南宁·九曲湾温泉冬日里的广西，处处暖流涌动，一眼眼天然温泉，从千米之下喷涌而出，现在正值“泡汤”好时节，来一场温泉之旅吧，一洗冬日的严寒。桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。尝冬味·壮乡美食之旅南宁（老友粉、武鸣沃柑、隆安火龙果）——柳州（螺蛳粉、融安金桔）——桂林（恭城月柿、油茶）——玉林（容县沙田柚）——崇左（甘蔗）——钦州（大蚝、海鸭蛋）——北海（青蟹、沙虫、石斑鱼）——防城港（鱼、虾、蟹、贝、螺）冬游广西，美景和美食都不可辜负。靠实力“圈粉”的广西米粉，总有一碗能暖到你心头；频频因水果火上热搜的广西“水果王国”，承包一整个冬季的“甜”；在广西最南端的北部湾，还能轻松实现海鲜自由。人生有味千百道，南宁老友不可少，这个冬天嗦一碗热气腾腾的南宁老友粉，口味鲜辣、汤料香浓，暖胃又暖心。这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。隆安火龙果圆润饱满，细腻绵密的口感缠绵齿间，肥厚的果肉入口即化，让人欲罢不能。在柳州的街头来一碗地道热辣的螺蛳粉，爽滑劲道的粉条，鲜香浓郁的螺汤，酸笋、腐竹、花生配菜丰富，一口一个满足。走进素有“中国金桔之乡”美誉的融安，尝一尝果实金黄饱满，果肉甘甜美味，水分足，甜度高的融安金桔。在中国唯一的“月柿之乡”恭城，这里的月柿，色泽鲜艳、个大皮薄、肉厚无核，鲜柿脆甜可口，柿饼甘柔如饴，还能体验一番晒柿的乐趣。再喝一碗热乎乎的油茶，油茶入口微苦而不涩，回味甘醇香浓！一口下肚，喉咙到胃瞬间被热辣包裹。玉林容县沙田柚是中国“三大名柚”之一，水分饱满，口感清甜，有“柚中之王”美誉，是冬日里不可错过的甜蜜。崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都一路向南，到“中国大蚝之乡”钦州，尝尝鲜嫩的生蚝，防城港和北海的鱼虾蟹贝膏厚肉肥，肥美海鲜吃到满足。悦冬眠 · 网红民宿之旅桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）——崇左·大新（乡村田园雅居民宿）——来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）——北部湾（观海听涛渔家海景民宿）广西是无数人向往的地方，这里有太多触手可及的诗与远方。这个冬天，来广西住进大自然，共赴一场暖冬甜梦。诗意山水、乡野田园、浪漫滨海……总有一种是你向往的生活！住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。2022“冬游广西”超多惊喜福利陪你温暖过冬！冬游广西期间，广西14市、189项优惠措施、62项文化旅游活动，陪你过暖冬！2022“冬游广西”优惠措施2022年12月1日至2023年2月28日，以下文旅企业对全国游客实行首道门票伍折优惠政策（法定节假日除外）2022“冬游广西”文化旅游活动这个冬天，来广西畅游青绿山水，邂逅浪漫滨海探秘奇趣边关，旅居寿乡康养体验民俗风情，享受温泉疗愈尝遍壮乡美食，住进山海美舍出发吧！广西已向您敞开温暖的怀抱山水暖你，壮乡等你，冬游广西

文章编号: 47b2cff6cca9aee4c523e6742c7e42c1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (2022“冬游广西”正式啔动,山水同行,与温暖不期而遇!) 2022-12-22 企鹅号   旅行在线纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2KVCrhndO9MGJJqd8OBhj4g0?source=cp_1009

有一种向往

          

        

      

        

          

            叫广西的冬天

          

        

      

        

          

            这里的青山绿水不被寒冷禁锢

          

        

      

        

          

            阳光依然温暖

          

        

      

        

          

            海水依然湛蓝

          

        

      

        

          

            古镇依然悠闲

          

        

      

        

          

            处处晴暖如春，暖意融融

          

        

      

        

          

            12月21日

          

        

      

        

          

            2022年广西汽车旅游大会

          

        

      

        

          

            暨“冬游广西”啔动仪式

          

        

      

        

          

            在崇左体育中心举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区人民政府副主席苗庆旺，崇左市委书记蓝晓，自治区人民政府副秘书长李盛，自治区党委宣传部副部长，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区党委宣传部副部长，自治区新闻出版局局长，一级巡视员王晓华，崇左市人民政府市长迟威，崇左市人大常委会党组书记、主任谭燕玲，广西旅游发展集团有限公司总经理、党委副书记、副董事长潘鸣，广西现代物流集团有限公司党委副书记欧军出席了活动啔动仪式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            正式官宣！

          

        

      

        

          

            全新“广西文化旅游推广大使”亮相！

          

        

      

        

          

            啔动仪式上，全新“广西文化旅游大使”正式亮相，她们是原空政文工团著名女高音歌唱家、广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师严当当，及2022《中国好声音》年度总冠军梁玉莹。

          

        

      

        

          

            未来，她们将为广西文化旅游宣传推广助力，向世界讲好广西故事，传递广西声音，为壮美广西代言。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西文化旅游推广大使—严当当

          

        

      

        

          

            她是原空政文工团著名女高音歌唱家，是广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师，是第七届中国金唱片奖获得者，多次在全国全军大赛中夺冠。从广西壮乡走向世界舞台，从《我是小小刘三姐》的儿时向往到《踏歌回故乡》的深情眷恋，她用歌曲描绘广西的秀美山水，用歌声将广西文化传遍世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西文化旅游推广大使—梁玉莹

          

        

      

        

          

            她是2022《中国好声音》年度总冠军，是来自广西的暖酷“表妹”，凭借清亮的嗓音和收放自如的唱功，一路披荆斩棘，过关斩将，成为《中国好声音》舞台上首位广西籍冠军。在未来，她将积极投身广西文化旅游宣传，以青春之音，声动壮乡，让广西好声音，唱响全国！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            八大冬季主题旅游线路

          

        

      

        

          

            邀您一起冬游广西

          

        

      

        

          

            啔动仪式上，自治区文化和旅游厅依托广西冬季旅游的气候优势和旅游资源优势，发布2022年“冬游广西”主题宣传片。

          

        

      

        

          

            推出“赏冬韵·桂林山水恋歌之旅”“恋冬阳·浪漫北部湾之旅”“寻冬趣·中越边关探秘之旅”“享冬乐·自在康养之旅”“沐冬暖·岭南温泉之旅”“燃冬情·非遗民俗之旅”“尝冬味·壮乡美食之旅”“悦冬眠·网红民宿之旅”八大主题线路。

          

        

      

        

          

            还有180多家A级收费景区门票对全国游客5折以下优惠、旅行社纾困奖补、旅游景区“冬游广西”宣传营销奖补等。超多福利和惊喜！带你解锁广西冬天不同的打开方式，感受八桂大地的无限热情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅

          

        

      

        

          

            桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·桂海晴岚——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖

          

        

      

        

          

            广西的冬天，是一幅被大自然晕染的山水画，是缤纷绚烂的童话世界。世界认识中国山水，是从广西的桂林山水开始的。这个冬天，走进山水秀甲天下的桂林，开啔一场山水恋歌之旅。

          

        

      

        

          

            冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬天的桂海晴岚，依旧青绿无边，在无边际的大草坪上肆意奔跑，在清澈碧蓝的天空下，沐浴冬日暖阳。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困

          

        

      

        

          

            在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影

          

        

      

        

          

            全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全州天湖 雷鑫莹/摄

          

        

      

        

          

            恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅

          

        

      

        

          

            北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛

          

        

      

        

          

            冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。来广西北部湾，踏海逐浪，沐浴暖阳，遇见冬日的浪漫与诗意。

          

        

      

        

          

            漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲岛 小红书@你也是一只猫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友

          

        

      

        

          

            合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            合浦汉代文化博物馆 图/莫小美

          

        

      

        

          

            走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图/小红书@韩紫杨

          

        

      

        

          

            自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头

          

        

      

        

          

            奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            摄影京族高跷捕鱼 青萝 摄影

          

        

      

        

          

            享冬乐 · 世界寿乡康养之旅

          

        

      

        

          

            百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑——河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑——贺州·黄姚古镇

          

        

      

        

          

            广西的冬天，山长青，水长流，花常开，人长寿。广西是中国长寿老人密集度最高的地区。拥有两个世界长寿市，四个世界长寿之乡，还有全国三分之一还要多的“中国长寿之乡”，这个冬天走进广西寿乡福地，探寻百岁老人的长寿奥秘。

          

        

      

        

          

            在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            命河 图/图虫@湖边漫步

          

        

      

        

          

            被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄姚古镇 摄影/黄发俊

          

        

      

        

          

            寻冬趣·中越边关探秘之旅

          

        

      

        

          

            百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关

          

        

      

        

          

            这个冬天，沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。

          

        

      

        

          

            探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那坡黑衣壮寨

          

        

      

        

          

            中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            德天瀑布 微博@laomaike--老麦克

          

        

      

        

          

            来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海

          

        

      

        

          

            在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄

          

        

      

        

          

            中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿

          

        

      

        

          

            “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            燃冬情 · 非遗民俗之旅

          

        

      

        

          

            桂林龙胜·黄洛瑶寨——柳州三江·程阳八寨——柳州融水·雨卜苗寨——河池罗城·仫佬族石围村——河池环江·南昌屯——河池宜州·刘三姐故里

          

        

      

        

          

            每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。

          

        

      

        

          

            这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            程阳八寨 黄发俊/摄影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            沐冬暖 · 岭南温泉之旅

          

        

      

        

          

            桂林·龙胜温泉——桂林·大碧头云田养生温泉——来宾·象州温泉——贺州·西溪森林温泉——防城港·上思布透温泉——玉林·陆川九龙温泉——百色·星河湾温泉——柳州·凤凰河御品堂温泉——南宁·嘉和城温泉——南宁·九曲湾温泉

          

        

      

        

          

            冬日里的广西，处处暖流涌动，一眼眼天然温泉，从千米之下喷涌而出，现在正值“泡汤”好时节，来一场温泉之旅吧，一洗冬日的严寒。

          

        

      

        

          

            桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林龙胜温泉 雷鑫莹/摄

          

        

      

        

          

            大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            古象温泉度假村 雷鑫莹/摄

          

        

      

        

          

            贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。

          

        

      

        

          

            在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            贺州西溪森林温泉度假村 @singing_雷 摄

          

        

      

        

          

            星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            尝冬味·壮乡美食之旅

          

        

      

        

          

            南宁（老友粉、武鸣沃柑、隆安火龙果）——柳州（螺蛳粉、融安金桔）——桂林（恭城月柿、油茶）——玉林（容县沙田柚）——崇左（甘蔗）——钦州（大蚝、海鸭蛋）——北海（青蟹、沙虫、石斑鱼）——防城港（鱼、虾、蟹、贝、螺）

          

        

      

        

          

            冬游广西，美景和美食都不可辜负。靠实力“圈粉”的广西米粉，总有一碗能暖到你心头；频频因水果火上热搜的广西“水果王国”，承包一整个冬季的“甜”；在广西最南端的北部湾，还能轻松实现海鲜自由。

          

        

      

        

          

            人生有味千百道，南宁老友不可少，这个冬天嗦一碗热气腾腾的南宁老友粉，口味鲜辣、汤料香浓，暖胃又暖心。这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            武鸣沃柑 图/武鸣云

          

        

      

        

          

            隆安火龙果圆润饱满，细腻绵密的口感缠绵齿间，肥厚的果肉入口即化，让人欲罢不能。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在柳州的街头来一碗地道热辣的螺蛳粉，爽滑劲道的粉条，鲜香浓郁的螺汤，酸笋、腐竹、花生配菜丰富，一口一个满足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            走进素有“中国金桔之乡”美誉的融安，尝一尝果实金黄饱满，果肉甘甜美味，水分足，甜度高的融安金桔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在中国唯一的“月柿之乡”恭城，这里的月柿，色泽鲜艳、个大皮薄、肉厚无核，鲜柿脆甜可口，柿饼甘柔如饴，还能体验一番晒柿的乐趣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            恭城月柿 图源/小红书@初八正在旅行中

          

        

      

        

          

            再喝一碗热乎乎的油茶，油茶入口微苦而不涩，回味甘醇香浓！一口下肚，喉咙到胃瞬间被热辣包裹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            玉林容县沙田柚是中国“三大名柚”之一，水分饱满，口感清甜，有“柚中之王”美誉，是冬日里不可错过的甜蜜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一路向南，到“中国大蚝之乡”钦州，尝尝鲜嫩的生蚝，防城港和北海的鱼虾蟹贝膏厚肉肥，肥美海鲜吃到满足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            悦冬眠 · 网红民宿之旅

          

        

      

        

          

            桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）——崇左·大新（乡村田园雅居民宿）——来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）——北部湾（观海听涛渔家海景民宿）

          

        

      

        

          

            广西是无数人向往的地方，这里有太多触手可及的诗与远方。这个冬天，来广西住进大自然，共赴一场暖冬甜梦。诗意山水、乡野田园、浪漫滨海……总有一种是你向往的生活！

          

        

      

        

          

            住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022“冬游广西”超多惊喜福利

          

        

      

        

          

            陪你温暖过冬！

          

        

      

        

          

            冬游广西期间，

          

        

      

        

          

            广西14市、

          

        

      

        

          

            189项优惠措施、

          

        

      

        

          

            62项文化旅游活动，

          

        

      

        

          

            陪你过暖冬！

          

        

      

        

          

            2022“冬游广西”优惠措施

          

        

      

        

          

            2022年12月1日至2023年2月28日，

          

        

      

        

          

            以下文旅企业对全国游客

          

        

      

        

          

            实行首道门票伍折优惠政策

          

        

      

        

          

            （法定节假日除外）

          

        

      

        

          

            ↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022“冬游广西”文化旅游活动

          

        

      

        

          

            ↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个冬天，来广西

          

        

      

        

          

            畅游青绿山水，邂逅浪漫滨海

          

        

      

        

          

            探秘奇趣边关，旅居寿乡康养

          

        

      

        

          

            体验民俗风情，享受温泉疗愈

          

        

      

        

          

            尝遍壮乡美食，住进山海美舍

          

        

      

        

          

            出发吧！

          

        

      

        

          

            广西已向您敞开温暖的怀抱

          

        

      

        

          

            山水暖你，壮乡等你，冬游广西

文章编号: 325e83e309924b3a748b9d84b81a94c4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (云说壮美 钦州正当红丨壮美钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2022-12-21 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXXXOqpdBOCKNyqHy41rSfPQ0?source=cp_1009

一年四季总要去趟海边吧~

          

        

      

        

          

            看看日出日落，吹海风吃海鲜，漫步沙滩肆意淌水

          

        

      

        

          

            HOLIDAY TRAVEL PLAN

          

        

      

        

          

            钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。

          

        

      

        

          

            东与北海市和玉林市相连，

          

        

      

        

          

            南临钦州湾，

          

        

      

        

          

            西与防城港市毗邻，

          

        

      

        

          

            北与南宁市接壤。

          

        

      

        

          

            拥有562.64公里的绝美海岸线，

          

        

      

        

          

            并与北海同享一片海域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度~

          

        

      

        

          

            钦州的海，不止夏天可以玩

          

        

      

        

          

            即使是在年末，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！

          

        

      

        

          

            PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~

          

        

      

        

          

            三娘湾，中华白海豚之乡

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。

          

        

      

        

          

        

      

        

          

            这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。

          

        

      

        

          

            小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落

          

        

      

        

          

            在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。

          

        

      

        

          

            在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。

          

        

      

        

          

            茅尾海，中国最美内海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~

          

        

      

        

          

            看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！

          

        

      

        

          

            钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！

          

        

      

        

          

            下一次的旅游，强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            来源丨桂族文化

          

        

      

        

          

            编辑丨莫云婷

          

        

      

        

          

            校对丨林爵斌

          

        

      

        

          

            审核丨翟可隽

文章编号: 98c2860f093739cbd262d6d6e855fae7
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (广西最值得去4个海边景区) 2022-12-21 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12421746453158513120

1.北海银滩北海银滩，有着“天下第一滩”的美誉，在冬日暖阳下，漫步银滩上，碧空如洗，银滩沙质细柔洁白，或看海，或玩沙戏水，感受大海的浪漫和风情。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有\"南方北戴河\"之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山。2.涠洲岛涠洲岛，是中国最年轻的火山岛，在这里可以看到纯净浪漫的海景风光，一年四季都有不同的美景等着大家去发现！冬日的涠洲岛，人少清净，可以更好的享受原生态海岛的朴实安逸，海天一色的美景让人沉醉。涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。2.万尾金滩万尾金滩已被定为自治区级旅游景点，是一个集宿、食、游、商、休闲、度假为一体的场所。这里优美迷人的风景和独特的京族民族风情，每年都吸引着来自全国各地成千上万的游客。金滩还承办了2000年中国帆板公开赛、亚洲帆板巡回赛和全国帆板锦标赛。因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏着沙虫，紧接着，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里4.三娘湾三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲名地。金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。

文章编号: 81bf8fa0693011797476aa21dda139c5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (错峰出游正当时|壮美钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2022-12-20 企鹅号   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-8KS0sOjPIXI9UAmwfAru2Q0?source=cp_1009

一年四季总要去趟海边吧~

          

        

      

        

          

            看看日出日落

          

        

      

        

          

            吹海风吃海鲜

          

        

      

        

          

            漫步沙滩肆意淌水

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度。

          

        

      

        

          

            钦州的海，不止夏天可以玩

          

        

      

        

          

            即使是在11月，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            三娘湾，中华白海豚之乡

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。

          

        

      

        

          

            这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落

          

        

      

        

          

            在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            茅尾海，中国最美内海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~

          

        

      

        

          

            看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！

          

        

      

        

          

            钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！

          

        

      

        

          

            下一次的旅游

          

        

      

        

          

            强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~

          

        

      

        

          

            来源丨腾讯广西、钦州发布

文章编号: fb2dcf5e4c15f20f4584d37cb824074f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (野生动物的好朋友——潘文石) 2022-12-19 企鹅号   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFBAwaLS-gewtyFisopiKGAQ0?source=cp_1009

近日，中华人民共和国生态环境部公布第三届中国生态文明奖先进集体和先进个人名单，北京大学崇左生物多样性研究基地主任潘文石教授荣获“中国生态文明奖先进个人”荣誉称号。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系，随后一直留校任教，现为北京大学退休教授和博士生导师，研究领域主要集中在保护生物学领域和社会学，特别关注对濒危哺乳动物的研究。

          

        

      

        

          

            1980年起，潘文石教授在卧龙和秦岭的野地中对野生大熊猫进行了长达17年的研究，深入了解野生大熊猫的生存方式及生存压力，弄清了大熊猫濒临灭绝的真正原因，发现了大熊猫依靠自然力就可以生存的“自然庇护所”，记录了野生大熊猫也具有黑熊一样的繁殖能力。在他的努力下，国家决定停止对秦岭地区的采伐，建立自然保护区，保护最后一片野生大熊猫的生态庇护所。

          

        

      

        

          

            在大熊猫的生存状况基本稳定之后，潘文石教授把关注的目光转向了灵长类濒危动物白头叶猴。1996年，潘教授奔赴广西，在崇左建立北京大学崇左生物多样性研究基地，开啔了白头叶猴研究工作。多年来，潘文石带领他的团队，以"科学家+民间企业+政府"三结合的方式，积极倡议，并身体力行，在研究、保护白头叶猴的同时，着力解决当地百姓的能源、饮水、教育、医疗等问题，努力探索一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民的生存发展的有效途径。在他的努力下，当地的喀斯特地貌和世界上独一无二的白头叶猴两大资源正逐步发展成为一种全新的环境旅游产业。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2003年，潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片生息处，他提出对工业开发区进行重新规划。他认为，经济发展和保护环境可以实现共赢，缺一不可。在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园，取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。

          

        

      

        

          

            由于多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获十多项中国国家级奖章和7个国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。

文章编号: ff12db9ac07927dc173eaa9eba0a2784
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (看!壮美钦州海宝藏地) 2022-12-18 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWPx4pRIcKGwXriELmbhJxaA0?source=cp_1009

一年四季总要去趟海边吧~

          

        

      

        

          

            看看日出日落

          

        

      

        

          

            吹海风吃海鲜

          

        

      

        

          

            漫步沙滩肆意淌水

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度。

          

        

      

        

          

            钦州的海，不止夏天可以玩

          

        

      

        

          

            即使是在11月，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            三娘湾，中华白海豚之乡

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。

          

        

      

        

          

            这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落

          

        

      

        

          

            在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            茅尾海，中国最美内海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~

          

        

      

        

          

            看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！

          

        

      

        

          

            钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！

          

        

      

        

          

            下一次的旅游

          

        

      

        

          

            强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: b64ebaf8c04dd09071b167cc395f7b12
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (防御低温!广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应) 2022-12-17 企鹅号   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ9qVuALxl7jtUQsDnEIOTFQ0?source=cp_1009

香港将于本月内推出《青年发展蓝图》

          

        

      

        

          

            香港特区政府政务司司长陈国基今日表示，经过几个月的广泛咨询和筹备，特区政府即将在本月内推出《青年发展蓝图》，为广大香港青年搭建一个更广阔的成长、成才舞台。

          

        

      

        

          

            今年前11个月内地对澳门地区进出口值同比增41.4%

          

        

      

        

          

            据拱北海关统计，今年前11个月，内地对澳门地区进出口值达265.7亿元，同比增长41.4%，其中，经拱北关区进出口值占比八成。澳门回归祖国以来，内地与澳门贸易持续增长。

          

        

      

        

          

            拱北海关验放澳门CEPA项下货物累计近6亿

          

        

      

        

          

            今年是内地与澳门签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）的第19年，越来越多原产于澳门的商品在进入内地时享受零关税待遇。据拱北海关最新统计，澳门CEPA实施起至2022年11月底，拱北海关累计验放澳门CEPA项下货物货值近6亿元，优惠税款超3800万元。

          

        

      

        

          

            横琴海关六年累计验放进出境澳门单牌车近200万辆次

          

        

      

        

          

            澳门机动车入出横琴政策是推动粤澳深度合作的一项重要举措。自2016年12月20日澳门单牌车入出横琴正式啔动实施以来，截至12月16日，横琴海关累计办理澳门单牌车车辆、司机的备案、续期、注销手续超4.4万宗，目前有效备案车辆达9887辆，海关累计验放进出境澳门单牌车超197万辆次。

          

        

      

        

          

            广东积极部署低温天气防御 已啔动防冻Ⅳ级应急响应

          

        

      

        

          

            截至今晚9点，广东全省共有103个寒冷预警信号生效。广东省气象台预报，本次强冷空气将给全省带来大范围降温、大风等恶劣天气。广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应，积极部署低温冰冻天气防御工作。

          

        

      

        

          

            广东省检察院公布一批生物多样性保护典型案例

          

        

      

        

          

            在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议进行之际，广东省人民检察院发布一批生物多样性保护典型案例。

          

        

      

        

          

            本批案例共8件，案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。

          

        

      

        

          

            除高二高三外，广州中小学其他年级本学期不再恢复线下教学

          

        

      

        

          

            广州市今日发布通告，对2022年秋季学期12月19日起全市中小学幼儿园教育教学工作作出最新安排：高二、高三年级学生继续以自愿为原则返校开展线下教学，未返校的学生同步开展线上教学。本学期中小学其他年级不再恢复线下教学，幼儿园不再安排幼儿返园。

          

        

      

        

          

            第二十届广州国际车展展会规模达22万平方米

          

        

      

        

          

            第二十届广州国际汽车展览会组委会16日宣布，本届广州国际车展将啔用最新建设落成的广交会展馆D区，展会规模达22万平方米，超78个汽车品牌参展。

          

        

      

        

          

            据了解，本届广州国际车展将于2022年12月30日至2023年1月8日举办。

          

        

      

        

          

            深交所啔动大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点

          

        

      

        

          

            昨晚，深交所发布《大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点指引》，啔动大湾区债券平台跨境债券产品挂牌服务试点工作。《指引》明确，大湾区债券平台定位于跨境债券的信息披露及相关服务，试点范围为在中国香港地区面向专业机构投资者发行的离岸人民币债券产品，且发行人应为中国政府类发行人以及优质企业类发行人。

          

        

      

        

          

            深圳市11个区开通24小时在线医疗服务热线

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            香港首个越野单车练习场啔用

          

        

      

        

          

            香港首个越野单车练习场今日起正式对公众开放使用，场内部分设施属入门级，适合小童或初学者使用。该练习场位于南大屿郊野公园，面积约4.5公顷，是亚洲最大型的越野单车练习场之一，设有独木桥、碎石坡道、石池、土坡场和跳台等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据香港天文台，明日香港天气寒冷，天晴，日间非常干燥，气温8℃~13℃。

          

        

      

        

          

            据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天气严寒及干燥，天晴，气温7℃~12℃。

          

        

      

        

          

            据广东省气象局，明日广东省大部晴天，早晚寒冷，昼夜温差大。最低气温：粤北零下4℃～0℃（高海拔山区零下6℃～零下4℃），南部市县4℃～7℃，其余市县1℃～4℃。

          

        

      

        

          

            明日具体预报如下：

          

        

      

        

          

            广州市：晴，气温3℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            深圳市：晴，气温5℃~11℃，风力5-6级转3-4级。

          

        

      

        

          

            珠海市：多云，气温5℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            佛山市：晴，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            惠州市：多云，气温2℃~10℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            东莞市：晴，气温4℃~12℃，风力3-4级。

          

        

      

        

          

            中山市：晴，气温5℃~12℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            江门市：晴，气温5℃~12℃，风力4-5级转小于3级。

          

        

      

        

          

            肇庆市：多云，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            监制/胡翼 宋雪

          

        

      

        

          

            主编/张蓓

          

        

      

        

          

            值班编辑/温超荣

          

        

      

        

          

            校对/一粟

文章编号: fc1c48bebff31fcf473d98461ef1a973
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (出生汕头,这位生物学界泰斗的“宠物”都是珍稀动物!) 2022-12-17 企鹅号   潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9aj11k8MhnRseoElGZ56COw0?source=cp_1009

被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘文石1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。

          

        

      

        

          

            1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。

          

        

      

        

          

            “与大熊猫在一起是我的梦想”

          

        

      

        

          

            从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄

          

        

      

        

          

            1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

          

        

      

        

          

            虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”

          

        

      

        

          

            很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”

          

        

      

        

          

            父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

          

        

      

        

          

            30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。

          

        

      

        

          

            20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。

          

        

      

        

          

            “保护猴子，要先改善百姓的生活”

          

        

      

        

          

            白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

          

        

      

        

          

            1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵 一摄

          

        

      

        

          

            在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”

          

        

      

        

          

            潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”

          

        

      

        

          

            一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。

          

        

      

        

          

            村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

          

        

      

        

          

            他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

          

        

      

        

          

            树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

          

        

      

        

          

            为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。

          

        

      

        

          

            “科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”

          

        

      

        

          

            潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。

          

        

      

        

          

            热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄

          

        

      

        

          

            三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

文章编号: 83ac1b0409509cf5d9131acaf354428
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (特稿丨周芳,追鲨鱼的女孩) 2022-12-16 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8cKndkm7RuaYJ4oSx1C1ecA0?source=cp_1009

根据周芳供图制图

          

        

      

        

          

            水下，一个可以触摸到的平行空间，那里充满了神奇魅力。

          

        

      

        

          

            “当我潜入水下，世界仿佛打开了另外一扇窗户，带我进入一个全新的领域。”多年来，周芳几乎每日都潜入水下，用镜头记录着无边的海底世界。

          

        

      

        

          

            在水下，她跟着全世界的鲨鱼游走拍摄。

          

        

      

        

          

            在水下，她也记录着水下中国的五彩斑斓。

          

        

      

        

          

            《阿凡达2：水之道》中，卡梅隆将镜头触及地球最深的海底——11000米深的马里亚纳海沟，揭开潘多拉星球的神秘面纱，带来前所未见的海洋物种。

          

        

      

        

          

            而周芳，用镜头真实记录、展现着水下世界的深邃与未知。

          

        

      

        

          

            观影结束，有观众说，“你可以永远相信詹姆斯·卡梅隆。”

          

        

      

        

          

            而在中国，你也可以相信周芳。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为周芳潜入澳大利亚大堡礁拍摄

          

        

      

        

          

            “我叫周芳，今年43岁，一个整天围着水转的湘妹子。”初识周芳，她这样简短地介绍自己。

          

        

      

        

          

            成长在湖南一个相对传统的家庭，周芳从小就一直是众人口中的“学霸”。高中时候的她梦想当一名战地记者，“哪里战火纷飞就往哪里跑，去记录普通人看不到的场面。家里有部理光牌胶卷相机，我没事儿就抱着摆弄。”

          

        

      

        

          

            不承想，多年后的她放弃了父母期望的警察职业，也没有成为战地记者，却成了一名职业水下摄影师。

          

        

      

        

          

            “读大学前，根本不知道大海是什么样子。”周芳曾无数次想像着大海的模样，“应该是那种无尽的深蓝。”或许就是对大海的一片空白，才慢慢积蓄了这个“湘妹子”内心对于海洋数不尽的期待和向往。

          

        

      

        

          

            “那片海底有很多彩色珊瑚，各种各样的鱼在身边游来游去，人到了水下可以静下心来欣赏大自然的杰作。”2013年，从澳大利亚度假回来，周芳买了套相机防水设备，决定去世界各个潜水胜地打卡。

          

        

      

        

          

            “很多人到水下会害怕，容易产生幽闭恐惧症，我反倒很喜欢那种安静的感觉，只能听到自己呼吸的声音。”2015年，拥有管理学博士学位的周芳，辞掉百万年薪的投行工作，从此“潜”行天下，开始了她的水下摄影职业和生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为周芳在西沙永乐龙洞水下拍摄

          

        

      

        

          

            塞班有一处叫Paupau Beach的海滩，是周芳第一次尝试水下拍摄的地点，“这是我人生全新的开始，我给自己取名为Pau Pau。”

          

        

      

        

          

            她曾在北极完成极地冰下探索，在墨西哥无人岛生活并记录海底奇观，成为第一位在墨西哥野外纪录捕杀鲨鱼故事的中国摄影师。

          

        

      

        

          

            “因为热爱，七大洲去过6个，四大洋也全都潜过。”但她并未止步，如今依然潜游，探索和记录着水下传奇。

          

        

      

        

          

            “我的工作室在水下。”周芳幽默地说着，带着些许自豪。“最近几年，我有一半以上的天数都穿着潜水服，背着十几公斤重的装备在水下拍摄。”海洋成了她第二个“家”，“潜女郎”成了她的身份标签，她也成了国内屈指可数的海洋纪录片女导演。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “海底最有意思的就是各种动物，拍着拍着，我对鲨鱼入了迷，这也是我想拍水下纪录片的主要原因。”从拍摄第一部纪录片《寻找鲸鲨》开始，周芳已与鲨鱼打了近十年的交道。

          

        

      

        

          

            提起鲨鱼，多数人都会不由自主地为其贴上残忍、嗜血、恐怖的标签。而在周芳的眼里，鲨鱼是温和的、可爱的。

          

        

      

        

          

            “第一次遇见鲨鱼是在塞班岛，当1.5米长的礁鲨出现在眼前，因为害怕我退缩了，发现它并没有攻击性。”那时候的周芳并没有料到，自己将来会成为大家口中“追鲨鱼的女孩”。

          

        

      

        

          

            她拍过全世界最有攻击性的四大鲨鱼——大白鲨、虎鲨、公牛鲨和远洋白鳍鲨，也拍过温柔可爱的锤头鲨、护士鲨、鲸鲨，还有很多不像鲨鱼的牛头鲨、猫鲨、须鲨等大概40多种鲨鱼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为周芳在可可岛拍摄锤头鲨群

          

        

      

        

          

            “我就像是披上了科学战甲的女战士，在全世界跟踪拍摄鲨鱼。”周芳笑着说道，既享受又满足。

          

        

      

        

          

            2015年，她策划拍摄、以海洋环保为主题的纪录片《寻找鲸鲨》，获得“湖南省首届原创视听节目大赛”公益类大奖。

          

        

      

        

          

            随着镜头离鲨鱼越来越近，周芳最初对于鲨鱼的那种恐惧早已烟消云散，“接触久了，它们像朋友，也像亲人。与人类一样，是聪明、富有个性的海洋生物，不同的鲨鱼有着不同的性格，与人类之间能够实现情感连接。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为周芳在马尔代夫水下拍摄鲸鲨

          

        

      

        

          

            她与鲨鱼有过很多次面对面的接触，采访中，她向记者讲述了一次惊险“潜”记，“有一次，在日本海下拍摄时我被一只鲨鱼撞掉了呼吸头和面镜，我们距离很近，它的嘴就贴在我的头上，但它并没有顺嘴把我吃掉。那时候，我就知道，它们真的不会无缘无故伤害人类。”

          

        

      

        

          

            在全世界各地追踪拍摄鲨鱼，她希望告诉世界，“人类本就不在鲨鱼的食物链上！鲨鱼伤人的概率极小，就算伤人，也只有两种情况：一是误伤，嗅觉敏感的鲨鱼视觉非常弱；二是自卫，只有人攻击鲨鱼时，它才会反击。潜水员被水母等有毒生物伤害的可能性，远比被鲨鱼伤害的可能性大多了。”

          

        

      

        

          

            与鲨鱼结下不解之缘的周芳尤其关注它们的数量变化及生存环境，“近30年，鲨鱼的数量已经减少90%，如果鲨鱼消失，海底的生态链崩溃，人类同样会受到殃及。”

          

        

      

        

          

            鲨鱼让周芳跟海洋之间的牵绊越来越深。为了拍摄鲨鱼，她周而复始地往返于陆地和海洋之间。“对于一个海洋纪录片工作者而言，最有效的方式就是通过影像让更多人了解鲨鱼，喜欢它、保护它。”

          

        

      

        

          

            周芳说：“从2019年开始，中国南海出现鲸鲨的频率变得非常高，去年我专门去了海南拍摄鲸鲨。对于海洋而言，大型生物如同监测生态环境的晴雨表，只有环境变好了，食物变多了，栖息地修复了，它们才会重回这片海域。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “Pau Pau，你来自中国，有没有见过中国的水下？”2017年初，与俄罗斯教练的一场对话改变了周芳镜头的方向。“当时，我正在做冰潜训练，想去北极圈冰潜，去寻找和拍摄在极寒海底生存的大白鲸。”

          

        

      

        

          

            教练问她，“你知道中国有个抚仙湖吗？你下过抚仙湖吗？我们在那里下潜到了水下70米，太美了！”这次对话让“心怀远方”的周芳开始反思，“我去过世界那么多地方潜水，对祖国却知之甚少。”

          

        

      

        

          

            2017年3月，从北极回国后，周芳邀约水下摄影师、国内首位全能型潜水教练、摄影指导等组成6人团队，花费3年时间，几乎踏遍中国的所有水域，拍摄出中国第一部也是世界首部从水下视角展示中国的纪录片——《水下中国》，“我们希望给全世界呈现一个独一无二的水下中国。”

          

        

      

        

          

            多年来，她和潜友云游四海的同时，也从水下摄影师转型为水下纪录片导演，继《寻找鲸鲨》《水下中国》《潜行天下》等纪录片后，如今，《水下中国》第二季正在拍摄中，“这一季我们更专注自然生态环境，会关注一些中国特有的水下物种，如中华白海豚。”

          

        

      

        

          

            水下拍摄危险四伏，让周芳随时游走在生与死的边缘，但“拿命创造的选题”成果却令她十分欣慰，黑暗洞穴里拍到的盲虾、秘密花园中的珊瑚产卵、生命绿洲中的众多水下生命......都让周芳无比惊喜。“我们希望通过有意思的镜头，让大家了解海底生物的独特行为，达到科普与保护的目的。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为周芳在广西白龙洞拍摄的盲虾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为周芳在水下拍摄的珊瑚排卵画面

          

        

      

        

          

            多年潜水，周芳在国外邂逅过许多精美的珊瑚礁画面，“去马尔代夫潜水发现海底珊瑚的白化越来越严重，死珊瑚越来越多。”她也对珊瑚礁保护格外关注。

          

        

      

        

          

            在第一季《水下中国》纪录片中，有一期秘密花园的主题就是珊瑚礁。“珊瑚所在的独特地理位置构成了与国外截然不同的珊瑚礁生态环境，我希望能将这些和国外大堡礁珊瑚、马尔代夫珊瑚不太一样的中国珊瑚介绍给世界。”

          

        

      

        

          

            “这个中国女孩儿有股执拗劲儿。”很多人说，她拍出了中国版的《蓝色星球》。

          

        

      

        

          

            随着拍摄的逐步深入，她成为海洋生态环境最忠实的观察者、记录者和守护者。当前，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段正在进行，保护海洋生物多样性刻不容缓。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为周芳在海南西沙群岛水下拍摄的珊瑚礁鱼群

          

        

      

        

          

            “或许我对海洋的理解不如在海边长大的人深刻，”作为湘妹子的周芳这样说，“但我依然希望能和身边人一起，共同爱护这片海洋，希望用自己的方式、通过一点点的努力，让我们曾经的海洋变为我们明天的海洋。”

          

        

      

        

          

            更多精彩内容

          

        

      

        

          

            请关注中国环境APP！

文章编号: 4423a15a66e6e9c25073d0636a01a6fa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (云说壮美,钦州正当红!记录钦州精彩面貌活动开啔,欢迎广大网友踊跃参与!) 2022-12-14 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONV-1NFQRm6-Ad_POp1NdV8w0?source=cp_1009

中国大蚝之乡

          

        

      

        

          

            中国荔枝之乡

          

        

      

        

          

            中国奶水牛之乡

          

        

      

        

          

            中国坭兴陶之乡

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            钦州大地，多的是你不知道的事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云说壮美 钦州正当红（二）

          

        

      

        

          

            此次活动

          

        

      

        

          

            由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办

          

        

      

        

          

            联合钦州市融媒体中心、国际在线、

          

        

      

        

          

            腾讯广西、新浪广西

          

        

      

        

          

            共同开展系列宣传

          

        

      

        

          

            关于钦州之精彩

          

        

      

        

          

            大家可在线上踊跃互动

          

        

      

        

          

            参与渠道

          

        

      

        

          

            1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）

          

        

      

        

          

            2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；

          

        

      

        

          

            3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~

          

        

      

        

          

            4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！

          

        

      

        

          

            历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海天一色，悠然自得是钦州的代名词。

          

        

      

        

          

            坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……

          

        

      

        

          

            与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。

          

        

      

        

          

            刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。

          

        

      

        

          

            镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。

          

        

      

        

          

            丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一千个人的眼中，钦州有一千种精彩

          

        

      

        

          

            山海如画、村意盎然

          

        

      

        

          

            海上逐梦、城市簇新

          

        

      

        

          

            真正走进一座城

          

        

      

        

          

            才能知道它的精彩

          

        

      

        

          

            钦州，随时迎接大家的到来！

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            来源丨钦州发布

          

        

      

        

          

            编辑丨莫云婷

          

        

      

        

          

            校对丨林爵斌

          

        

      

        

          

            审核丨翟可隽

文章编号: 514601f2fb2d279e6e0d5c5fb437c9a1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-14 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCQ-MGdZhAr2lVahxcriy7bA0?source=cp_1009

中国大蚝之乡

          

        

      

        

          

            中国荔枝之乡

          

        

      

        

          

            中国奶水牛之乡

          

        

      

        

          

            中国坭兴陶之乡

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            钦州大地，多的是你不知道的事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云说壮美 钦州正当红（二）

          

        

      

        

          

            此次活动

          

        

      

        

          

            由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办

          

        

      

        

          

            联合钦州市融媒体中心、国际在线、

          

        

      

        

          

            腾讯广西、新浪广西

          

        

      

        

          

            共同开展系列宣传

          

        

      

        

          

            关于钦州之精彩

          

        

      

        

          

            大家可在线上踊跃互动

          

        

      

        

          

            参与渠道

          

        

      

        

          

            1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）

          

        

      

        

          

            2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；

          

        

      

        

          

            3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~

          

        

      

        

          

            4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！

          

        

      

        

          

            历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海天一色，悠然自得是钦州的代名词。

          

        

      

        

          

            坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……

          

        

      

        

          

            与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。

          

        

      

        

          

            刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。

          

        

      

        

          

            镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。

          

        

      

        

          

            丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一千个人的眼中，钦州有一千种精彩

          

        

      

        

          

            山海如画、村意盎然

          

        

      

        

          

            海上逐梦、城市簇新

          

        

      

        

          

            真正走进一座城

          

        

      

        

          

            才能知道它的精彩

          

        

      

        

          

            钦州，随时迎接大家的到来！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: eed9a9ffcc775e0b42a635acd94a0ec8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (“云说壮美  钦州正当红”|一起探秘广西最宝藏的岭南古都) 2022-12-13 企鹅号   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCEhySDyypZ_YqRVBN1tvaQA0?source=cp_1009

“云说壮美  钦州正当红”第二季活动将于12月中下旬举行。此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            钦州市，地处广西南部沿海，北部湾北岸，坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，“中国最美内海”——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过。近年来，钦州市依托区位和发展优势，大力发展向海经济，不断激发钦州这座城市的活力。如今的钦州已经成为广西北部湾经济核心工业区，主要经济指标和综合实力进入中国西部国家级开发区第一方阵。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            活动海报  供图  主办方

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            海天一色，英雄故里，钟灵毓秀，物产丰美……这些都是钦州的精彩之处。本次“云说壮美  钦州正当红”第二季活动特别设置了网上互动环节，广大网友可以通过微信视频号端内添加话题“云说壮美·钦州正当红（二）”上传或查看精彩短视频，与全民共同感受钦州魅力；通过新浪微博平台搜索话题“云说壮美  钦州正当红”，发布或查看钦州相关图文、短视频。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            活动海报  供图  主办方

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            活动海报  供图  主办方

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            此外，国际在线将于海外平台Facebook、Youtube发布钦州相关图文、视频内容，对外讲述钦州故事。

文章编号: 3c8352bcfc4f9bcf1422b65f8f293b5c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (与绿共生,跨海交融,生态保育夯实高质量发展底色) 2022-12-12 企鹅号   南宁百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFxVENH7NMrRMtu0nkm9pLgw0?source=cp_1009

“推窗见海,黄昏见鹭”。

          

        

      

        

          

            总书记在党的二十大报告中强调:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”学习贯彻党的二十大精神,就要深刻把握生态文明建设这个关乎中华民族永续发展的根本大计,扎实推动绿色发展,促进人与自然和谐共生,共同建设美丽中国。

          

        

      

        

          

            在城市发展的评价体系中,绿色低碳,正在成为越来越重要的评价指标。而绿色低碳引领城市发展,中交城投无疑是积极的践行者:钦州金鼓江项目协助钦州市政府完成近五年首个“国家蓝色海湾”整治行动落地,岸滩整治修复4.3km、退围还海38hm²、现有红树林提质改造42.13hm²、红树林宜林地修复51.54hm²、鸟类栖息地保护1.47hm²、海湾水质净化3.15hm²。4年投资近15.4亿元开展生态修复整治和景观建设,全面探索社会资本参与生态修护实践。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            践行绿色低碳,红树林点亮“公园城市”

          

        

      

        

          

            中交城投贯彻“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节”的理念,采用“公园城市”营城机制,率先开啔城市开发绿色低碳的转型进程,既是对城市发展规律的深刻认知,也是基于对自身的发展现状。中国的海岸线全长约18000公里,在传统海岸带防护设施中,海堤、海墙、防波堤等“硬质”工程或“灰色”基础设施被广泛应用,但存在着维护成本高和难以更新的问题,更可能对生态环境造成伤害。钦州金鼓江项目内生态岸线治理总长 4.447km,分布194.43公顷红树林,位于北海管辖海域,增加了保护难度,其次,由于水产养殖和农业的转变、沿海开发以及基础设施建设等人类活动干预,导致红树林大片湿地被侵占,生态系统面临挑战。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “以国家重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地等为重点,加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。”二十大报告重点提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。红树林作为生长在热带、亚热带海岸潮间带或河流入海口的湿地木本植物群落,对于保护生物多样性、抵御海洋自然灾害、减缓全球变暖等气候变化具有十分重要的意义。与传统“硬质”防护工程相比,它成本略低,且能够随海平面上升而自我修复补充,因此常与硬质防护设施结合使用,或者做以替换,与海岸线生态化整治策略相结合。

          

        

      

        

          

            规划设计引领,生态保护融入景观打造

          

        

      

        

          

            总书记广西考察时作出重要批示“广西生态优势金不换”“一定要尊重科学,落实责任,把红树林保护好”。坚持生态优先、保护优先,以钦州城市规划及海洋相关规划为基础,钦州金鼓江项目在规划之初就制定设计以自然恢复为主、保护优先的原则,充分尊重海洋的自然规律和自然属性,宜林则林,宜滩则滩,努力提高红树林生态系统的稳定性、完整性,并统筹考虑周边海域保护相关工作。更创新提出“双园双生、以园养园”设计建设理念,在下埠江支流河岸治理中,在满足防洪要求的基础上,结合景观将云穀涧长、金水涧、龙船河三条支流(排涝河道)顺河进行分级蓄水,断面上均采用三维快速植生垫护坡+景观微地形的断面型式,打造优美的滨海城市景观带和良好的滨海生态环境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            依托城市看台,打造滨海生态保护长效机制

          

        

      

        

          

            “尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。”为更好帮助当地普及海洋及红树林教育知识,延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识,钦州金鼓江项目以“国家蓝色海湾整治行动”为契机,于城市地标建筑—城市看台规划打造“海洋科普和意识教育基地和红树林科普中心”,通过布局大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块,联合创建、生态展示科普“蓝色海湾行动意义和价值-蓝色海湾行动生动实践-保护红树林由我做起”的修复模拟,打造“在保护中开发,在开发中形成实现更高层次的保护”的EOD式环境保护生态科普宣传体系,通过环形组团嵌套的方式,以内圈核心共享体验与外圈展览融合景观的表达对“大工业、白海豚和红树林同在”的生态环境保护与可持续发展科普宣传体系。其间,编写《厚植发展新机遇扬帆砥砺新航程》、摄制《共生宣言》微电影,分获第十届全国品牌故事大赛(钦州赛区)征文组和微电影组三等奖。2022年7月,展馆面向公众开放接待63组团,累计973人次。同年9月,获批授牌为第二批广西海洋科普和意识教育基地。

          

        

      

        

          

            发挥党建引领作用,积极落实“双碳”战略

          

        

      

        

          

            将绿色低碳的逻辑,融入到未来城市的治理体系。钦州金鼓江项目以党建为引领,与钦州港区第一小学教育集团党支部等单位加强生态社区共建共保,以志愿服务为载体,组建蓝海星支援服务队,开展“双碳”专题培训,号召党员志愿者踊跃参与党员志愿服务和主题党日活动,用实际行动践行党员初心,响应二十大“积极稳妥推进碳达峰碳中和”;主动对接自治区科技厅、阿拉善SEE基金会等机构,共同研究探索红树林“蓝碳”交易,与区大数据达成“红树林数字监测平台”智慧环境治理,学习二十大“提升环境基础设施建设水平,推进城乡人居环境整治”精神,积极践行国家“双碳”战略,为区域赋能。

          

        

      

        

          

            以“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”为理念,以数字化科学技术为基础,钦州金鼓江项目通过与主管部门、地方政府、科研院所、企业和社会多方合作,落地试点示范,积极推动红树林生态系统的保护和修复,并为此广受认可。“近年来,我们欣喜地发现白鹭的数量、公众对红树林保护的意识和行动都在逐步提升。”(张婷、冯国柱)

文章编号: 8f1a22086d2cb76b3eb2d8f1bf8159ca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (“生物多样性广西”走出国门,中国角广西主题日活动在加拿大蒙特利尔成功举办) 2022-12-11 企鹅号   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi3bBMmgEjE2Q2Prubh-y5Gg0?source=cp_1009

广西新闻网-广西日报南宁讯（记者 余锋 通讯员 昌苗苗）联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议（COP15-2），于今年12月7—19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从有关部门获悉，蒙特利尔当地时间12月8日（北京时间12月9日），主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动成功举办，得到广泛关注。

          

        

      

        

          

            自治区政府高度重视本次会议，派出了自治区生态环境厅、财政厅、林业局、海洋局等生物多样性保护工作主要部门负责人和业务骨干，组成广西代表团参加此次会议。中国角广西边会会议上，广西政府管理部门、科研院所专家、企业代表，分别就不同领域对广西生物多样性保护的经验进行分享。

          

        

      

        

          

            在中国角广西主题日展览现场，广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统，以及民族服饰、壮锦、绣球、铜鼓、茉莉花茶等广西民族特色产品，详细介绍了广西保护好生物多样性所做的努力和取得成效，充分展现广西实现人与自然和谐共生美好画面。

          

        

      

        

          

            2021年，广西生态环境质量继续保持全国前列（综合指数位居全国第二名），生物多样性丰富度位居全国第三，生态系统功能得到巩固提升。来自有关部门的一组统计数据显示，目前，广西颁布了50多项森林和野生水生动物类型自然保护区建设管理文件，出台了全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享地方性法规，构建了完善的自然保护地体系，90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类得到了有效保护；全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群；白头叶猴数量扩大到1300多只，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”；广西红树林面积达到9330多公顷，占全国红树林面积的32.7%；北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中华鲎、江豚等多种珍稀海洋生物；涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次；三娘湾海域中华白海豚超过260多头。

          

        

      

        

          

            （广西新闻网-广西日报）

文章编号: 64c10f29c4011e60967bb17e79cade0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-10 企鹅号   每天进步一点点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaxzRlPEcil7FS7DmuCVFOGQ0?source=cp_1009

快来薅羊毛啦

          

        

      

        

          

            钻石款茶色玻璃煲

          

        

      

        

          

            9.9包邮

          

        

      

        

          

            作者：王耳朵

          

        

      

        

          

            来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            杭州西湖边，有一家高端日料店。

          

        

      

        

          

            人均消费，近2000元。

          

        

      

        

          

            有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。

          

        

      

        

          

            为什么这么贵？

          

        

      

        

          

            它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。

          

        

      

        

          

            “长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可前不久，有市场监管人员去调查。

          

        

      

        

          

            才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。

          

        

      

        

          

            售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。

          

        

      

        

          

            成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。

          

        

      

        

          

            明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。

          

        

      

        

          

            真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？

          

        

      

        

          

            不光是网红餐厅。

          

        

      

        

          

            随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。

          

        

      

        

          

            鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。

          

        

      

        

          

            海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。

          

        

      

        

          

            饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。

          

        

      

        

          

            可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。

          

        

      

        

          

            2017年，美国有媒体写了一篇报道：

          

        

      

        

          

            如今全世界最好的鱼子酱，在中国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。

          

        

      

        

          

            现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。

          

        

      

        

          

            不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。

          

        

      

        

          

            不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。

          

        

      

        

          

            就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。

          

        

      

        

          

            脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。

          

        

      

        

          

            首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。

          

        

      

        

          

            结果，相关体育零售商承认：

          

        

      

        

          

            从桌子到球拍，都产自中国。

          

        

      

        

          

            那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。

          

        

      

        

          

            来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。

          

        

      

        

          

            几十年间，中国制造早已遍布全球。

          

        

      

        

          

            江苏丹阳眼镜占全球产量一半；

          

        

      

        

          

            广东中山灯饰占全球60%；

          

        

      

        

          

            电热毯在欧洲成了热销货......

          

        

      

        

          

            推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。

          

        

      

        

          

            当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：

          

        

      

        

          

            我们的国货，已经越来越厉害。

          

        

      

        

          

            走得越来越快、越来越远，走向了全世界。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：

          

        

      

        

          

            中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。

          

        

      

        

          

            放在过去，我们的确不得不承认差距。

          

        

      

        

          

            毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。

          

        

      

        

          

            可后来呢？

          

        

      

        

          

            西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”

          

        

      

        

          

            很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。

          

        

      

        

          

            结果，2006年，青藏铁路通车。

          

        

      

        

          

            我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。

          

        

      

        

          

            我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。

          

        

      

        

          

            外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。

          

        

      

        

          

            想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。

          

        

      

        

          

            我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。

          

        

      

        

          

            结果，2018年，港珠澳大桥通车。

          

        

      

        

          

            我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。

          

        

      

        

          

            我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。

          

        

      

        

          

            我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。

          

        

      

        

          

            那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。

          

        

      

        

          

            前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。

          

        

      

        

          

            麻省州长都忍不住连发三条推特：

          

        

      

        

          

            “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。

          

        

      

        

          

            就拿主赛场卢塞尔体育场来说。

          

        

      

        

          

            作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。

          

        

      

        

          

            这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。

          

        

      

        

          

            但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。

          

        

      

        

          

            就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们不仅能自给自足，还能对外输出。

          

        

      

        

          

            我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。

          

        

      

        

          

            中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。

          

        

      

        

          

            我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。

          

        

      

        

          

            而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。

          

        

      

        

          

            比如说手机。

          

        

      

        

          

            过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。

          

        

      

        

          

            而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。

          

        

      

        

          

            再比如互联网产品，也越来越领先。

          

        

      

        

          

            买东西不用跑路，网购送货上门。

          

        

      

        

          

            出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。

          

        

      

        

          

            不知道有多少外国人羡慕。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有很重要的，交通工具。

          

        

      

        

          

            20年前，造车被称为“工业的王冠”。

          

        

      

        

          

            当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”

          

        

      

        

          

            多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。

          

        

      

        

          

            可现在呢？

          

        

      

        

          

            当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。

          

        

      

        

          

            国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。

          

        

      

        

          

            还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。

          

        

      

        

          

            就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。

          

        

      

        

          

            这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。

          

        

      

        

          

            这，就是我们的底气。

          

        

      

        

          

            中国制造，定义了属于自己的高端。

          

        

      

        

          

            并终于被全世界看到。

文章编号: c823cdd36400d41f304b9eaf553ca3af
-----------------------------------------------------------------------------

23. 羊城派 APP -  (文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-12-09 羊城派   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41228435.html

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        文旅融合赋能 名城雷州绘新景  

        

         雷州市融媒体中心  

          雷州发布  

          

           

           雷州发布  

            微信号 leizhoufabu  

            功能介绍 坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

         湛江日报2022年11月8日版面

        

         

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              雷

              ●

              州

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           【非凡十年，雷州答卷】

           ——大文旅篇

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

          

           

          

          

           

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

           

           

           

            “国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。

           

           

           

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

           

           

           

            十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 国家历史文化名城谱新篇

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  雷州三元塔公园

                 

                

               

              

              

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

                 

                雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

                 

                据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

                 

                依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

                

                 

                

                

                 

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 滨海生态旅游各具特色

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                

                

                 

                

                在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

                 

                雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

                 

                东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

                 

                雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

                 

                独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  乌石港湾碧海蓝天，归帆点点

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

               

                

                 这十年

                 产业融合发展初成体系

                

               

              

              

               

                

               

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  南渡河出海口

                 

                

               

              

              

               

                

               

              

              

               

                碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

                 

                近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

                 

                同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

                 

                2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               雷州文旅大家谈

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           雷州市文化广电旅游体育局副局长

           黄祥再：推进雷州文旅融合发展

          

         

        

        

         

          

           雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：

           一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。

           二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。 

           三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。

           四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长

           陈宇：打好“历史、生态、气候”

           三大王牌

          

         

        

        

         

          

           要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。

           雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。

           雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。

           此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

             “

           

          

         

         

          

           湛江非遗项目雷州根雕传承人、

           雷州市百年根艺文化有限公司创始人

           陈国玉：推动雷州文创作品

           走向全国 

          

         

        

        

         

          

           雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。

          

         

        

        策划/文永健 

        文字/记者曹龙彬 特约通讯员 黄余武 通讯员 黄美华 

        图片/记者张锋锋

        

         END

        

        

         

          来源：湛江日报

         

        

        

         

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

            

           

           

            

           

            

           

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    雷州发布公众号

                    

                   

                   

                    坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

                   

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: f6e9d5b14b6e08facff0889cd7bd963
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (广西的冬天,其实是春天吧) 2022-12-09 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1YXIESAOwKT0XidPFxAbfCw0?source=cp_1009

12月，北半球进入“过冬模式”

          

        

      

        

          

            大地之上

          

        

      

        

          

            冬天向人们演绎着各不相同的模样

          

        

      

        

          

            或是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的萧索

          

        

      

        

          

            或是“千里冰封，万里雪飘”的苍茫

          

        

      

        

          

            而在广西

          

        

      

        

          

            冬天却是另一种截然不同的“打开方式”

          

        

      

        

          

            这里山长青

          

        

      

        

          

            水长流，花长开

          

        

      

        

          

            天空和大海很蓝

          

        

      

        

          

            椰风和阳光很暖

          

        

      

        

          

            此刻，我们向您发出盛情邀约

          

        

      

        

          

            不妨换个地方过冬天

          

        

      

        

          

            山水暖你，壮乡等你，冬游广西

          

        

      

        

          

            2022年12月1日至2023年2月28日，

          

        

      

        

          

            “冬游广西”期间，

          

        

      

        

          

            160+景区面向全国游客推出五折优惠。

          

        

      

        

          

            点击下方图片了解详细

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当北方的冬天被冰雪覆盖，广西依然千山青绿，碧水萦回。这里是中国南方喀斯特最美的地方，明代著名旅行家徐霞客，也把《徐霞客游记》三分之一的篇幅留给了广西。

          

        

      

        

          

            - 阳光之下，万座青山不改色 -

          

        

      

        

          

            广西的腹地山岭绵延，十万大山、九万大山、六万大山，单看名字就足够震撼。这里的冬天，青山连绵起伏，胜过墨色晕染。

          

        

      

        

          

            无论是桂林漓江两岸峰从的“山如碧玉簪”，还是河池环江喀斯特峰林的绿野仙踪，又或是南宁青秀山的葱茏，贵港北帝山的雄奇，金秀圣堂山的挺秀，玉林大容山的幽深，可谓“千里景千变，一山一诗篇”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 水云之间，江河温柔灵动 -

          

        

      

        

          

            广西江河的颜值没有因为冬天的到来而被冻结，它们盈盈碧绿，灵动十足，轻松地跳动着属于自己的节奏。

          

        

      

        

          

            桂林漓江碧波荡漾，南宁邕江翠绿如翡，西江浪平水阔，百色凌云浩坤湖烟波浩渺，靖西鹅泉静若处子，“亚洲第一大跨国瀑布”崇左德天瀑布气势磅礴，一同奏响冬的乐章。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 田园之上，万顷梯田如镜 -

          

        

      

        

          

            广西的田园一入冬，就变身大地的调色盘。“地球上最美的弧线”桂林龙胜龙脊梯田，正值冬季灌水，给你震撼的“天空之境”。

          

        

      

        

          

            崇左大新的明仕田园，茂密翠竹与诗意田园相映成趣。丰收之后的田野，也会化作一片片的浪漫的花海，姹紫嫣红，提前开啔春天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大海从来不是夏天的专属，冬天的北部湾是绝佳的避寒胜地。约1600公里的大陆海岸线，拥抱着北海、钦州、防城港三个滨海城市，去沐浴北纬21°的阳光，聆听蓝色大海的传说。

          

        

      

        

          

            - 去北海的银色沙滩晒晒小膘 -

          

        

      

        

          

            不想在北方的寒风中裹着大貂，那就来北海的沙滩晒晒小膘吧！漫步“天下第一滩”北海银滩，海水温润，银沙细软。

          

        

      

        

          

            这里是中国最大的滨海浴场，海滩总面积38平方公里，远超大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 穿越吧！梦回千年海上丝路 -

          

        

      

        

          

            向海而行，是人类对蔚蓝永恒的向往。走进海丝首港，来一次穿越时空的旅行，沉浸式体验两千多年前古代海上丝绸之路始发港——北海合浦港码头舟楫往来、商贾云集的盛景。

          

        

      

        

          

            合浦汉代文化博物馆里的5000多件文物，也会向你诉说千年海上丝路的辉煌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 在中国最美火山岛做个快乐的岛民 -

          

        

      

        

          

            蔚蓝的北部湾，藏着一座“中国最美的火山岛”北海涠洲岛。纯净的玻璃海，水火雕琢的火山奇观，让这里成为热门网红打卡地。

          

        

      

        

          

            五彩滩上看日出，滴水丹屏观日落，或是在南湾海上运动基地来一场刺激的海上运动，打卡披荆斩棘的哥哥们同款的“骑遇山海”，足够让你心动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 红树林在等候鸟，而我在等你 -

          

        

      

        

          

            冬季的北部湾，是迁徙候鸟的栖息地，它们跨越千里，在这里为你停留。

          

        

      

        

          

            数千公顷的“海上森林”红树林，栖息着两百多种越冬候鸟，在这里可以观落霞与群鹜齐飞，碧海共长天一色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 你看过“海上精灵”白海豚跳舞吗 -

          

        

      

        

          

            在钦州三娘湾，有一群被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚。

          

        

      

        

          

            这群海上精灵在冬天也依然活跃，乘船出海，你会看到它们跃出海面追逐嬉戏的身影。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 京族姑娘的独弦琴，真的很撩人 -

          

        

      

        

          

            你见过只有一根弦的琴吗？在防城港京族三岛，中国唯一的海洋民族——京族，就能用独弦琴演奏出美妙的乐章。

          

        

      

        

          

            这里的人们世代耕海牧渔，有着高跷捕鱼的绝技。岛上的京族博物馆，展示着这个民族独有的文化与风情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一方水土养一方人，广西的冬天最“养人”。这里拥有河池、贺州两个世界长寿市，巴马、乐业、浦北、上林四个世界长寿之乡，还有超过全国三分之一的“中国长寿之乡”。

          

        

      

        

          

            想知道长寿老人的养生秘诀吗？来广西住上一阵子，你就会找到答案。

          

        

      

        

          

            - 来巴马过冬，才叫享“寿”生活 -

          

        

      

        

          

            在世界长寿之乡河池巴马，每年都有十几万“候鸟人”聚居这里养生度假。

          

        

      

        

          

            蜿蜒的命河滋养着这片土地，富含高浓度负氧离子的空气，纯净的弱碱性富硒水，以及健康的有机食品，造就了这里的长寿传奇。

          

        

      

        

          

            冬天来巴马，在长寿村和百岁老人闲谈品茶，在水晶宫、百魔洞、百鸟岩探秘天然养生地磁，尝一尝百岁老人的养生私房菜，才算没有白来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 寻一处古镇，停驻冬日的慢时光 -

          

        

      

        

          

            慢，是最舒适的养生。广西的冬天，时光缓缓，日子懒懒。

          

        

      

        

          

            在世界长寿市贺州，走进“中国最美十大古镇”之一的黄姚古镇，这个新晋5A级景区里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，古镇冬日里的阳光，将日子变得缓慢悠长。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 泡一泡养生冬温泉，快活似神仙 -

          

        

      

        

          

            冬日里的广西，处处流淌暖意，沐浴自然馈赠的暖泉中，疗愈一整个冬天。

          

        

      

        

          

            在桂林，感受“华南第一泉”龙胜温泉的潺潺暖流；到来宾，感受大瑶山深处象州温泉的温润蒸腾，尽享天然养生spa；到贺州，寻找森林秘境中的西溪温泉，遇见云雾里的热海仙境；来防城港，沐浴十万大山布透温泉的蓝色叠瀑，置身棉花堡般的梦幻世界。还有南宁九曲湾温泉、嘉和城温泉等数十处养生温泉，总有一处暖到你心里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            热情的广西人，从不会让冬天陷入沉寂。12个世居民族各具风情，壮歌悦耳、瑶舞曼妙、苗节繁盛，侗楼奇特，让冬天的广西生生不息。

          

        

      

        

          

            - 篝火多耶百家宴，等你过侗年 -

          

        

      

        

          

            每年冬天，柳州三江的侗家儿女，都会迎来最盛大的民族节日——侗年。

          

        

      

        

          

            在三江程阳八寨，香醇的拦门酒，丰盛的百家宴，空灵的世界非物质文化遗产侗族大歌，让你体验千年侗寨的风情。还有火塘围炉，行歌坐妹，篝火多耶等丰富的民俗活动，等你共赴一场盛大的狂欢。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 百节之乡节不断，欢喜过苗年 -

          

        

      

        

          

            柳州融水苗族自治县，素有“百节之乡”的美誉。

          

        

      

        

          

            苗年更是苗族人民最盛大的传统节日。人们一起欢庆丰收，敬祖崇宗，感恩天地，期间苗鼓迎宾，芦笙吹响，歌舞未央，苗族阿妹裙裾翩翩，头顶银饰叮当作响，歌声不断酒不断，将整个冬天的热情都点燃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 山歌暖人心，炮龙飞舞闹新春 -

          

        

      

        

          

            广西是天下民歌眷恋的地方，四时山歌不断。这个冬天，走进“刘三姐故里”宜州，听壮族儿女唱出绿水青山，唱出壮乡的幸福生活。

          

        

      

        

          

            到南宁宾阳县，感受炮龙节的欢乐，在这个传承千年的传统节日里，巨龙飞舞，火花四溅，锣鼓喧天，一同祈求新的一年风调雨顺、国泰民安。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《舌尖上的中国》总导演陈晓卿曾说过：“广西是中国饮食最复杂的地方。”好山好水好食材，美食也是自成一派。这个冬天来广西，赴一场舌尖盛宴。

          

        

      

        

          

            - 冬日好味，当属“粉圈”顶流 -

          

        

      

        

          

            不尝一碗热气腾腾的米粉，怎么能说来过广西？这里的粉圈“顶流”螺蛳粉，就能馋哭数亿人，年寄递量已突破1亿件，远销全球28个国家和地区，可谓是圈粉无数。

          

        

      

        

          

            这个冬天，让热辣的螺蛳粉、暖胃的老友粉，浓香的桂林米粉来治愈你吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 水果第一大省，甜到你心里 -

          

        

      

        

          

            来“中国第一水果大省”广西，冬天也能实现水果自由。这里的果园面积1300多千公顷，园林水果产量超2700万吨，均位居全国前列。

          

        

      

        

          

            而在冬季，武鸣沃柑、隆安火龙果、恭城月柿、容县沙田柚、融安金桔、崇左甘蔗，已经为你准备好限定的甜蜜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 北部湾承包你整个冬天的“鲜” -

          

        

      

        

          

            蔚蓝的海给广西的冬天馈赠了诱人的鲜。到“中国大蚝之乡”钦州，尝尝鲜嫩的大蚝，北海的青蟹膏肥肉厚，防城港的鱼虾蟹贝琳琅满目。在广西，冬天也可以轻松实现海鲜自由！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个冬天，让我们换个地方醒来。在广西的山水间，散落着10000多家各具特色的民宿，其中，桂林阳朔山水民宿、北海涠洲岛海岛渔家民宿、崇左大新田园风光民宿最受欢迎。你和向往的生活之间，只差在广西民宿里睡到自然醒。

          

        

      

        

          

            - 山水人间，不念归期 -

          

        

      

        

          

            入住桂林阳朔山水民宿，入梦山水间，徜徉诗画里，与绿野青山相对，让和煦山风拂面，寻得城市喧嚣的解药。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 田园牧歌，悠然入梦 -

          

        

      

        

          

            到神仙来了都不想走的崇左，梦回陶渊明“归园田居”式的恬静生活，睡在花草稻香中，醒在鸟儿鸣叫里，让心灵与自然对话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 瑶山深处，卧看浮云 -

          

        

      

        

          

            幽居大瑶山深处，体验“白云生处有人家”的悠闲自在，在秘境仙踪里感受瑶族风情，沐浴山间薄雾，让身心得到洗礼，坐享逸世之闲。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 面朝大海，春暖花开 -

          

        

      

        

          

            住进北部湾的渔家海景民宿，邂逅诗人海子笔下“面朝大海，春暖花开”的浪漫，揽浪声入眠，伴海风醒来，让冬日的烦心事在这片“克莱因蓝”的治愈里烟消云散。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这片温润的大地

          

        

      

        

          

            有青山绿水永恒地守候

          

        

      

        

          

            有万缕阳光温暖地照耀

          

        

      

        

          

            有四时不变的人间烟火

          

        

      

        

          

            也有八桂儿女似火的热情

          

        

      

        

          

            与其向往，不如出发

          

        

      

        

          

            山水暖你，壮乡等你

          

        

      

        

          

            冬游广西

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            再看一下

          

        

      

        

          

            综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

          

        

      

        

          

            编辑设计 | 黄伊莹 罗琳

          

        

      

        

          

            校对 | 李芝 陈永霜

          

        

      

        

          

            责编 | 雷鑫莹

          

        

      

        

          

            总编 | 才巍 李志雄

          

        

      

        

          

            运营 | 广西文化和旅游创新发展中心

          

        

      

        

          

            文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，

          

        

      

        

          

            如有侵权，请联系文旅君删除。

          

        

      

        

          

            ‭0771- 5615803‬

          

        

      

        

          

            转载请注明出处，谢谢！

文章编号: 6dc4ef6e0142aebc6a982b62698e3e11
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-09 企鹅号   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OK0t52e43oUN33YwvzJy-x9w0?source=cp_1009

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。

          

        

      

        

          

            中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

          

        

      

        

          

            保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

          

        

      

        

          

            一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

          

        

      

        

          

            2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。

          

        

      

        

          

            人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。

          

        

      

        

          

            二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

          

        

      

        

          

            人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。

          

        

      

        

          

            最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

          

        

      

        

          

            人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。

          

        

      

        

          

            三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

          

        

      

        

          

            人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

          

        

      

        

          

            最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。

          

        

      

        

          

            各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。

          

        

      

        

          

            四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

          

        

      

        

          

            人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。

          

        

      

        

          

            最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。

          

        

      

        

          

            最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。

          

        

      

        

          

            党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

          

        

      

        

          

            中国生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            目  录

          

        

      

        

          

            前言

          

        

      

        

          

            一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            （一）全面加强物种多样性保护

          

        

      

        

          

            （二）全面加强遗传多样性保护

          

        

      

        

          

            （三）全面加强生态系统多样性保护

          

        

      

        

          

            二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

          

        

      

        

          

            （一）坚持保护优先方针

          

        

      

        

          

            （二）筑牢预防为主防线

          

        

      

        

          

            （三）落实损害担责原则

          

        

      

        

          

            （四）完善系统保护举措

          

        

      

        

          

            三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

          

        

      

        

          

            （一）专业审判体系日益完善

          

        

      

        

          

            （二）多元共治格局不断健全

          

        

      

        

          

            四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

          

        

      

        

          

            （一）推动共建地球生命共同体

          

        

      

        

          

            （二）积极参与全球生态文明建设合作

          

        

      

        

          

            展望

          

        

      

        

          

            前   言

          

        

      

        

          

            中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

          

        

      

        

          

            保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

          

        

      

        

          

            一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

          

        

      

        

          

            （一）全面加强物种多样性保护

          

        

      

        

          

            强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。

          

        

      

        

          

            强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。

          

        

      

        

          

            强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。

          

        

      

        

          

            （二）全面加强遗传多样性保护

          

        

      

        

          

            保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。

          

        

      

        

          

            严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。

          

        

      

        

          

            筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。

          

        

      

        

          

            （三）全面加强生态系统多样性保护

          

        

      

        

          

            强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。

          

        

      

        

          

            强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。

          

        

      

        

          

            强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。

          

        

      

        

          

            二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

          

        

      

        

          

            人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。

          

        

      

        

          

            （一）坚持保护优先方针

          

        

      

        

          

            树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。

          

        

      

        

          

            服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。

          

        

      

        

          

            丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。

          

        

      

        

          

            （二）筑牢预防为主防线

          

        

      

        

          

            贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。

          

        

      

        

          

            开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。

          

        

      

        

          

            适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。

          

        

      

        

          

            （三）落实损害担责原则

          

        

      

        

          

            严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。

          

        

      

        

          

            全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。

          

        

      

        

          

            依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。

          

        

      

        

          

            （四）完善系统保护举措

          

        

      

        

          

            坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。

          

        

      

        

          

            开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。

          

        

      

        

          

            打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。

          

        

      

        

          

            三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

          

        

      

        

          

            人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

          

        

      

        

          

            （一）专业审判体系日益完善

          

        

      

        

          

            专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。

          

        

      

        

          

            归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。

          

        

      

        

          

            案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。

          

        

      

        

          

            （二）多元共治格局不断健全

          

        

      

        

          

            加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。

          

        

      

        

          

            完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。

          

        

      

        

          

            倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。

          

        

      

        

          

            四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

          

        

      

        

          

            生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。

          

        

      

        

          

            （一）推动共建地球生命共同体

          

        

      

        

          

            成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。

          

        

      

        

          

            系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。

          

        

      

        

          

            践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。

          

        

      

        

          

            （二）积极参与全球生态文明建设合作

          

        

      

        

          

            深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。

          

        

      

        

          

            贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。

          

        

      

        

          

            展   望

          

        

      

        

          

            “万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。

          

        

      

        

          

            党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

          

        

      

        

          

            来源

          

        

      

        

          

            最高人民法院

文章编号: 27502fe28cb00f38a5b71cfe478589a5
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (探访COP15“中国角” 看中国山水魅力) 2022-12-09 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18395602436026132539

（1′39″）审稿：肖正强终审：吕馨慧一读：徐宁正文：[解说]《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议中国角边会活动12月7日在加拿大蒙特利尔拉开帷幕。[解说]12月8日，“中国角”迎来“广西日”主题。[同期]新华社记者彭卓我现在所在的位置，是生物多样性大会第二阶段会议的现场。在这一次大会中，有一个很特别的地方，就是我现在所在的位置——“中国角”。我刚刚在“中国角”体验区写下的“生态文明：共建地球生命共同体”几个字，正是这次大会的主题。[解说]据了解，中国角将开展26场边会活动；同时设置云南日、广西日、浙江日、江西日、四川日、企业日等主题宣传日。[同期]新华社记者彭卓今天（8日）我们在“中国角”的主题是广西日，所以我们可以看到很多象征着广西的物件，比如我手上的这个绣球，还有这些明信片。[同期]广西壮族自治区生态环境厅自然生态保护处处长郑里华这个是中华白海豚，现在这几年共发现了四百多头。这个就是广西特有的宁明花山，这是河的两边，是壁画，是先人在那里生活、出现的时候画的一些画。这个是大家最熟悉的“桂林山水甲天下”：一条小船，船上有个老人，一个鸬鹚在捕鱼，这个就是去漓江的时候我们都可以看到这一个景象，是非常美的，欢迎大家去广西参观考察。[解说]中国角相关活动将持续至18日。新华社记者彭卓加拿大蒙特利尔报道。（完）

文章编号: c3fed8c38f0156ecb9351790ccb8de6e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-06 企鹅号   通州环保小兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OuslO8lH2h1j4fv3YVk6hBdA0?source=cp_1009

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。

          

        

      

        

          

            中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

          

        

      

        

          

            保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

          

        

      

        

          

            一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

          

        

      

        

          

            2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。

          

        

      

        

          

            人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。

          

        

      

        

          

            二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

          

        

      

        

          

            人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。

          

        

      

        

          

            最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

          

        

      

        

          

            人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。

          

        

      

        

          

            三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

          

        

      

        

          

            人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

          

        

      

        

          

            最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。

          

        

      

        

          

            各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。

          

        

      

        

          

            四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

          

        

      

        

          

            人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。

          

        

      

        

          

            最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。

          

        

      

        

          

            最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。

          

        

      

        

          

            党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

          

        

      

        

          

            中国生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            目  录

          

        

      

        

          

            前言

          

        

      

        

          

            一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            （一）全面加强物种多样性保护

          

        

      

        

          

            （二）全面加强遗传多样性保护

          

        

      

        

          

            （三）全面加强生态系统多样性保护

          

        

      

        

          

            二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

          

        

      

        

          

            （一）坚持保护优先方针

          

        

      

        

          

            （二）筑牢预防为主防线

          

        

      

        

          

            （三）落实损害担责原则

          

        

      

        

          

            （四）完善系统保护举措

          

        

      

        

          

            三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

          

        

      

        

          

            （一）专业审判体系日益完善

          

        

      

        

          

            （二）多元共治格局不断健全

          

        

      

        

          

            四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

          

        

      

        

          

            （一）推动共建地球生命共同体

          

        

      

        

          

            （二）积极参与全球生态文明建设合作

          

        

      

        

          

            展望

          

        

      

        

          

            前   言

          

        

      

        

          

            中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

          

        

      

        

          

            保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

          

        

      

        

          

            一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

          

        

      

        

          

            人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

          

        

      

        

          

            （一）全面加强物种多样性保护

          

        

      

        

          

            强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。

          

        

      

        

          

            强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。

          

        

      

        

          

            强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。

          

        

      

        

          

            （二）全面加强遗传多样性保护

          

        

      

        

          

            保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。

          

        

      

        

          

            严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。

          

        

      

        

          

            筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。

          

        

      

        

          

            （三）全面加强生态系统多样性保护

          

        

      

        

          

            强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。

          

        

      

        

          

            强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。

          

        

      

        

          

            强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。

          

        

      

        

          

            二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

          

        

      

        

          

            人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。

          

        

      

        

          

            （一）坚持保护优先方针

          

        

      

        

          

            树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。

          

        

      

        

          

            服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。

          

        

      

        

          

            丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。

          

        

      

        

          

            （二）筑牢预防为主防线

          

        

      

        

          

            贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。

          

        

      

        

          

            开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。

          

        

      

        

          

            适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。

          

        

      

        

          

            （三）落实损害担责原则

          

        

      

        

          

            严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。

          

        

      

        

          

            全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。

          

        

      

        

          

            依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。

          

        

      

        

          

            （四）完善系统保护举措

          

        

      

        

          

            坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。

          

        

      

        

          

            开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。

          

        

      

        

          

            打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。

          

        

      

        

          

            三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

          

        

      

        

          

            人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

          

        

      

        

          

            （一）专业审判体系日益完善

          

        

      

        

          

            专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。

          

        

      

        

          

            归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。

          

        

      

        

          

            案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。

          

        

      

        

          

            （二）多元共治格局不断健全

          

        

      

        

          

            加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。

          

        

      

        

          

            完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。

          

        

      

        

          

            倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。

          

        

      

        

          

            四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

          

        

      

        

          

            生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。

          

        

      

        

          

            （一）推动共建地球生命共同体

          

        

      

        

          

            成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。

          

        

      

        

          

            系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。

          

        

      

        

          

            践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。

          

        

      

        

          

            （二）积极参与全球生态文明建设合作

          

        

      

        

          

            深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。

          

        

      

        

          

            贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。

          

        

      

        

          

            展   望

          

        

      

        

          

            “万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。

          

        

      

        

          

            党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

          

        

      

        

          

            来源 | “最高人民法院”微信公众号

文章编号: a7e94c389f213f6b3e46940d9eb7f517
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (当初那么多人反对狮子洋通道在鸡穀山路建高速, 如今怎么样了) 2022-12-06 晚晴闲步   晚晴闲步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1855522482855166015

一、前言：那年狮子洋规划走鸡穀山路建高速，当地人民全部炸开了锅回顾这些民众的心声：1.狮子洋通道我是赞成的，但是在南沙鸡穀山段，为了不用拆迁，节省费用，强行穿过民居、养老院、幼儿园我们是强烈反对的。2.美好的生活应该是安居、乐业，环境舒适优美的。但狮子洋通道在鸡穀山路建设高速，却以每天二十四小时的噪音、废气来侵袭沿线居民的身心健康，这带来的伤害是不可逆的。3.港珠澳大桥当初能为白海豚而改道，狮子洋通道为什么就不能为鸡穀山路沿线居民而改道呢？难道几千上万户居民还不如动物吗？4.沿线有保利南怡湾、大井村、保利南悦湾、莲溪村、南沙水恋，莲溪小学（36班制），莲塘小学，幼儿园，敬老院等众多居民区，影响居民数万人。规划有两套方案可供选择，A2方案为经过广汽丰田汽车厂北侧，避开居民区，也能和广州绕城高速、黄榄快速两条高速联动衔接。5.狮子洋通道鸡穀山路段规划建设在离居民不到100米的地方，纯属破坏性建设，一年来，沿线居民通过各种聚道反映反对意见，但相关部门不予理睬..….以上是当年很多当地众多人民吐槽的观点，如今这条通道怎么样了二、项目介绍狮子洋通道：该通道位于南沙大桥和虎门大桥之间，全长35公里，过江段采用双层桥方案，长约12.5公里。主体工程：含上下两层，上层长度34公里，起于广州南沙大岗镇，终于东莞虎门新联村互通立交；下层15.35公里，起于广州南沙黄阁镇鸡穀山路与连溪大道交叉口，终于东莞沙田镇龙船洲村与下层白沙南路段连接。设计时速：100km/h车道设计：双向8车道路基宽度：41.5米总投资：504亿起点：南沙区大岗镇终点：东莞市虎门镇接常虎高速虎门港支线一期途径：广中江高速、东涌、黄阁镇、沙仔岛语虎门港间跨珠江、沙田镇开工时间：2021年12月31日完工时间：2027年12月三、最新进展今年6月以来狮子洋通道项目主体、附属工程均已完成初步设计评审；于今年10月份，狮子洋通道主桥T1先行标钻孔桩工程开工建设。四、笔者看法1.首先就网名对于狮子洋通道走鸡穀山这件事情，我认为跨海通道也好，高速也好，毕竟是为了便民出行和促进经济发展，因此恳请有关部门以人为本，充分考虑民生，不要形式主义，还公民一片安静祥和的家园。2.就狮子洋通道而言，该项目是世界上跨径最大的双层悬索桥，建成后有效承担珠江口过江交通流量效果显著，能减轻虎门大桥、南沙大桥的车流压力，极大的缩短湾区主要城市之间通行时间缩短1个小时，形成功能各异、优势互补的粤港澳大湾区跨江综合运输体系，助力珠江两岸城市群实现一体化融合发展提供交通保障。

文章编号: 3bba1f6ec19593636fa08dd3f2476075
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-05 扬子晚报   扬子晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11671342471640095180

中新网12月5日电据最高人民法院微信公号消息，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护(一)全面加强物种多样性保护(二)全面加强遗传多样性保护(三)全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网(一)坚持保护优先方针(二)筑牢预防为主防线(三)落实损害担责原则(四)完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平(一)专业审判体系日益完善(二)多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则(一)推动共建地球生命共同体(二)积极参与全球生态文明建设合作展望前言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。(一)全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。(二)全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。(三)全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。(一)坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。(二)筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。(三)落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。(四)完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。(一)专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。(二)多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。(一)推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。(二)积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

文章编号: a2eee596708465c3739a6f967fc076d3
-----------------------------------------------------------------------------

30. UC头条 APP -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-05 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3183858168504079665

中新网12月5日电据最高人民法院微信公号消息，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护(一)全面加强物种多样性保护(二)全面加强遗传多样性保护(三)全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网(一)坚持保护优先方针(二)筑牢预防为主防线(三)落实损害担责原则(四)完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平(一)专业审判体系日益完善(二)多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则(一)推动共建地球生命共同体(二)积极参与全球生态文明建设合作展望前言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。(一)全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。(二)全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。(三)全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。(一)坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。(二)筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。(三)落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。(四)完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。(一)专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。(二)多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。(一)推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。(二)积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

文章编号: 865edbd026c96c241046e853a0edc23a
-----------------------------------------------------------------------------

31. ZAKER -  (中国最值得去的边境自驾线,我也就疯狂心动了上百次!) 2022-12-05 ZAKER   嬉游旅行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6378cc668e9f095d2221a40a

...白海豚的故乡，运气好的话，出海还能近距离看到这种被称为"海上大熊猫"的珍稀物种，也算是这片海域给你准备下的专属幸运。到了钦州，猪脚粉、海鲜粥、酸嘢、牛杂，以及各类海鲜都可以吃个够。而且钦州还是"中国大蚝之乡"，到了原产地，肉质鲜嫩且实惠的大蚝自然也要吃个过...

文章编号: f7d19509f8d027d17550245217d667c1

32. UC头条 APP -  (有意义的节目! 《我们的滚烫人生》走进白海豚故乡, 呼吁保护环境) 2022-12-04 冷香金倪   冷香金倪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10016009842344318123

《我们的滚烫人生》第二季的主题是环境为主，哥哥团开始了骑行遍布全国各地推广环境保护。从沙漠到海洋，从北边到南边，见证了许多非常有意义的东西。这次来到了广西的北海与钦州，在钦州的三娘湾见到了海豚，可以说他们是非常幸运的。海豚是非常古老的一种海洋生物，如今在三娘湾的海域里，现存的数量也只有三百多头。在北海玩了很多项目，这个旅游的城市也确实是拥有很多著名的景点。在经费不宽裕的条件下，骑行了大半个大国的距离，从北到南，关注的都是与环境有关的事情。这样的慢综艺很有教育意义，而他们也在以自己的能力去推广让更多人能明白环保的意义。在以前都不被看好的沙漠，给人的印象是连草都不长，雨水更是甚少。近几年来，国家大力提倡保护环境，植树造林，即使是荒无人烟的沙漠都变成了绿色盎然的景色。那些为了环境做出贡献的人们，多年都在默默地做着一件事。让沙漠变成绿林，这是极其不容易的。节目组成这样的团队做这样一个与环境有关的主题，让更多的人看到我们国家在做环保方面所做出的努力。随着海洋的污染，很多海洋的生物都遭到了不幸，而我们认证的“海上大熊猫”——海豚，就是濒危物种之一，到如今生存的数量都是有限的。但经过了多年的保护，这种濒危生物也渐渐地繁殖多起来，这也说明海洋的环境也越来越好了。任贤齐，张震岳一行人出发到了南边沿海城市，也实现了他们之前制定的路线计划。先到了北海，体验了北海的风情再赶紧往钦州去了一趟，去了海上公路三墩路逛一圈，再往海豚研究中心。在这里，了解到了很多关于海豚的知识，那些研究保护海豚的工作者们多年默默地做着这样的工作，十年如一日待在海边。多年来熟悉了海豚出没的节奏，每次出海都能与海豚相遇。这样的人值得敬佩，因为有他们的辛苦付出，在这边的海豚也慢慢地繁殖多了起来。滚烫家族成员出海看海豚也很幸运，虽然天气不太好，但经过了努力，最终也与这些“海上大熊猫”相见了。这些海豚看起来非常可爱，虽然只在水面浅浅活动，依然抵挡不住人们对它们的喜爱。潘玮柏听到海豚出现都兴奋起来了，在海上等待了那么久没白等。几个人跟着研究工作者到海上拍照海豚出没的照片，记录数据，也算是为环境保护做了微薄的贡献了。这个节目虽然没有那么跌宕起伏的节奏，这种慢综艺需要静下心来慢慢去感受。相比第一季，第二季的滚烫人生给人一种归田悠闲生活的状态。而团队们在关注环境的问题上也一直呼吁大家去保护好这些与我们息息相关的自然环境问题。这样的科普非常有意义，给观众带来直观上的感受，也更能让人对于环境保护有更多的了解。他们一路骑行，见证了很多在保护环境方面做出贡献的工作者，这些人几十年如一日做着一件事，实在令人敬佩。

文章编号: 587a3adc5a2a97000bd2d45c286247dc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (《滚烫2》全员摆烂,空有口号而无滚烫,就不是我们的滚烫人生) 2022-12-03 企鹅号   小娱儿有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmcQOs415drjqyLL7wqnKk2g0?source=cp_1009

《滚烫2》第一站是沙漠篇，滚烫哥哥们通过训练，不停地克服各种困难，最终成功穿越沙漠，看得让人热血沸腾，这是真正的滚烫人生。但第二站的海岛篇却让人有些失望，滚烫哥哥们给人的感觉更多的是一种“度假”的状态，而不是在“滚烫”人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本以为《滚烫2》是两期一站，第五期就去下一站了，结果第五期还未离开北海，看完感觉一期不如一期，第五期纯粹是在水时长，滚烫哥哥们也没有很精彩的表现，看得实在令人昏昏欲睡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            剪辑混乱不已，滥竽充数

          

        

      

        

          

            第四期涠洲岛音乐会上，大家先是一起合唱《恋曲1980》，张震岳演唱《小宇》、任贤齐演唱《我是一只鱼》、郑钧演唱《流星》、潘玮柏演唱《蚂蚁》，当大家开始期待林峯演唱《记得忘记》时，节目直接就结束了，让人一阵错愕。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许节目组意图是觉得林峯人气比较高，所以想着放到第五期开头，可以提高一下观众的期待值，可结果却跟人想的完全不一样。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第五期开始后，大家终于可以听林峯演唱《记得忘记》，令人无语的是整个歌曲被剪得稀碎，一分多钟，断断续续，唱得根本不连贯，毫无听觉体验可言，感觉就是滥竽充数，在水时长。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滚烫哥哥们全员摆烂，看不到有什么滚烫精神

          

        

      

        

          

            第五期的滚烫哥哥们音乐会完后回到北海，然后任务是去钦州北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心找工作人员，带领他们去看白海豚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滚烫哥哥们跟工作人员聊完天就去海洋馆学习一些相关知识，全程非常无聊，先是玩憋气游戏，然后就是答题，郑钧三分二十五秒获胜，但是并没有什么作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            答完题后，哥哥们就开始乘船去找海豚，记录海豚轨迹，到达目的地后，哥哥们等了很久都没有出现，就在那干等，最终结果肯定是看到海豚了，然后哥哥们记录一下就完事了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            节目假穷游，意义何在

          

        

      

        

          

            本季滚烫哥哥们开销一直是与经费挂钩，可以理解为穷游，问题是根本就做不到真穷游，第一站穿越沙漠各项都要开销感觉还算那么一回事，但问题打折打到骨折，然后打欠条了事，这穷游意义又何在呢。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二站就更不用说穷游了，除了住宿是花钱以外，不管是跟教练学帆船，还是出海捕鱼等，这些海上项目都是高消费项目，都不需要花钱，这就不符合第一站的付费逻辑了，这样还不如直接不要经费这个鸡肋环节。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            空有口号没有滚烫，它就不是我们的滚烫人生

          

        

      

        

          

            第五期真的很难让人有动力从头看到尾，这是笔者第一次一边快进一边拖进度看完的，实在是太无趣了，全程都是尿点，想找个有看点的环节都没有，既没有给哥哥们设置挑战项目，也没有让哥哥们深入职业体验到海上工作者的艰辛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            哥哥们就像是宣传委员，在那喊口号告诉大家“我们要环保，我们要爱护海洋”，仅仅是这样的话又何需哥哥们来做这节目，其他节目早就做过，甚至做得更好，比如《向往的生活6》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有些弹幕网友说，节目这样很好看，宣传环保是很有意义的，不否认爱护海洋环节，保护海豚这件事很有意义，但这件事若只有意义，空有口号，而无滚烫精神，那这节目就不是我们的滚烫人生，这个精神并不仅仅是指海上工作者们，还有滚烫哥哥们的。

          

        

      

        

          

            结语

          

        

      

        

          

            看《滚烫2》的网友大多都是冲着哥哥们的那份滚烫精神来的，只有少数是追星就好，显而易见的是该节目的讨论人数一直在减少，这样下去就是个恶性循环，看下一站预告好像有刺激挑战环节了，希望至少能回到第一站的水平吧，让人看得过瘾，感受到滚烫精神吧。

文章编号: 742bad40684a7243c30601f9c38408
-----------------------------------------------------------------------------

34. UC头条 APP -  (滚烫人生: 任贤齐尽显骑士精神, 郑钧口碑回转, 人气排名重新洗牌) 2022-11-30 阿迪莱   阿迪莱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12057650081974567097

《披荆斩棘2》的衍生节目《我们的滚烫人生2》播出已经很长时间一段了，节目效果出奇的好，热度甚至比《披荆斩棘》都更胜一筹，究其原因，跟顶流任贤齐有直接是关系，他的加持，将该节目推向了一个新的高度。节目中，任贤齐频繁输出高情商，把高光时刻都让给了其他哥哥，凭借一系列走心举动，圈了很多路人粉，而顶替‘喜剧人’仁科的潘玮柏，人气同样不容小觑，别的哥哥参加这档节目，都是为了自己的梦想，完成一次高难度骑行，而潘玮柏自打加入到‘保鲜膜’车队后，将‘吃货’本质贯彻始终。走哪儿都忘不了吃，尽管在参加《披荆斩棘2》时，潘玮柏自曝自己进行了疯狂减肥，在饮食方面一直都很节制，颜值方面也确实像粉丝说得一样，重回巅峰，但加入到车队之后，潘玮柏似乎放弃了‘身材管理’只要镜头中出现美食，观众必定就能看到他的身影。用节目组的话说就是‘管不住嘴，迈不开腿’起初，大部分观众都以为他会在广西北海，跟其他哥哥一样，解锁更多的不可能，结果潘玮柏在经费十分紧张的情况之下，疯狂吸入各种美食，非但没能保持住良好的身材，还长胖了好几斤，而在第五期节目中，保鲜膜车队，一上来就开啔了演唱会模式，令人梦回《披荆斩棘》公演舞台。林峯演唱了自己的代表作《记得忘记》活生生把哥哥们的演唱会变成了TVB大型晚会，郝云演唱了《卖艺的小青年》在没有任何音响效果的加持下，唱功还能一如既往的稳定，足以见得郝云的扎实的业务能力，随后全员演唱了《明天会更好》尽管哥哥们的表演时长很短，但过程正能量十足。传递环保理念，为观众朋友树立了一个很好的榜样，火锅局，潘玮柏依然是节目组关注的一个焦点，吃到中途的时候，突然决定要短两天的食，此话一出，当场笑喷一旁的郑钧，认为自己不能再吃了，郑钧直言不吃碳水就能减肥，但在潘玮柏眼中，吃碳水是一件十分幸福的事情。吃完就睡，简直不能再幸福了，与郝云，张震岳号称是‘碳水三兄弟’面包，糍粑，米线，炒饭，统统不在话下，三人都会照单全收，得知下一站要出海看白海豚时，潘玮柏脸上写满了‘生无可恋’这次哥哥们的驾驶的摩托车，跟第一期完全不同。均为巡航车，特点是座高低，行驶平稳，特别适合公路骑行，唯一的缺点就是重量太大，高达700斤以上，在低速以及小角度掉头的情况下，很难控制，像郑钧这样的菜鸟骑手，压根儿就无法驾驭，从某种层面来说，更像是一台硬汉车。果不其然，扫了一眼后，郑钧选择了配置简洁，座高只有六百九十毫米，相对较低，重量六百九十斤的小型摩托，但即便如此，郑钧也很难轻松驾驭，就连啔动都不会，让人很难相信郑钧是一名专业骑手。骑行途中，任贤齐每遇到突发情况都会第一时间告诉其他哥哥，所谓的‘滚烫人生’就是要这个样子，安全抵达‘一好一居’民俗后，郑钧变得那叫一个硬气，一口一个自己有钱了，明明可以三人个一间房，但他却非要两个人一间房，不是一般的膨胀。哥哥们所处的地点名叫‘钦州三娘湾’是中华白海豚的故乡，也是广西壮族自治区十佳景点之一，地处南方北部湾沿海，因为有海豚亲切的呼唤，而变得灵动，景色唯美至极，哥哥们还特意打卡了中华白海豚博物馆，向观众普及了很多平日里学不到的冷门知识。游戏环节，在赵一的引导下，哥哥们进行了憋气挑战，看谁的肺活量最厉害，瞬间勾起了哥哥们的胜负欲，一个比一个认真，上演了赛场上的人生百态，潘玮柏开始即结束，只坚持了十七秒，张震岳在潘玮柏的影响下，一分十二秒，任贤齐一分二十八秒。林峯一分三十七秒，进入决赛阶段，郝云battle郑钧，为了不输给郑钧，嘴唇都白了，面无血色，另一边的郑钧则气定神闲，最终郝云坚持到了2分40秒，爆了一个大冷门，三分二十五秒的成绩，降维打击全场哥哥。郑钧之所以可以坚持这么久，因为他每天晚上打坐，白天练习瑜伽，走哪儿都热水不离声，大多数人呼吸，只利用了自己肺活量的三分之一，所以要积极进行呼吸运动，使肺部得到锻炼，只有这样才能得到肺活量增加，三分二十五秒的成绩确实很不简单。谁都没有想到，郑钧会在这个环节表现得如此优秀，也正是因为如此，郑钧口碑回转，状态渐入佳境，很多网友都给予了郑钧五星好评，如果早在第一期节目就这么认真的话，也不会被网友骂上热搜了。观海豚之旅，哥哥们分工明确，林峯负责白海豚，潘玮柏负责GPS打点，任贤齐负责记录准确时间，张震岳跟郝云则是负责视频录像，正式出海后，潘玮柏想象的全都是电影中的情节，但现实生活中的海豚并非如此，正当哥哥们不抱任何希望，找不大海豚的时候突然等到了一个好消息，海豚惊艳亮相，功夫不负有心人，事实证明，只要念念不忘，必有回响，哥哥们也并非来这里只是打卡凑热闹，跟屏幕前的观众一样，有了很大的收获，对整个科学研究贡献出了自己最大的力量，白海豚能在这里从几十只变几百只，恰恰说明广西这个地方整个生态环境都在变好。赵一跟潘越，两位公益人给了很多观众特别大的感触，抛开原有的生活模式，把自己的一生都投放在守护海豚事业上，这才是真正的无私奉献，让很多年轻人都意义到了要保护珍稀动物，这才是这档节目真正想传达的立意，保护动物就相当于保护我们自己。这档《我们的滚烫人生2》意义非凡，任贤齐每期节目都会为观众带来意想不到的惊喜与感动，既有笑点又有正能量，尤其是这句‘骑行不是说要骑多快，骑多远，骑到哪里，而是沿路遇到的人，事，物，给你心灵的沉淀，跟你的眼界已经心中的阅历’一句走心发言，尽显骑士精神，拉满了整档节目的高度。节目播出后，个人喜爱度重新洗牌，任贤齐依旧霸榜第一，吃货潘玮柏第二，林峯第三，郑钧口碑回转排到了第五，郝云第六，张震岳第七，总而言之，该节目入坑不亏，值得我们一追到底。

文章编号: ca30a09c2bca84f6e5be3b91be608671
-----------------------------------------------------------------------------

35. UC头条 APP -  (全市2022年11—12月经济目标攻坚推进会召开) 2022-11-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=87601601579945672

王雄昌在全市2022年11—12月经济目标攻坚推进会上强调咬定目标不放松 全力以赴冲刺四季度决胜全年“满堂红”11月29日，市长王雄昌主持召开全市2022年11—12月经济目标攻坚推进会，深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实中央、自治区和市委关于经济工作的部署要求，分析当前经济运行形势，研究部署全年经济目标攻坚工作。王雄昌指出，今年以来，在市委的坚强领导下，全市上下认真贯彻落实中央、自治区各项决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，全市经济延续平稳较快增长态势，多项主要经济指标均排名全区前列，但距离实现全年经济目标任务还存在一些薄弱环节。各级各部门要提高政治站位，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，坚定信心，下定决心，精准施策，攻坚冲刺，确保全年经济增长“保九争十”目标任务顺利实现。王雄昌强调，各级各部门要压实工作责任，认真对照目标找差距，深入剖析找原因，精准施策补短板，全力完成各项工作任务，特别是自贸试验区钦州港片区要更加主动作为，加快推进重大项目建设，切实发挥全市经济稳增长“主力军”作用。要聚焦关键环节，持续优化营商环境，加大服务企业力度，及时兑现优惠政策，帮助企业解决实际困难，增强企业发展信心，助推企业发展壮大。要健全工作机制，加强上下沟通联系，强化经济运行动态监测，切实提高经济运行研判预判、监测预警、统筹调度能力，确保经济运行各项工作衔接有序。要坚持系统观念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，围绕中央、自治区和市委各项决策部署，提早谋划明年经济工作和重大项目，列出一季度经济工作重点，为实现今年“满堂红”和明年一季度“开门红”奠定坚实基础。林海波、莫福文、谢立品、金玉璘、裴明等领导参加会议。来源丨融媒体记者 姚绍贤编辑丨黄宇琨校对丨颜 兴审核丨罗立彬❀ 钦州：13项主要经济指标增速全区第一！❀❀ “两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……会议现场。融媒体记者 夏玮蔓 摄

文章编号: fb6843a34e1e1cba32e84167938c6c04
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信视频号 -  (大美钦州白海豚，期待看完整视频！[强][爱心]) 2022-11-29    唐菲Mandy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQArzdl42AGz423qNv51OVA3rp8cesAltQ3dHDaNv6Tgv5xMB56SxYXRqxGVlyWaY1hF3wfBnQomHnBBxA974PaG

大美钦州白海豚，期待看完整视频！[强][爱心]

文章编号: 8a90496906484a28800feecd75f1f7c3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-28 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OSBjbsnJYxL_301IVdeotpMA0?source=cp_1009

《我们的滚烫人生2》第四期

          

        

      

        

          

            于（11月26日）22点

          

        

      

        

          

            在湖南卫视、芒果TV双平台播出

          

        

      

        

          

            本期节目保鲜膜车队奔赴大海

          

        

      

        

          

            守护海豚的微笑

          

        

      

        

          

            进行一场十万赫兹的对话

          

        

      

        

          

            体会一份对自然的坚守热爱

          

        

      

        

          

            进行一场十万赫兹的对话

          

        

      

        

          

            体会一份对自然的坚守热爱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            左右滑动查看更多

          

        

      

        

          

            本期节目中

          

        

      

        

          

            保鲜膜车队在离开涠洲岛之后

          

        

      

        

          

            骑行100多公里前往钦州三娘湾

          

        

      

        

          

            并在钦州最美海上公路上骑行

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二天，保鲜膜车队一大早

          

        

      

        

          

            便登船出海

          

        

      

        

          

            同行的还有中国动物学泰斗潘文石的

          

        

      

        

          

            女儿潘岳、女婿赵一

          

        

      

        

          

            但风大浪大的天气让搜寻并不顺利

          

        

      

        

          

            不仅被海浪溅湿了衣服

          

        

      

        

          

            船上也十分颠簸

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘玮柏见状苦中作乐

          

        

      

        

          

            先是挤出双下巴和海豚套近乎

          

        

      

        

          

            欲吸引同有双下巴的海豚出现

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            然后用起了“念力”

          

        

      

        

          

            借助脑电波传信息给海豚

          

        

      

        

          

            最后拿出“潘氏海豚音”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全程脑洞大开

          

        

      

        

          

            令人捧腹

          

        

      

        

          

            经历了一个小时的海上颠簸

          

        

      

        

          

            当大家苦寻无果准备返程时

          

        

      

        

          

            白海豚惊喜现身

          

        

      

        

          

            众人激动欢呼

          

        

      

        

          

            也感叹白海豚保护工作的不易

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚

          

        

      

        

          

            经过北京大学生命科学学院教授潘文石

          

        

      

        

          

            及其研究小组的保育研究

          

        

      

        

          

            并通过建立

          

        

      

        

          

            “钦州市北部湾中华白海豚研究保护

          

        

      

        

          

            与生命教育中心”

          

        

      

        

          

            召集更多的力量加入进来

          

        

      

        

          

            目前海豚数量已经达到300多只

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾

          

        

      

        

          

            现在被称为“中华白海豚的故乡”

          

        

      

        

          

            为了帮助年过八旬的父亲

          

        

      

        

          

            完成白海豚保护的心愿

          

        

      

        

          

            潘文石的女儿潘岳、女婿赵一

          

        

      

        

          

            2008年来到这里

          

        

      

        

          

            进行日复一日的海上观察和记载

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在他们的感染下

          

        

      

        

          

            保鲜膜车队也决定捐出

          

        

      

        

          

            好不容易攒下的车队经费

          

        

      

        

          

            用于支持海洋保护行动

文章编号: 96c69065304674d82672791170a355e8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (《滚烫人生2》潘玮柏“外星人海豚”探索之旅,云南站范世锜加入) 2022-11-28 企鹅号   大湾区娱乐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPKKNV6Px-QIhGWzP-D0l9KQ0?source=cp_1009

网络发达以后，网友们对自然、科学的探索、讨论也变得非常多，著名歌手潘玮柏也正是关注此类讯息中的一员。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有巧不巧，这次在《我们的滚烫人生2》做后勤，潘玮柏将来到广西钦州，这里除了景色宜人，美食丰富之外，还是中华白海豚之乡，让潘玮柏感兴趣的，除了这里有可爱的白海豚之外，更有能为他解答心中疑惑的科学家。

          

        

      

        

          

            明星提问，科学家回答VS普通人回答

          

        

      

        

          

            来到广西，在涠洲岛长胖三公斤后的潘玮柏，与哥哥们一起踏上了浪漫美丽的钦州三娘湾，这里也是中华白海豚的故乡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            经过多年的精心保护和培育，珍稀的白海豚也从数十只发展到如今的三百多只，在去往看海豚的路上，潘玮柏终于按捺不住心中的好奇，向同学的科学家讨论起海豚的起源来：“我看过一个报道，说海豚其实是外星人。”

          

        

      

        

          

            其实一直有关于海豚是外星人的说法，认为人类和跟人类在情感、行为上高度相似的海豚，都来自外星。这种理论同时还否认进化论，理由很简单，如果说人类真是通过进化而来，那么几百万年的猴子、猩猩它们，为什么就一点变化也没有呢？似乎还有些道理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘玮柏这次好不容易遇见研究海豚的科学家，自然也想印证一下这种观点是否站得住脚。科学家的回答果然很严谨：“这个我觉得应该不准确。”同行的张震岳立即表示赞赏：“你看，学术的说法是不准确，一般人的说法是不是。”

          

        

      

        

          

            对任何一种未经完全证实的东西，都不持完全否认的态度，这果然与普通人的固执己见有所不同。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            现场科普潘玮柏，探索海豚的起源

          

        

      

        

          

            “生命在地球上只起源一次。

          

        

      

        

          

            众生纷纭，变异万端的大千世界，都来自一个共同的祖先，每个物种都有一段漫长的演化历史。

          

        

      

        

          

            一旦某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味着生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去……”

          

        

      

        

          

            潘文石教授的这段话，如今已被作为海豚馆的前言展示在墙上，人类对自然、对生命的这份敬畏之心，也正是对自身的一种尊重。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很快科学家便介绍到了物种起源的知识，目前人类认为生命的发展过程是从海洋走向陆地，而鲸豚类则又从陆地返回了海洋。说到此处，科学家突然想起潘玮柏在车上提到的“海豚来自外星”的说法，潘玮柏意识到依据似乎不足，赶紧解释：“我只是看了一篇文章。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            就着潘玮柏的话题，结合墙面的展示内容，科学家讲解了海豚从陆生到水生的过程，这个从陆地混到海洋中可爱的哺乳动物，与陆地上的哺乳动物都有着共同的特征：胎生、哺乳、用肺呼吸、恒温、有毛发。

          

        

      

        

          

            通过这些知识，哥哥们不仅知道海豚出生时就有毛，还知道了海豚会定时上岸呼吸，于是哥哥们就开啔了一场满怀期待的海豚观测之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州之旅终见海豚，下站虎跳峡后勤强大

          

        

      

        

          

            前面说到身为哺乳动物的海豚用肺呼吸，所以在水下是憋着一口气的，哥哥们饶有兴致地参与体验，潘玮柏与郑钧同时创下馆内记录：潘玮柏17秒，而平时有锻炼气息的郑钧竟然憋足了三分多钟，令海豚馆的人也大开眼界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同样是哺乳类，久居水中的海豚和人类不一样，就拿中华白海豚来说，它可以轻松憋气15分钟以上。但无论憋多久，海豚终究要上水面透气，否则也和人类一样有溺水危险，这也使得白海豚到水面透气，成为三娘湾的一种独特风景，而监测人员也表示，90%以上机会都是可以见到白海豚的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            奈何天公不作美，哥哥们刚好遇到了监测人员平时都不会出海的白浪天气，任林峰拿着望远镜，死死盯着水面秋水望穿，也不见半只白海豚的影子，正在大家准备败兴而归时，可爱的白海豚却纷纷现身了，莫不是早已藏在暗处，要为即将离开广西的哥哥们送行？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            至此，《我们的滚烫人生2》广西之旅宣告结束，下一站云南虎跳峡，除了可以和哥哥们一起见识金沙江第一峡谷的瑰丽、险峻之外，任贤齐从第一期就开始心心念念的后勤第一人选范世锜终于来了！这次参与后勤保障的哥哥增至三人，除范世锜之外，还有吴建豪、王大陆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            吴建豪与范世锜自然是靠谱的，那么王大陆会成为仁科2.0吗？临走时的林峰，一再语重心长的嘱托，让接下来的后勤哥哥们不要学仁科，一定要省着点经费。可这一下来了三位，哥哥们辛苦攒下来的经费经得住霍霍吗？一切悬念，静等下一期《我们的滚烫人生2》揭晓。

文章编号: 6e87afec4df7ad3b4865e28af482a66f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯新闻 APP -  (《滚烫人生》郑钧被骂了两期,第五期迎来口碑逆转) 2022-11-28 企鹅号   高傲的查查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4slolVwWfeelRxrFO3g3BRQ0?source=cp_1009

《我们的滚烫人生2》作为《披荆斩棘的哥哥2》的衍生节目，最近很受欢迎，尤其是一开始的两期，任贤齐带队带领大家在沙漠里骑行，很有意思，十分热血，波澜壮阔的西北风景也让人震撼，可以说任贤齐带队的这两期，节目基本是没有差评的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而沙漠站之后，是郑钧当队长，郑钧应该是不喜欢折腾的人，比较喜欢安逸，而且加上年纪也大了，整个人都挺“佛系”的，而他带队选择的目的地，是海边，用他自己的话来说，就是沙漠太刺激了，需要来点休闲的，这样一张一弛会比较舒服，所以他们来到了广西北海涠洲岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这一站的内容对比沙漠站来说，稍显无聊，所以很多人觉得是因为“佛系”的郑钧带队，少了很多看点，而郑钧在跟节目组沟通的时候，也总是抬杠，显得没那么有合作精神和综艺感。

          

        

      

        

          

            一般真人秀综艺，节目组都会设置很多困难，让嘉宾们想办法克服困难，从而制造一些看点，让节目更丰富，就算是休闲向的《向往的生活》也会有各种规则的，很多时候经费也要靠自己想办法。

          

        

      

        

          

            但是郑钧经常会表达对节目组制定的规则的不满，会质疑他们，在节目组给他们的经费设置障碍的时候，他会直接怼节目组，觉得对方是诚心在作弄他们。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            甚至在节目组按照游戏规则，扣掉他们一部分经费的时候，郑钧的脸色一度难看起来，摇着头嘴里说着“这就没意思了”，显然对节目组的安排是非常不满的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            跟任贤齐的几乎零差评不一样，郑钧带队的时候会有不少批判他的声音，说他没有娱乐精神，安排的行程也很平淡等等，说他太“躺平”了，适合去享受类的节目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，在队长方面，郑钧确实没那么热血，他的短板是明显的，但是人无完人，一个人有缺点，也会有优点，郑钧的性格就是这样的，不喜欢折腾，说话直来直去，有什么不愉快都写在脸上，毕竟他们写歌唱歌的，情感都是比较丰富的。

          

        

      

        

          

            但是郑钧的优点也是很明显的，比如为人很仗义，在涠洲岛的时候，他们跟提供伙食的老板娘阿桑成为了朋友，在有了经费要去结账的时候，阿桑说要给他们一个折扣，但是郑钧很大气地拒绝了折扣，还说越是朋友越是要支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里可以看出他是个很重情义的人，而在第五期哥哥们到了钦州，郑钧在了解了潘文石教授等人一直致力于保护白海豚，保护海洋生态的事迹后，毅然决然地要将哥哥们辛苦获得的经费里面的一万块捐给他们，他还提前跟任贤齐一起商量，小齐哥也是一位善良的人，所以两人不谋而合，就这样达成一致，后续也有跟其他哥哥们商量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            等到大家一起出海参观、考察过白海豚的生态之后，几个哥哥更是感动，郑钧兑现了自己的承诺，将一万块捐了出去，用于白海豚的保护。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            也是这个举动，让人看到他心中的大爱，虽然他“佛系”、不够有综艺感，但老一辈明星的社会责任感还是很强的，这一点非常令人敬佩，也是这期节目，郑钧凭借自己的善良消灭了之前的差评，大家都说郑钧很好，节目很有意义。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第五期节目确实很有意义，通过节目，让更多人知道有这么一群人，他们放弃了原来轻松的生活，几十年如一日地在进行着生态环境保护这件事情，他们的付出让人感动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时也让更多人知道了保护环境的重要性，看了这一期节目，是真的觉得自己以后有机会，也要参与到生态环境保护事业当中来，而日常生活中，我们更应该在点滴生活中爱护我们的环境，珍惜地球给予我们的青山绿水和稳定的生态，与自然生态和谐相处。

文章编号: f4868c352bf3f4e471714bbdbeed5d12
-----------------------------------------------------------------------------

40. UC头条 APP -  (《滚烫人生》郑钧被骂了两期, 第五期迎来口碑逆转, 做了件大好事) 2022-11-28 高傲的查查   高傲的查查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1388331526026304136

《我们的滚烫人生2》作为《披荆斩棘的哥哥2》的衍生节目，最近很受欢迎，尤其是一开始的两期，任贤齐带队带领大家在沙漠里骑行，很有意思，十分热血，波澜壮阔的西北风景也让人震撼，可以说任贤齐带队的这两期，节目基本是没有差评的。然而沙漠站之后，是郑钧当队长，郑钧应该是不喜欢折腾的人，比较喜欢安逸，而且加上年纪也大了，整个人都挺“佛系”的，而他带队选择的目的地，是海边，用他自己的话来说，就是沙漠太刺激了，需要来点休闲的，这样一张一弛会比较舒服，所以他们来到了广西北海涠洲岛。这一站的内容对比沙漠站来说，稍显无聊，所以很多人觉得是因为“佛系”的郑钧带队，少了很多看点，而郑钧在跟节目组沟通的时候，也总是抬杠，显得没那么有合作精神和综艺感。一般真人秀综艺，节目组都会设置很多困难，让嘉宾们想办法克服困难，从而制造一些看点，让节目更丰富，就算是休闲向的《向往的生活》也会有各种规则的，很多时候经费也要靠自己想办法。但是郑钧经常会表达对节目组制定的规则的不满，会质疑他们，在节目组给他们的经费设置障碍的时候，他会直接怼节目组，觉得对方是诚心在作弄他们。甚至在节目组按照游戏规则，扣掉他们一部分经费的时候，郑钧的脸色一度难看起来，摇着头嘴里说着“这就没意思了”，显然对节目组的安排是非常不满的。跟任贤齐的几乎零差评不一样，郑钧带队的时候会有不少批判他的声音，说他没有娱乐精神，安排的行程也很平淡等等，说他太“躺平”了，适合去享受类的节目。当然，在队长方面，郑钧确实没那么热血，他的短板是明显的，但是人无完人，一个人有缺点，也会有优点，郑钧的性格就是这样的，不喜欢折腾，说话直来直去，有什么不愉快都写在脸上，毕竟他们写歌唱歌的，情感都是比较丰富的。但是郑钧的优点也是很明显的，比如为人很仗义，在涠洲岛的时候，他们跟提供伙食的老板娘阿桑成为了朋友，在有了经费要去结账的时候，阿桑说要给他们一个折扣，但是郑钧很大气地拒绝了折扣，还说越是朋友越是要支持。这里可以看出他是个很重情义的人，而在第五期哥哥们到了钦州，郑钧在了解了潘文石教授等人一直致力于保护白海豚，保护海洋生态的事迹后，毅然决然地要将哥哥们辛苦获得的经费里面的一万块捐给他们，他还提前跟任贤齐一起商量，小齐哥也是一位善良的人，所以两人不谋而合，就这样达成一致，后续也有跟其他哥哥们商量。等到大家一起出海参观、考察过白海豚的生态之后，几个哥哥更是感动，郑钧兑现了自己的承诺，将一万块捐了出去，用于白海豚的保护。也是这个举动，让人看到他心中的大爱，虽然他“佛系”、不够有综艺感，但老一辈明星的社会责任感还是很强的，这一点非常令人敬佩，也是这期节目，郑钧凭借自己的善良消灭了之前的差评，大家都说郑钧很好，节目很有意义。第五期节目确实很有意义，通过节目，让更多人知道有这么一群人，他们放弃了原来轻松的生活，几十年如一日地在进行着生态环境保护这件事情，他们的付出让人感动。同时也让更多人知道了保护环境的重要性，看了这一期节目，是真的觉得自己以后有机会，也要参与到生态环境保护事业当中来，而日常生活中，我们更应该在点滴生活中爱护我们的环境，珍惜地球给予我们的青山绿水和稳定的生态，与自然生态和谐相处。

文章编号: 49083c7425dac81a7caeeca1f7b4d8ea
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯新闻 APP -  (中国国家公园资讯播报109期) 2022-11-27 企鹅号   般马全球户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKt0aQ5rkuwwAs4F74oSGGAw0?source=cp_1009

2022/11/27 第109期

          

        

      

        

          

            1.联合国最高环保荣誉2022年“地球卫士奖”颁发宣布，联合国环境规划署向一位环境保护工作者、一家企业、一位经济学家、 一位女性权益活动家以及一位野生生物学家授予2022年“地球卫士奖”，以表彰Ta们在预防、阻止及逆转生态系统退化方面采取的变革行动。

          

        

      

        

          

            2.陕西省为进一步加强生物多样性保护，结合实际提出实施意见，到2025年，基本建立生物多样性的评估、监测体系，森林覆盖率提高到46.5%，湿地保护率达到50%，全省分布的国家重点保护野生动植物种数保护率达到77%的目标要求。

          

        

      

        

          

            3.武夷山国家公园“族谱”再添新成员中华粘猎蝽，它属于粘猎蝽属，这也是我国第一次记录到该属的物种，是中国新记录属，此前，我国已知的粘猎蝽族物种只有在海南省分布的马来胶猎蝽，为胶猎蝽属物种。

          

        

      

        

          

            4.近日，祁连山国家公园签约摄影师在青海省海北藏族自治州门源县浩门镇至石头峡流域抓拍到4只国家一级重点保护野生动物白尾海雕，白尾海雕现身该区域与区域生态环境质量和丰富的河流鱼类资源有关，同时打破了白尾海雕长期栖息青海贵德、黄河尖扎段的分布格局。

          

        

      

        

          

            5.熊猫中心于2022年4月，同国家航天局新闻宣传中心、中国航天科技国际交流中心“云签约”，开展战略合作。本次联合举办“熊猫科普+航向未来”科普教育活动，大熊猫科普讲师与航天专家共同为海南省海口市英才小学、海口市琼山区第一小学、海口市寰岛实验小学等800名小学生带去了3场奇趣生动的科普课堂。

          

        

      

        

          

            6.山东大学科研人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到十余头中华白海豚成群游动，据悉，在该保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。

          

        

      

        

          

            7.“大鹏自然童书奖”至今已连续成功举办四届，鼓励儿童自然阅读，2022第五届“大鹏自然童书奖”十大自然童书包括《纷繁版纳》《海洋的奥秘》《起飞吧，燕鸥小一 》《虫子间》等。

          

        

      

        

          

            8.第五届国家公园与可持续旅游研讨会将于2022年12月2日—3日线上举办。聚焦国家公园与可持续旅游前沿科学问题，分享研究成果，交流研究经验，共同推动国家公园与可持续旅游研究的不断深入。

          

        

      

        

          

            A decade on, Sumatra’s ‘tusk force’ keeps the peace in famed national park

          

        

      

        

          

            Three meters above a jungle trail, the mahouts slowly rock and sway atop their elephants — inspecting the mud and thick grass below for signs of wild elephants and traps and snares set by poachers.

          

        

      

        

          

            Now, along with its ongoing HEC-prevention activities, the ERU is tackling other threats to the region’s biodiversity — from illegal hunting and poaching of wildlife to over-harvesting of non-timber forest products and uncontrolled forest fires.

          

        

      

        

          

            - Global Voices

          

        

      

        

          

            【译文】

          

        

      

        

          

            十年过去了，苏门答腊的“象牙部队”维持了著名国家公园的和平

          

        

      

        

          

            在丛林小径上方三米处，驭象人在他们的大象身上慢慢摇晃和摇摆——检查下面的泥泞和茂密的草地，寻找野生大象的踪迹以及偷猎者设置的陷阱和圈套。

          

        

      

        

          

            现在，除了正在进行的 人象冲突预防活动外，大象响应小组还在应对该地区生物多样性面临的其他威胁——从非法狩猎和偷猎野生动物到过度采伐非木材森林产品和不受控制的森林火灾。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲晨浴中的六头大象巡逻队

          

        

      

        

          

            【补充资料】

          

        

      

        

          

            HEC：human-elephant conflict 人象冲突

          

        

      

        

          

            ERU：Elephant Response Unit 大象响应小组

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲韦卡巴斯国家公园位置

          

        

      

        

          

            韦卡巴斯国家公园（Way Kambas National Park）位于印度尼西亚苏门答腊岛南端的楠榜省，占地 1,300 平方公里，拥有沼泽森林和低地雨林，大部分是1960 年代和 70 年代大规模伐木的次生林。

          

        

      

        

          

            该公园拥有 400 多种鸟类和 50 种哺乳动物，包括极度濒危的苏门答腊虎、苏门答腊犀牛和苏门答腊象,韦卡巴斯国家公园是 185-210 头野生大象的家园。

          

        

      

        

          

            大约有2,400–2,800 头苏门答腊象生活在野外,大约是 75 年前的 20%，数量急剧下降的原因可归结为猖獗的森林砍伐、偷猎和人象冲突。

          

        

      

        

          

            面对日益减少的栖息地，大象经常侵占农田寻找食物。村民们看到他们的生计受到威胁，会捕捉或杀死野生大象，尽管它们在印度尼西亚的野生动物法中处于保护地位。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲骑着大象在WayKambas国家公园巡逻

          

        

      

        

          

            ERU定期巡逻，通过驯服的大象将野生大象驱离农田和村庄；并逐渐在周边社区开展教育，提高村民对大象的了解，以及当大象进入稻田和村庄时如何妥善处理；在夜晚用手电筒、椰子和煤油制成的火球、放鞭炮对来警告跑出森林的野生大象；使用 GPS 设备跟踪野生大象的活动，提前告知村民，ERU 计划在 2023 年再购买三台设备。

          

        

      

        

          

            乞 力 马 扎 罗 的 传 说

          

        

      

        

          

            MITH ABOUT KILIMANJARO

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说起户外旅行，位于坦桑尼亚东北部的乞力马扎罗山绝对是每个户外旅行者的梦想之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天，咱们就来探索下这座被称作“非洲屋脊”的山峰最令人津津乐道的前三个神话传说，它们甚至流传了几个世纪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冰 川 融 化

          

        

      

        

          

            艾尔·戈尔将乞力马扎罗山冰川的融化归因于全球变暖，但是另外的一些科学家却觉得，这是由于对山区低地森林的砍伐引起湿度变小和降水量变少所导致的。总而言之，乞力马扎罗山冰川的融化原因的争论将僵持不下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山 顶 的 豹

          

        

      

        

          

            海明威的《乞力马扎罗山的雪》是以一只在山顶上被冻住的豹子开始的。事实上，这只是一个开篇的比喻而已，因为从未徒步走出过热带草原狩猎营地的他，并没有亲眼见过，只是以当地的神话传说为蓝本写下这段戏剧性十足的文字的。

          

        

      

        

          

            所以在乞力马扎罗山山顶能看到豹子吗？答案是"不可能的"。在森林徒步的头几天，你可能会看到一些野生动物，一旦当你走到树线以上，就只有神话中的猫科动物了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            巨 头 侏 儒

          

        

      

        

          

            当地查加部落的人仍然相信，被他们称作“Wakonyingo”的小矮人藏身在乞力马扎罗山山坡下的洞穴里的，过着所有侏儒都会喜欢的生活。他们和牲畜一起生活，在洞穴里种植香蕉树，传说洞穴里还藏着通向天堂的梯子。

          

        

      

        

          

            传说Wakonyingo有巨大的畸形头部，他们从不躺下，而是靠在墙上，毕竟头重脚轻的身体比例很难像我们一样起床。可想而知，任何的绊倒或滑倒都可能让他们瘫痪，所以为了安全起见，他们会把一个号角挂在脖子上，吹响号角就是向同伴发出信号：“救命！我摔倒了！起不来了！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他们也喜欢对遇到麻烦的人施以援手。如果你在爬乞力马扎罗山迷路了，也许就会出现一个“大头娃娃”来给你指路哦～【还是不要了吧哈哈哈】不过也有说法是他们专门捕食那些将消极情绪带到山里的人，注意爬山时可不要轻易气馁。

          

        

      

        

          

            其实，巨头侏儒的传说可能是基于事实的，根据历史记载，Wakonyingo是早期居住在乞力马扎罗山的部落，他们赶走了入侵的其他部落，有迹象显示侏儒族人曾在山里出没。不过不要担心，这些巨头侏儒是不会钻进你的帐篷里打扰你的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乞力马扎罗山如火山一般不断喷发出形形色色的神话传说。其古老经典的神话和日新月盛的传说交相辉映，显得其神秘无比。所以神话传说是这座山神秘感当之无愧的功臣之一，而我们都希望它将永存不朽。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情 ▸

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            不一样的海南国家公园之心｜了解详情 ▸

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情 ▸

          

        

      

        

          

            

          

        

      

        

          

             2022 中国国家公园活动之澜沧雪豹

          

        

      

        

          

            了解详情 ▸

          

        

      

        

          

            

          

        

      

        

          

            2022 自然生境@国家公园产品目录

          

        

      

        

          

            了解详情 ▸

文章编号: 2185915d54d6e15b92beaa099401e478
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯新闻 APP -  (我们的滚烫人生:郑钧为白海豚豪掷千金,披露《私奔》创作过程) 2022-11-27 企鹅号   八爪娱乐星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5YeHgXjqrlswQpaC4ZC7CmA0?source=cp_1009

已婚男人，与妻子在一起，是一种状态。

          

        

      

        

          

            与知己好友在一起，又是另一种状态。

          

        

      

        

          

            这一点在郑钧身上，展示得淋漓尽致。

          

        

      

        

          

            《妻旅》才播出一期，他和刘芸已经吵过两几次架。

          

        

      

        

          

            《我们的滚烫人生》，他在沙漠摔疼腿，在海边晒脱皮。

          

        

      

        

          

            和兄弟们吃不好睡不好，始终甘之如饴。

          

        

      

        

          

            在海岛上，凭空变出一场音乐会。

          

        

      

        

          

            邀请卡靠手写，乐器到处借。

          

        

      

        

          

            虽然累，但不苦。

          

        

      

        

          

            忙活一天，得到一顿火锅，喜上眉梢。

          

        

      

        

          

            可见，男人能够笑着吃土，也顶不住妻子的追问：你爱不爱我。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            演唱会结束，离开涠洲岛，但环保之行仍在继续。

          

        

      

        

          

            听说在钦州，有一位传奇的潘文石教授，一直在做海洋环保，尤其是对白海豚的保护。

          

        

      

        

          

            哥哥们收拾行囊，乘船离岛，骑上了熟悉的摩托车。

          

        

      

        

          

            同样熟悉的，还有烈日下烫屁股的座位。

          

        

      

        

          

            242国道，140公里。

          

        

      

        

          

            哥哥们风驰电掣，安全抵达。

          

        

      

        

          

            为了省钱，住了一没有电梯的民宿，拎着重重的行李箱上五楼。

          

        

      

        

          

            只因对方说了四个字：可以优惠。

          

        

      

        

          

            管钱的郑钧感叹，这个节目教会了自己，怎么过日子。

          

        

      

        

          

            舟车劳顿，来不及休息，哥哥们出发拜访潘教授家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不巧教授外出，潘教授的家人接待哥哥们，领他们去参观白海豚博物馆。

          

        

      

        

          

            白海豚，被誉为“水上大熊猫”，非常稀有。

          

        

      

        

          

            原有种群40多只，经潘教授数十年努力，发展到300多只。

          

        

      

        

          

            据说，潘教授小时候被海豚救过。

          

        

      

        

          

            他不慎落海，被白海豚用头顶着送至岸边。

          

        

      

        

          

            于是有了誓愿，要保护白海豚。

          

        

      

        

          

            来到钦州，发现有的白海豚，身上被螺旋桨打伤，渔网深嵌入肉。

          

        

      

        

          

            听到白海豚的故事，哥哥们五味杂陈。

          

        

      

        

          

            一向以省钱为己任的郑钧，找到大哥任贤齐商量，捐一万元给博物馆。

          

        

      

        

          

            哥哥们铁骑飞飙140公里，除了想见潘教授，也想见白海豚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘教授在深山老林做科研考察，由潘教授的女儿女婿，领着哥哥们出海。

          

        

      

        

          

            每个哥哥都被安排了任务。

          

        

      

        

          

            有的负责观察，有的负责记录，有的负责拍照。

          

        

      

        

          

            想为海豚保护工作，尽一点绵薄之力。

          

        

      

        

          

            可是，只见白浪，不见白海豚。

          

        

      

        

          

            皇天不负有心，众人准备打道回府的时候，传来了海豚的叫声。

          

        

      

        

          

            目击海豚露出水面的哥哥，就像看到花海的姐姐，欢呼雀跃。

          

        

      

        

          

            漂洋过海来看你，是哥哥们对海豚的温柔告白。

          

        

      

        

          

            看完活海豚，回到研究所。

          

        

      

        

          

            潘教授的家人，拿出珍贵的海豚骨骼标体，让哥哥们尝试拼接。

          

        

      

        

          

            一群中年男人，拿出陪小朋友玩乐高锻炼出的本领，玩得不乐亦乎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘教授的家人，还回赠了一份礼物给哥哥们。

          

        

      

        

          

            他们将海豚的几段哨声，刻录里U盘，送给哥哥们，希望创作的时候，能够用到。

          

        

      

        

          

            离别前，潘教授的家人聊到当年，被潘教授叫到钦州来做海豚保护。

          

        

      

        

          

            出发的时候，脑海里浮起的音乐，是郑钧的《私奔》。

          

        

      

        

          

            做白海豚的保护，在他们看来，是一项很浪漫的工作。

          

        

      

        

          

            就像郑钧唱的《私奔》一样，很浪漫。

          

        

      

        

          

            那么问题来了，郑钧创作《私奔》的动机是什么？

          

        

      

        

          

            郑钧一五一十，回忆起过去。

          

        

      

        

          

            当年，他写过一部小说。

          

        

      

        

          

            故事里有一支乐队，创作了一首歌，叫做《私奔》。

          

        

      

        

          

            写完小说，郑钧闲下来。

          

        

      

        

          

            心生一念，不如干脆给小说时的歌谱个曲，顺便发表一下。

          

        

      

        

          

            于是，有了《私奔》这首歌。

          

        

      

        

          

            这个创作过程，也很浪漫。

          

        

      

        

          

            伴随着这份浪漫，哥哥们离开了钦州，骑着重机车，驶向下一站。

          

        

      

        

          

            点击订阅关注，听小八和你说一说综艺里的故事。

          

        

      

        

          

            图片来源于网络，如侵删。

文章编号: 683b85c00c5f6f95723aa7fee1f3cd6c
-----------------------------------------------------------------------------
