文章总数: 17 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (挖出广西0存在感小城!冷门又好吃,百元吃全城!) 2024-11-11 食上百位   食上百位

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=652728744567377920!!wm_aid=9227470219739013316!!wm_id=65d07ad9f0f74b149bde3ab42ad0fd93

 

来源:寻味星球 

都说广西是个旅行好地方,阿球对此毋庸置疑。

首先,柳州螺蛳粉真的很好吃,其次,桂林山水真的无与伦比的美丽。 

@图虫创意 

更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。 

大众点评@小小旅游菌 

不过阿球一身反骨,不喜欢人多热闹,更心仪低调小众。

这不刚好,挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城,这儿就是钦州! 

大众点评@小小乐 

钦州地处广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。 

大众点评@庾纲 

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落,连房价都是省内垫底。 

大众点评@广州空心菜 

正因如此,这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少,地理交通却很优越,可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南,是新型海滨城市买房的首选。 

大众点评@蹦跶的小五一 

钦州的沿海风光也十分美丽,是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景… 

大众点评@告别婴儿肥 

最出名的景点必须是——三娘湾,被称为“中华白海豚之乡”,运气好的话,你能看到全世界都罕见的中华白海豚! 

@《老广的味道》 

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”,生蚝素有“海中牛奶”之称,每一块都肥美无比,清甜爆汁。 

大众点评@塔寨村林耀东 

除了丰富海产之外,还有花样米粉,大腕糖水,荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城,享受遍地美景美食,就来人少惬意的钦州看看吧~ 

钦州嗦粉攻略

必吃本地人直推“猪脚粉” 

📍 

无名猪脚粉店 

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖 

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米,不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮,而来到钦州,必须要嗦上一碗——猪脚粉! 

小红书@莫妮卡路里 

俗话说的好,“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里,早中午都能来一碗填饱肚子,随便进一家都意犹未尽。 

大众点评@无敌小良子 

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别,实际真的没有招牌,大家称之为“无名”,每天傍晚营业,位置在二马路,只要来了看到哪里人最多就来对了。

招牌是猪脚粉,13元一份,过来是叉烧粉,12元一份。每天下午6点多只有叉烧,到了晚间8点猪脚出锅,所以每晚8点是这里最热闹的时候,食客纷纷上课,只为一碗粉。 

大众点评@无敌小良子 

吃粉基本是自助模式,自己端碗去捞粉,粉有宽粉,细粉可选,猪脚叉烧自己选,最后阿姨加汤收钱。 

大众点评@无敌小良子 

它家猪脚是现成的,应该是先炸后卤的做法,吃起来外皮酥脆浓郁不咸,粉的汤汁鲜美入味,阿球喜欢配宽粉,口感更爽滑一些,还能添加酸菜、芋蒙等配菜,一口粉一口汤一口猪脚,香绝了。 

大众点评@临潼吃货哥 

叉烧是老板现场烤出来的,肉质恰到好处,偏甜口。 

大众点评@王小熊 

当然也可以点猪脚粉+叉烧的豪华版本,阿球个人觉得叉烧肉好吃,猪脚皮好吃,选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”,肥瘦相间的最香。 

📍 

凌记一点五马路猪脚粉 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎,只开晚市,一般晚上八点多就能吃到了。 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳!不同于其他猪脚,它家的猪脚更酥脆弹牙,叉烧是蜜汁口味,肥瘦相间。 

大众点评@一川一叶 

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”,加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同,解腻又上头。 

大众点评@猪大招财 

本地人选猪脚攻略:挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉,这样更好选。 

📍 

惠钦煲仔粉 

大众点评@发大韦 

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店,位于二马路,主做煲仔粉。 

大众点评@王尹口 

招牌海鲜粉每桌必点,13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。 

大众点评@小苹果红扑扑 

食材是看得见的新鲜,汤底清透口味鲜甜,仿佛吃到了海的味道,绝对真材实料,吃起大快朵颐,一碗下肚超满足。 

大众点评@发大韦 

这个价格在别地可不好吃到,唯一的缺点就是中午过来可能就售光了,想吃一定要早些来。 

📍 

晨阳粉店 

大众点评@唐加企 

这家粉店在当地开了快30年了,据说本地人从小学吃到现在。 

大众点评@超级威 

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉,它家的锅烧粉是当家花旦,吃起过瘾。

干捞的吃法让米粉更加入味,锅烧比叉烧更软嫩,卤的很透。 

大众点评@酒酿小圆子 

吃起来口感柔韧,滋味浓郁,怎么吃都不腻,连汤底都想喝光光,各种配菜随便依照个人口味加入,24小时营业随时能来嗦粉,没有不推荐的理由。 

藏在街头巷尾的地道小吃

人均不过十,每样都经典 

📍

何记糖水

大众点评@小妖老了

阿球作为一个外地人实在难以相信,2024年了还有4块钱任选的自助。

膛目结舌的是还有32种小料,可以任选!

大众点评@freesky3722

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选,并且水果都很新鲜,甜份很足。

选好料后可以选择加糖水还是椰奶,冷热都可以做。

大众点评@Nicole

吃起来甜香四溢,冰凉可口,天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。

椰奶比较清淡,糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子,并且无限续杯。

📍 

眼镜姨卤水 

大众点评@Lisa2 

眼镜姨真的是带眼镜的,每晚8点多准时出摊。 

大众点评@UncleG 

不同于北方的卤味,钦州的卤水先选好菜后,阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。

小小的一份蘸水是点睛之笔,不论荤菜素菜万物皆可蘸,味道一级棒。 

大众点评@哈喽snow 

卤菜有三个区域可以选,阿球推荐藕片土豆片,都是粉粉糯糯的口感,爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。 

大众点评@栗子大栗子 

整体口味淡淡的很清新,无科技不过咸,夜宵解解馋推荐。 

📍 

新兴酸嘢 

大众点评@大欣与小琳 

来钦州,一份“酸嘢”万万不能错过,酸嘢顾名思义就是“酸的东西”,“嘢”在广西语境中就是“东西”。 

大众点评@漫游者 

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬,能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。 

大众点评@红铝鱼与绿锂驴 

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制,多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显,老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法,口感独特,层次分明。

阿球觉得芒果和番石榴最好吃,主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁,入味足。 

大众点评@霖夏 

刚入口,一股酸味直冲天灵盖,再咬一口是瓜果爽脆的香甜,微微酸、微微辣、微微甜,解腻又好吃。

性价比也很高,对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”,一份酸嘢也就10元出头,解腻的同时还能补充各样维C,现吃带走都适合。 

📍 

老三元凉茶店 

大众点评@栗子一颗 

在钦州,遍地不缺凉茶铺子,“因时而食,四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑,还能下火去湿清肺清肝,是钦州人专属夏日“续命水”,尤其是在三伏天,本地人人手一杯。

这家老三元是当地老字号,主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主,具有胃胀健脾活血等功效。 

大众点评@栗子一颗 

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同,它家的凉茶采用原生中草药熬制,不含糖不含添加剂,一口就是未加工的原生茶味。

虽说大多味道带苦、涩、酸,但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的,对于天热爱上火的朋友,喝一次就立竿见影。 

中国蚝门大乡

临走前别忘了一场“蚝门盛宴” 

/钦州生蚝/ 

@钦州旅游局 

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。

这儿被誉为“中国大蚝之乡”,出产生蚝质地饱满汁鲜味美,据说还被誉为“海中牛奶”之称,是妥妥的蚝中珍品。 

@钦州旅游局 

据说在每年11月,当地还会举办“生蚝节”,俗称“耗情节”,完全是一场耗门盛宴,不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选,让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。 

@钦州旅游局 

到了初冬的时候,就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。

最常见的做法就是鲜食,应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”,将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟,去壳后直接吃味道鲜美至极。 

/鸿发市场/ 

大众点评@笑芝芝麻 

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置,这里美食种类样式很多,夜晚降临小摊烟火气足,绝对是填饱肚子的好去处。 

@钦州旅游局 

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处,有大片的海鲜区域供你选择,性价比高品质绝佳,随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。 

大众点评@笑芝芝麻 

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五穀大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了,和老板混熟了可以变着花样吃。 

📍 

大风江烤生蚝

大众点评@rinoaoo

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档,生蚝种类尤其多,个大鲜美,性价比高。

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈,样样拿手好吃,本地人几十个开点,保你吃到大满足。

大众点评@rinoaoo

夜幕降临就是它家最热闹的时候,配点小酒十分惬意,如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~ 

文中出现店铺汇总:

无名猪脚粉店:二马路50-52号

凌记一点五马路猪脚粉:人民路21之9-11

惠钦煲仔粉:二马路80号

晨阳粉店:新白沙南巷52号

何记糖水:人民路58-2号

眼镜姨卤水:二马路83号

老三元凉茶店:建设街11号(万和药店对面)

新兴酸嘢:新阳街139号

泽妈手作:钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室

大风江烤生蚝:新兴街54-9号大风江烤蚝 

文章编号: 399662c1218ef7a484e2f2e8393777e5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (钦州必游十大美景,畅享碧海蓝天!) 2024-11-09 搜索优质内容   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1030451216906029513

...白海豚最为著名；２、八寨沟：位于钦州洞利村境内，景区内还保留着大量的原始森林；３、六峰山风景区：位于钦州市灵山县境内，素有．．．钦州最值得去的十大景点携程氢气球 ｕｎｄｅｆｉｎｅｄ想不想来一次环球旅行，携程社区记录了全球数十万个城市的旅游景点，包括旅游攻略...

文章编号: f9ac4eae2c07378556773967a4e94644

3. 腾讯新闻 APP -  (寻找三百年前的人鱼传说|皇牌大放送) 2024-11-09 凤凰卫视   凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241109A06XJF00

 

    海洋,地球生命起源之地,人类对其想象及探索未曾止息。无论三百年前中国古籍里的神秘记载,还是欧洲博物馆中的怪异标本, “人鱼”成为人类对“我从哪里来”的想象载体。 

    然而真正的“人鱼”又在何处?人类如何在环境日益严峻的当下与海洋生存与共? 

    一起《寻找海错图的世界》,听一听“人鱼传说”。 

乾隆枕边书里,记载着人鱼传说 

    说到“人鱼”,你会想到什么?是丹麦童话里的人鱼公主?是用声音魅惑过往船只水手的女妖塞壬?在摩纳哥的海洋博物馆里面就藏有一具怪异的“人鱼标本”。 

    无独有偶,根据一本收藏在故宫的古籍记载,在三百年前的珠江口一带,也曾经生活着一个人鱼族群。 

    人鱼,其长如人,肉黑发黄,手足眉目口鼻兼具,阴阳亦与男女同。惟背有翅,与人稍异尔。 

    在这本三百年前古籍的记载中,人鱼和人十分相似,有男女之分。并且,曾经有人在香港大屿山附近捕捉到过人鱼,它能穿衣能吃饭,但不说话,却一直保持着神秘的微笑。这本古籍就是现藏于故宫博物院的《海错图》。 

    这段人鱼目击史,发生在康熙年间,粤人柳某见到这种人鱼,就画了下来告诉画家聂璜,聂璜听说后,一开始不信。但是翻找资料之后发现,这个人鱼确实在其他古籍中也有记载。一番考证之后,“信而录之”——因为相信人鱼存在,所以把它收录到了他编撰《海错图》中。 

    《海错图》记载了康熙年间中国沿岸的三百多种海洋生物,被誉为是中国最早最全的一本海洋图集。在聂璜完成之后,《海错图》被太监苏培盛带进了宫,成为了乾隆的枕边书。现在,我们依然能从书中看到乾隆、嘉庆、宣统三代清朝皇帝的印章。 

寻找人鱼,目击者重现 

    此鱼多产自广东“大鱼山”、“老万山”海洋。据考证,书中记载的“大鱼山”、“老万山”海洋就是今天珠江口的香港大屿山和广东万山群岛海域。在广东珠海万山镇和香港大澳渔村,果然有人亲眼见过“人鱼”。 

    “十几年前,我在万山附近捕鱼的时候,收网发现怎么有一个跟人一样的鱼,有手有脚有脸,像小孩子那么大,五十斤左右。”这是万山镇的村民蒙清的自述,但因为年代久远,且再也没有其他人见过这个物种,所以真相不得而知,但从那之后,蒙清再也不敢去发现人鱼的地方打渔了。 

    “在我小的时候,经常有人鱼顺着船的摇橹爬上来,来偷鱼吃。” 

    “它们会变身,是一种神道的物种。” 

    “有时候它们在村子里的小街市走来走去的,我们没得吃的都不敢出门,很害怕。” 

    “八十岁以上的人都见过,七十岁的人没见过”。 

    在香港大澳渔村两位渔民老夫妇记忆中,确实曾经在香港大澳生活过这种人形生物,但是似乎在上世纪五十年代这个物种就突然消失了。然而在大澳渔村的乡事博物馆内,却没有发现有相关物种的一个记录。 

    而关于这个《海错图》的人鱼形象,其他人也纷纷给出了不一样的答案:是水猴子,在水下力大无比,上岸就没力气;是水獭、是会游泳的猴子、是中华白海豚、是疍家人、是香港传说中的半人半鱼的物种——卢亭…… 

曾经生活在中国的人鱼——儒艮 

    在故宫博物院出版的《清宫海错图》中,考证的人鱼的原型却是儒艮。一种海洋草食性的哺乳动物。《海错图》里的人鱼,和儒艮看上去似乎是两种完全不同的样子,怎么把两者联系起来的呢?中国是否真的有儒艮的存在?  

    在广西合浦儒艮国家级自然保护区,珍藏着一具儒艮骨骼标本,它的五根手指和人类几乎一样。与此同时,它还有两个已经退化了的腿骨。从这个角度来看,它似乎确实和人类有相似的地方。 

    而现在,随着中国沿海经济的发展,渔村传统的木船早已被机械铁船替代。渔民渔获量大幅提升,但巨大的发动机噪音让对声音敏感的儒艮不得不远离这片海域。 

    据统计,自1990年以来,全球海草床每年以7%的速度减少,中国超过80%的海草床已完全退化。这也让儒艮早已无草可食。这不仅是区域性的物种变化史,也是全球儒艮种群生存困境的一个缩影。尽管多个国家已采取行动保护儒艮及其栖息地,但这些努力尚未扭转其数量持续下降的趋势。 

    这些年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区一直持续在这片海域种海草,希望有一天儒艮回家的时候能够有草可食。 

三百年前的中国古籍, 

在菲律宾古老村庄得到回响 

    菲律宾科隆是儒艮仍然顽强生存的地方,那里辽阔的海草床或许可以提供一丝希望,在这片更原始的家园中,我们见到这一全球濒危的物种真实的样貌。 

    calauit儒艮保护区是由菲律宾最古老的土著之一,由Tagbanua人管理,他们常年生活在海岛上,守护着整个保护区里约50头儒艮。 

    在Tagbanua人眼中,儒艮和人类本来就是起源于同一个祖先,不过人类生活在陆地,而儒艮生活在海中。而这本来自中国三百年前的古籍里记载的人形生物,恰好和菲律宾当地关于儒艮的古老神话吻合,他们认为古老中国和他们的文化有着共同的理念。 

    “Dugong,在我们这边称为Ka Dugo,意思是和我们有着共同血脉的兄弟姐妹。”“每当有风浪来临的时候,儒艮就会出现。所以渔民看到儒艮就不会出海捕鱼,感觉儒艮在守护着村庄。” 

    然而台风使得当地水下能见度经常非常低,保护区的儒艮观测点也暂停开放,而大部分人员在科隆的停留时间只有7天,唯一还可以见到儒艮的机会需要开出保护区到外海去扩大范围寻找。 

    “说实话,一般来的都是去保护区的儒艮观测点,那里会有两头雄性儒艮经常过去吃海草。在那个点以外的地方,我们从没有遇到有人去追。因为在其他海域见到它真的要碰运气,有时候一个星期半个月你都碰不到它。” 

    “儒艮因为颜色跟海豚相似,所以在海里看上去并不显眼。 

    它在海里一口气能游五六分钟,浮出水面呼气只有十秒钟。 

    ” 

    得益于当地良好的生态和专业的向导,还有一点点运气,儒艮的身影终于得以在眼前出现。 

    沿着《海错图》里记载的“人鱼”穿越几千公里一路追寻,从疍家人的典故到卢亭的传说,从大湾区的中华白海豚再到古老的物种儒艮,也许并不仅仅是为了得到一个“人鱼”到底是什么的答案,而是在这一路追寻中去看见生活在海里的奇妙物种,去感受这片海洋千百年来的变化,去见证《海错图》里的世界。 

    本周六晚22:00 

    凤凰卫视中文台《皇牌大放送》特别呈现 

    《寻找海错图的世界——人鱼传说》 

    敬请关注! 

来源:皇牌大放送 

    编辑:魏安杰 

文章编号: 7264ee80de44e45015b795b6a52e6a72
-----------------------------------------------------------------------------

4. ZAKER -  (什么是广西?) 2024-11-07 ZAKER   星球研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/666a30518e9f092c8b3b190f

...白海豚的故乡

布氏鲸的觅食场

（请滑动观看，布氏鲸与海豚，图片来源 @视觉中国）

作为中国海岸线的最西端

广西的海岸还有重大的使命

广西

是西南地区最近的出海通道

早在百年前

孙中山在《建国方略》中

就提到要在广西建设"南方大港"

这是...

文章编号: 473d67e4298c3920856ba2d497ff0d94

5. 微信视频号 -  (这就是钦州——轻松实现水果自由!#机遇中国 壮美广西#云说壮美钦州正当红#中华白海豚#文化中国行#向海图强看钦州#广西水果四季飘香 【来源:活力钦州】) 2024-11-07    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAGKpfhLpAlkAIFTt0LQ85UokxoicgfOzuM3LBboj41AXpib2BeicF1XT6wrUovuWwe3pm6zIibanDz6RE5LAibNyKTn

这就是钦州——轻松实现水果自由!#机遇中国 壮美广西#云说壮美钦州正当红#中华白海豚#文化中国行#向海图强看钦州#广西水果四季飘香 【来源:活力钦州】

文章编号: 85e4166ba96afab316ffd8fe3e7586a7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信视频号 -  (这就是钦州——中华白海豚畅游蓝天碧海间 人与自然和谐共生#机遇中国 壮美广西#云说壮美钦州正当红#中华白海豚#文化中国行#向海图强看钦州 【来源:活力钦州】) 2024-11-06    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBibV72ay4qJ08ljT7vlZSluF0gIC87JS7KrmvTYx2iawtkBJVKKZOmXpPtEWnYRVIR6ialrwMm5kqexmhiaqZpLTgL

这就是钦州——中华白海豚畅游蓝天碧海间 人与自然和谐共生#机遇中国 壮美广西#云说壮美钦州正当红#中华白海豚#文化中国行#向海图强看钦州 【来源:活力钦州】

文章编号: 38e801cf1e8f47c4663770b4d4b6a3b
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (中国国家地理科考旅行部11—12月活动一览) 2024-11-06    中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/751227469727129922

 

新知旅行 

11月2日—9日(8天) 

长城脚下寻古城(大同榆林段) 

11月12日—17日(6天) 

梁林之路——发现古建营造之美 

境外探索 

11月10日—20日(11天) 

巴塔哥尼亚高原自然地理考察(南极延伸行程) 

11月18日—12月4日(17天) 

“中国国家地理”号南极半岛生态考察 

青少出行 

11月10日(周日) 

中国少年行·北京——行道树,窥探大树的地下世界 

新知旅行 

长城脚下寻古城(大同榆林段) 

活动时间:11月2日—9日(8天) 

活动地点:山西、陕西 

活动费用: 

13800 

元/人 

早在春秋战国时期,为抵御北方的游牧民族南下,抑或是为了防守本国的疆土,齐、秦、楚、赵等多个诸侯国便已经开始修筑长城。在此后长达两千多年的时间里,人们览胜山川地势,将天工与人力合为一体,不断修筑并完善了长城这道绵延数千公里的边墙。长城以及大大小小分布于长城沿线的雄关、要塞、军堡共同组成了一套综合的防御体系。但随着冷兵器逐步退出历史舞台,它们也同长城一道,在千百年的风雨中逐渐走向没落。此行,我们将行走山西、陕西等地,在长城专家老师的带领下,寻找散落在黄土高原上的长城遗址,了解长城两侧农牧交错带截然不同的地理风貌。 

梁林之路——发现古建营造之美 

活动时间:11月12日—17日(6天) 

活动地点:山西 

活动费用:10 

800 

元/人 

山西,中国现存古建筑最多的一个省,被称为“中国古建筑博物馆”,其古建筑以数量多、质量高、类型全,保存原始而独步全国。301处全国重点文物保护单位,呈现出自唐至清完整的建筑序列,建筑、彩塑、壁画、石刻无一不美。我们将跟随着梁思成、林徽因二位先生曾经的脚步,在建筑学专家的指导下,整理中国古建筑的发展脉络,学习斗拱等典型古建结构的作用和演变,亲身体验中国古建筑中所蕴含的奥妙。 

境外探索 

巴塔哥尼亚高原自然地理考察 

活动时间:11月10日—20日(11天) 

“巴塔哥尼亚”,这个提及便叫人觉得振奋的词语,遥远、神秘、野性。它位于南美大陆的最南端,跨越阿根廷和智利,拥有令人叹为观止的自然奇观和独特的生态系统。此次考察,我们将前往巴塔哥尼亚巴里洛切,感受湖区的欧式风情;探访莫雷诺冰川;前往户外爱好者的“朝圣地”——El Chalten,近观菲茨罗伊峰及托雷峰;在智利百内国家公园感受百内三塔和角峰的鬼斧神工……这是一个充满冒险和发现的绝佳目的地,满足你对未知世界的无尽好奇。 

“中国国家地理号”南极半岛生态考察 

活动时间:11月18日—12月4日(17天) 

越是恶劣的自然环境,往往越能孕育出极致的未经雕琢的壮美——冰封雪藏的环境,遍布奇幻瑰丽的自然景观,在荒莽的冰盖上,生命以绚烂多彩的姿态自由绽放。我们将一路向南航行,驶过咆哮的海峡、巨大的冰川,亲眼看到企鹅、海豹、虎鲸、信天翁,一起构成纯洁美好,鲜活生动的南极。 

青少出行 

中国少年行 · 北京 

行道树——窥探大树的地下世界 

活动时间:11月10日(周日) 

活动地点: 

北京园林绿化科学研究院 

关键词: 

大树实验站、植物根系、显微观察 

科学考察 

12月7日—12日(6天) 

勇闯地心——乐业天坑群探险考察(二期) 

12月16日—22日(7天) 

无量山—布朗山生态考察 

12月20日—25日(6天) 

北部湾鲸类动物考察 

12月28日—2025年1月3日(7天) 

横断山冬季野生动物考察(一期) 

12月29日—2025年1月4日(7天) 

横断山冬季野生动物考察(二期) 

新知旅行 

12月14日—21日(8天) 

江西省自然人文考察 

12月30日—2025年1月4日(6天) 

海南热带雨林生态考察 

科学考察 

勇闯地心—— 

乐业天坑群探险 

活动时间:12月7日—12日(6天) 

活动费用:11800元/人 

被誉为“世界天坑之都”的广西乐业,独特的喀斯特地貌令人震惊,对于热衷探险和追寻极致美景的人来说,这里风景秀美人迹罕至,隐藏着不为人知的奥秘和令人痴迷的景观。今年国庆假期,我们将继续跟喀斯特地貌专家、洞穴摄影家一起,在专业洞穴探险队保障下,使用绳索垂直速降,探索我们新发现的老鹰洞和鱼嘴洞。 

无量山—布朗山生态考察 

活动时间:12月16日—22日(7天) 

摄影/张兴伟 

活动费用:12800元/人 

无量山作为国家级自然保护区,是西黑冠长臂猿的集中分布区和重要保护地。全球数量仅存约1400余只,我国约有1300余只。除越南北部和老挝西北部尚有少量分布外,其余种群大都分布在云南原始森林中。为了让更多的人认识、了解长臂猿这一濒危物种,关注到无量山和布朗山野外栖息地生态保护工作,本次考察活动,我们将跟随长期从事长臂猿研究和保护工作的专家一起,深入密林深处,通过实地走访调查和观测,真实去了解“树冠精灵”西黑冠长臂猿的野外生活。 

北部湾鲸类动物考察 

活动时间:12月20日—25日(6天) 

摄影/金楠 

活动费用:13800元/人 

北部湾位于我国广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间。这里的富饶、丰盈的水产,孕育了大量的海洋生物,其中也不乏濒危珍稀物种。两种国家一级保护动物——布氏鲸和中华白海豚,就是这里的长久居民。这个冬天,我们将在北部湾乘风破浪,跟着鲸豚专家一起出海寻找中华白海豚与布氏鲸这两大海洋动物明星,一度它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和长吻真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查的工作乐趣。 

横断山冬季野生动物考察 

 活动时间: 

一期:12月28日—2024年1月3日(7天) 

二期:12月29日—2024年1月4日(7天) 

活动费用:16800元/人 

横断山这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化,还是众多野生动物栖息和繁衍之地,构成了令人惊叹的秘境。为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查,这个冬天,我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍,深入横断山区,去探访秘境中的生灵。 

新知旅行 

江西省自然人文考察 

活动时间:12月14日—21日(8天) 

活动地点:江西 

活动费用: 

14800 

元/人 

对江西有一定了解的人,往往会谈论它的历史,这里古代人文鼎盛,名人辈出。而江西的自然,同样精彩。我们将在湿地与山地之间,探寻江西的生物多样性;从边城婺源到北大门九江,拜访大城小镇,听写江西故事,感受赣地文化,体会江西底蕴。 

海南岛热带雨林生态考察 

活动时间:12月30日—2025年1月4日(6天) 

活动地点:海南 

活动费用: 

11800 

元/人 

作为一座热带岛屿,海南有着丰富的生物多样性。当琼州海峡形成,海南成岛,这里的生物也自此踏上了独自进化之旅,它们让这个热带海岛开始拥有个性独到的自然魅力。海南岛热带雨林是典型的热带北缘雨林,分布在山麓地带的热带云雾林是许多生物的避难所。我们将在行程中深入海南热带雨林,邂逅在这片雨林庇护下的众多动植物及海南特有物种,了解神奇的雨林生态系统。 

文章编号: 26f7eac32b5da83d2eee76ca1849af9f
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (连续三年亮相国际盛会!广东“检察蓝”守护中国特色“生态绿”) 2024-11-04    西市区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4453185950080756034

 

近日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利举行。经最高人民检察院推荐,广东省检察机关保护中华白海豚、猪血木的故事走进了(COP16)“中国角”,为展现生物多样性保护“中国方案”的生动实践再添一笔。这已经是广东检察公益诉讼服务保障生态环境和生物多样性工作成果连续亮相国际盛会的第三年。 

(COP16)“中国角”播放广东省检察机关保护中华白海豚主题宣传片。 

2022年在加拿大蒙特利尔召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15),中国作为主席国参会,各国达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称为“昆蒙框架”),被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东省人民检察院评选出8件全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例,并制作成中英文宣传册在(COP15)“中国角”展示。案例的保护对象既涉及在全球备受关注的红树林湿地,也包括中华白海豚、中华穿山甲、广东省鸟白鹇等极具地域特色的物种,彰显中国检察公益诉讼在世界生物多样性保护工作中发挥出的独特制度价值。 

在2023年阿拉伯联合酋长国主办的《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会(COP28)上,广东检察公益诉讼保护红树林工作成果又现“中国角”。生长于滨海湿地的红树林是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的生态系统之一,具有强大的固碳功能,是对抗气候变化的中坚力量。近40年来,全球红树林规模正在逐年消退,而中国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,为控制全球气候变化作出了宝贵贡献,被国际专家评价为《昆蒙框架》目标的生动体现。广东省的红树林面积为全国首位,习近平总书记在2022年11月《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上宣布在深圳建立“国际红树林中心”,视察广东时作出守护好“国宝”红树林的重要指示。围绕红树林湿地保护,全省检察机关发挥公益诉讼职能作用,督促查处占用、破坏湿地违法行为,推动流域治理消除污染威胁,助力产业升级改造、绿色发展,关注生态安全和集中连片修复,与林业部门、红树林保护区管理机构建立协作机制,服务保障海洋强省、绿美广东生态建设。深圳市人民检察院发起成立3省10市红树林保护检察联盟,阳江市阳东区检察院、湛江廉江市人民检察院、广州市南沙区检察院等办理的红树林保护案件先后被评为全国典型案例。 

今年,在(COP16)“中国角”展示的两个案事例进一步突出中国特色。被列为国家一级保护植物的猪血木是广东省阳春市的特有单种属濒危植物,野生植株仅存100多棵,作为高大乔木类珍稀濒危植物,具有重要的生态价值、观赏价值和科研价值,也受到国际植物保护联盟(BGCI)等组织的海外关注。针对猪血木野生植株管护问题,广东省人民检察院直接立案办理行政公益诉讼案件,统领市、县检察机关同步监督,推动有关部门采取系统措施恢复原生地野生种群生境,重新普查发现新增上百株幼株和2株三级古树,人工培育野化回归工作顺利开展。以此案为契机,《广东省森林保护管理条例》中增设了检察公益诉讼条款。 

(COP16)“益心为公”志愿者蒋博雅向参会代表介绍广东省人民检察院猪血木案例和中华白海豚保护宣传资料。 

由山入海,中华白海豚保护的故事也在续写。今年4月22日第55个世界地球日来临之际,经广东省人民检察院发起,中华白海豚栖息地涉及的广东、福建、广西、海南共四省区二十个地市的检察院在珠海市共同建立中华白海豚保护检察联盟,联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。展示中华白海豚保护广东公益诉讼办案实践的主题宣传片在(COP16)“中国角”循环播放,吸引着世界各国参会代表驻足观看。 

青山绿水应如是,万类霜天竞自由。正值新一年的候鸟南归时,黑脸琵鹭、东方白鹳、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭等珍稀鸟类齐现南粤,在红树摇曳下,在中华白海豚的微笑中,广东检察机关护航人与自然和谐共生的公益诉讼实践将再绘新篇。 

全国人大代表点评 

全国人大代表 

广东海洋大学党委常委、副校长 

广东沿海经济带发展研究院 

执行院长 

宁凌 

生态环境是最普惠的民生福祉,是关系党的使命宗旨的重大政治问题、关系民生的重大社会问题。2023年4月,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区视察时强调,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好”。广东检察机关充分发挥公益诉讼检察职能,以“检察蓝”守护“生态绿”,在红树林保护、中华白海豚守护等方面作了大量工作,特别是湛江市检察机关,部署开展服务和保障湛江市建设“红树林之城”公益诉讼专项监督活动,聚焦红树林湿地保护、生态环境污染等重点领域,办理了一批社会反响很好的典型案件,以检察公益诉讼之笔,让“国宝红树林”更绿更美,值得点赞。 

全国人大代表 

中国邮政集团有限公司 

珠海市分公司 

外伶仃营业所支局长兼营业员 

谢坚 

广东省是一个海洋大省,自然环境保护关系到人类的生存和发展,保护海洋资源环境和海洋生物是检察机关的重要使命。2024年4月22日第55个世界地球日来临之际,我受邀参加了中华白海豚保护检察联盟成立仪式,见证了《保护中华白海豚维护海洋生物多样性》检察倡议书的联合发布。联盟的成立对推动齐抓共管、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东省各级检察院在各项公益保护领域特别是环境保护方面作出了重要贡献。呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,保护红树林,保护珊瑚礁,维护生物多样性,共同维护区域海洋生态可持续发展,绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

来源:广东省检察院微信公众号 

文章编号: d982510bf389ba5628b71a4df6f2ff1b
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (中国地理位置最好的十个城市 1.上海 2.广州) 2024-11-03 祺瑞评旅游攻略   祺瑞评旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=651348751100678144!!wm_aid=2189734619642391835!!wm_id=37c7c121d3044a30b5e2c8916c94371f

 

1、上海 

上海那可是国际化得很呐,东西方文化在这儿融合得特别好。外滩的那些各国风格的建筑和陆家嘴的高楼大厦相互映衬,老有魅力了。这里经常有各种艺术展览和时尚活动,引领潮流文化呢。吃的方面,既有精致的上海本帮菜,又能吃到来自全球各地的美食。上海处在中国南北海岸线的中间位置,又是长江的入海口,背后靠着大片的长江流域。2023 年上海港的集装箱吞吐量可厉害啦,突破了 4730 万标准箱,好多年都是全球第一呢,这贸易往来可太频繁了。长江经济带覆盖了 11 个省市,面积老大了,有 180 万平方公里,经济总量能占全国的 45% 左右。上海作为龙头城市,对这些地方的经济影响可大了。 

上海有虹桥和浦东两个大机场,2023 年旅客吞吐量一个约 3000 万人次,一个约 3500 万人次。铁路枢纽也特别忙,每天好多火车来来往往,让上海成了连接东西南北的重要交通点。上海是国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心,第三产业特别发达。金融方面,好多国内外有名的金融机构和金融市场都在这儿,是全球金融中心之一。贸易上,上海口岸的贸易总额超过 10 万亿元,在世界城市里都是老大。航运就更不用说了,上海港超牛。科技创新方面,吸引了好多高端人才和创新企业,推动产业不断升级。 

2、广州 

广州是岭南文化的代表城市,粤语、广府美食、骑楼这些都很有特色。还被叫做 “花城” 呢,花卉市场可热闹了。广州在珠江三角洲的核心地带,珠江的三条江在这儿汇合。2023 年广州港货物吞吐量超过 6.5 亿吨,外贸货物吞吐量超过 1.5 亿吨,是中国长江以南地区往东南亚和世界各地出口货物的重要枢纽。广州的经济辐射范围能涵盖整个珠三角地区,这个地区的 GDP 总量能占全国的 10% 左右呢,广州作为核心城市,带着大家一起发展。 

广州白云国际机场是中国三大国际航空枢纽机场之一,2023 年旅客吞吐量约 5000 万人次。铁路运输也很发达,是华南地区最大的铁路枢纽。广州是国家物流枢纽和国际性综合交通枢纽,产业体系很完备。汽车制造、电子信息、石油化工、纺织服装这些领域竞争力都挺强,商贸业也发达,有好多专业市场和商业中心。随着粤港澳大湾区建设,广州会和香港、澳门等地区加强经济合作。 

3、武汉 

武汉历史文化底蕴可深了,楚文化影响很大。黄鹤楼那是标志性建筑,热干面这些美食大家都喜欢,武汉的湖泊也多,东湖的景色可美了。武汉在中国中部,长江和汉江交汇的地方,号称 “九省通衢”。是中国内陆最大的水陆空综合交通枢纽,铁路方面,京广铁路和沪蓉铁路在这儿交汇,武汉铁路枢纽每天发送的旅客有好几十万人次呢,一年下来旅客量可庞大了。水运方面,是长江中游的航运中心,交通方便,成了货物运输和人员流动的重要中转站,吸引了好多商业机会和投资。武汉是全国重要的工业、科教基地。工业上,汽车制造、钢铁、光电这些产业是支柱,有东风汽车、武钢这样的大企业。科教方面,武汉大学、华中科技大学等好多高等院校和科研机构在这儿,为城市发展提供人才和技术支持。现代服务业也在不断发展,金融、物流、旅游这些行业成了新的增长点。 

4、香港 

香港那是高度繁荣的自由港和国际大都市,天际线可壮观了,中环都是高楼大厦。美食是中西方特色融合在一起,购物环境特别好,是世界著名的购物天堂。香港在中国南部,珠江口以东,和澳门隔海相望。是世界级的深水港,万吨级的远洋巨轮随时都能进出港口。连接着中国内地和世界,是国际资本和企业进入中国内地的重要门户。2023 年,香港港口的集装箱吞吐量还是在世界前列呢,对外贸易很活跃。香港是全球第三大金融中心,金融体系完善,金融市场发达,好多国际金融机构都在这儿设分支机构。贸易和物流是重要的经济支柱,旅游业、专业服务、创新科技这些产业也很重要。 

5、宁波 

宁波是江南水乡和海港城市的结合,老外滩有好多欧式建筑和历史文化遗迹,汤圆、海鲜这些美食很有特色,剪纸、刺绣这些民间艺术价值可高了。宁波在中国东南沿海,是中国大运河南端的出海口,也是 “海上丝绸之路” 的东方始发港。2023 年宁波舟山港货物吞吐量超过 12 亿吨,好多年都是世界第一。因为这地理位置,宁波成了中国重要的对外贸易口岸和物流中心,和世界各国贸易很频繁,又靠着长江三角洲经济区,能一起协同发展。宁波的经济以制造业和港口贸易为主。制造业方面,汽车零部件、化工、纺织服装这些产业竞争力比较强,有一批有名的企业和品牌。港口贸易方面,宁波舟山港的优势推动着城市经济发展,服务业也在不断发展,金融、物流、旅游这些行业的发展水平也在不断提高。 

6、天津 

天津历史文化氛围很浓厚,五大道有好多洋楼建筑,相声、快板这些曲艺形式很有特色,狗不理包子、煎饼果子、麻花这些美食全国闻名。天津在渤海湾里面,是海河的入海口,离北京很近。作为中国北方重要的港口城市和航运中心,华北地区好多货物都从天津出海,是中国北方地区重要的物流枢纽和对外贸易口岸。和北京联系紧密,带来了更多发展机会,促进了经济发展和文化交流。2023 年天津港货物吞吐量超过 5 亿吨,集装箱吞吐量超过 2000 万标准箱。天津是中国北方的航运、物流中心和现代制造业基地。汽车制造、装备制造、石油化工这些产业是支柱,有一汽丰田、中海油这样的大企业。航运和物流方面,天津港的地位很显著。金融、商贸、旅游这些服务业也在不断发展。 

7、扬州 

扬州是历史文化名城,有 “世界遗产城市、世界美食之都、世界运河之都” 的美誉。瘦西湖景色可漂亮了,园林艺术很有特色,扬州炒饭、狮子头、盐水鹅这些美食大家都很喜欢。扬州在长江和京杭运河的交汇处,地势平坦。历史上靠着航运优势发展得很快,现在京杭运河航运恢复了,扬州还是江淮地区重要的交通枢纽和物流中心。连接着江淮地区和其他地方,促进了文化交流和经济发展。扬州的经济以旅游业、制造业和农业为主。旅游业方面,历史文化景点和美食文化吸引了好多游客,每年旅游收入很可观。制造业方面,汽车零部件、机械制造、电子信息这些产业有一定规模和竞争力。农业方面,扬州是中国重要的粮食生产基地和水产养殖基地,农产品很丰富,为经济发展提供了支撑。 

8、大连 

大连是海滨风情城市,星海广场是亚洲最大的城市广场之一,海鲜美食特别新鲜美味,足球文化也很浓厚。大连在中国东北地区的最南端,在辽东半岛南部、黄渤海交界处,和山东半岛隔海相望。是东北地区对外开放的重要窗口和海上运输枢纽,推动着东北地区的经济发展。海洋资源很丰富,为发展海洋经济提供了有利条件。2023 年大连港货物吞吐量超过 4 亿吨,集装箱吞吐量超过 1000 万标准箱。大连的经济以港口贸易、制造业和旅游业为主。港口贸易方面,大连港地位很重要。制造业方面,船舶制造、石油化工、装备制造这些产业是支柱,有大连船舶重工、大连石化这样的大企业。旅游业方面,海滨风光和历史文化景点吸引了好多游客,旅游收入不断增长。 

9、钦州 

钦州是广西的一个地级市,有丰富的自然资源和独特的民俗文化。三娘湾因为白海豚出名,坭兴陶是中国四大名陶之一,跳岭头、采茶戏这些民俗文化很有浓郁的地方特色。钦州在广西南部沿海,北部湾北岸,是中国 - 东盟自由贸易区的前沿城市,也是我国大西南最近的出海口。成了中国和东盟国家贸易往来的重要通道,加强了中国和东盟国家的经济合作。随着北部湾港的发展,钦州的地位也提升了。2023 年北部湾港货物吞吐量超过 3 亿吨,集装箱吞吐量超过 700 万标准箱。钦州的经济以港口贸易、海洋产业和农业为主。港口贸易方面,北部湾港的发展带动了钦州的经济。海洋产业方面,海洋渔业、海洋运输、海洋工程这些产业有很大的发展潜力。农业方面,钦州是广西重要的农业产区,水果、蔬菜、水产这些农产品产量挺高,为经济发展贡献了力量。 

10、岳阳 

岳阳是湖南省的一个地级市,有悠久的历史和丰富的文化遗产。岳阳楼很有名,龙舟文化源远流长,自然风光也很秀丽,洞庭湖、君山岛这些景点吸引了好多游客。岳阳在洞庭湖水系和长江干流的交汇处,是湖南的门户,也是长江中游重要的航运中心。连接着湖南和长江流域的其他地方,促进了经济交流。2023 年岳阳港货物吞吐量超过 1 亿吨,在湖南省的港口里占据重要地位。岳阳的经济以航运、化工、电力等产业为主。航运方面,岳阳港是湖南省重要的港口之一。化工方面,有中石化巴陵石化公司这样的大企业。电力方面,有好几个大型发电厂,为湖南省的电力供应提供保障。 

文章编号: 49929859999c8cf1c70325053ec1d240
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (民企大咖云集湛江!看政企这样双向奔赴) 2024-11-01 南方+   林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/01/c10215130.html

10月28日至29日，中国大陆最南端好不热闹。

400多名知名民营企业家相聚于这片热土，参加广东省工商联（总商会）十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会，用脚步丈量红土地，亲身感受城市蓬勃生机，聆听湛江发展强劲脉搏。

这场高规格的会议为何选择湛江？湛江又何以能和众多企业家双向奔赴？

有人说，这是因为湛江招商政策越来越好，诚意满满；有人说，湛江视人才为珍宝，倾心引才、精心用才；也有人说，湛江办事很方便，许多事情都能“一站式办理”。无论哪种说法，其背后指向的，无不是全市上下对民营经济的重视，与推进其高质量发展的决心和行动。

就在这个丰收的秋天，大咖云集，一曲民营经济奋进之歌，唱响红土地。

提振信心

推动民营经济发展

“已经很南，不会再难。”

10月28日到湛江后，广东省工商联主席、总商会会长、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列对这句广泛流行于当地的话印象深刻。在徐闻县南极村，当地人常用这句玩笑话，来表达对生活的期待。

在陈志列看来，这次来到湛江，许多民营企业家的心声和期望，和这句话不谋而合。

“坦率来说，在过去几年，由于国际形势等原因，不少民企遇到了困难。”陈志列认为，随着这次会议的召开，民营企业家对未来发展有了更充足的信心，相信接下来形势一定会向好。

此次大会总结工作、部署任务，引导广大民营经济人士坚定信心、稳定预期，主动服务中心大局，凝心聚力推动广东民营经济高质量发展。大会召开地湛江，也迎来蓄势腾飞、跨越赶超的黄金机遇期。

湛江市委书记余钢表示，民营经济是富民经济、活力经济，湛江高度重视民营经济发展，出台支持民营经济发展若干措施，大力推进营商环境综合改革，广泛开展暖企助企活动，重商、尊商、亲商、安商的氛围日益浓厚。

企业家们在会场前打卡拍照留念。 吴东俊 摄

“这次会议给省内、国内知名的大咖企业家提供了一个非常好的了解湛江的机会。希望各位企业家在湛期间，能够通过不同角度去了解湛江、发现商机，把各项资源整合到湛江来，一起发展湛江。”湛江本土企业家、茂德公集团董事长陈宇笑道。

会议期间，还召开了《中华人民共和国民营经济促进法（草案征求意见稿）》征求意见座谈会，举行“2024广东省民营企业100强”系列榜单发布会暨优强民企助力“百千万工程”湛江招商推介会，开展国际金融组织非主权业务宣讲，实地考察湛江市投资环境及“百千万工程”投资项目，粤东粤西粤北13个地市名优特农产品进行实物展示、宣传推介。

其中，湛江打造遂溪农产品展区和“湛品”展区，陆续有企业家、采购商前来咨询洽谈。广州市钱大妈农产品有限公司项目申报主管何梦施介绍，这几年企业采购了不少来自湛江的农产品，这次看到湛江正在打造“湛品”，进一步了解到湛江农产品的高品质和多样性，非常看好湛江农产品的发展前景。

企业家正在参观“湛品”展区。 吴东俊 摄

借船出海

创新招商引资模式

这两日，借大会东风，一批优秀企业家来到湛江实地考察。对湛江来说，这无疑是一次“借船出海”，是招商引资模式的创新。

近年来，湛江积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商，全面推行熟地招商、拿地即开工等招商服务“七件套”，正致力打造市场化、法治化、国际化营商环境，为项目落地运营提供服务保障。

然而，400多名民营企业家集中走进湛江参与招商会，感受城市魅力和投资潜力，其规模之大、规格之高，实属罕见。

企业家们正乘船游览一湾两岸。 吴东俊 摄

腾讯、顺丰、唯品会、温氏食品……“这次会议集中了全省最有实力的民营企业走进湛江、了解湛江！”全联农业产业商会会长、广东恒兴集团有限公司董事长陈丹感慨。这既是全省民营经济人士的大事、要事，也是湛江的喜事、盛事。

今天的湛江，正紧抓时代机遇，全力建设广东省域副中心城市，加快打造现代化沿海经济带重要发展极。正如湛江招商引资宣传片所言：“选择湛江，你将加速联通内外市场、链接全球资源。”

湛江区位优越、交通便利，地处粤港澳大湾区、海南自由贸易港、西部陆海新通道、北部湾城市群等重大国家发展战略交汇处，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，已建成粤西唯一干线机场湛江吴川国际机场，湛江港升级为可通航40万吨船舶的世界级深水港口，今后深湛高铁、广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁将汇集于此。

湛江动能充沛、活力迸发，拥有宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电4个千亿级投资的重大产业项目，正高标准建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业有序转移主平台三大产业平台，拥有突出的海洋科技创新优势和丰富的岸线、土地、人力资源。

“湛江市委、市政府非常重视招商引资，湛江具备引进大项目的能力，也积极引进大型民营企业、中小微企业。原来湛江主要是看大企业，宝钢、中科炼化、巴斯夫，现在既要月亮更要星星。希望有更多企业来到湛江，不管是外企、国企还是民企，同时并进，丰富产业结构，湛江未来一定可期。”陈丹说。

城市印象

“湛江是个很好的投资选择”

10月29日，天下起了小雨，却没有浇灭企业家们调研考察的热情。这天下午，百余名企业家组成的考察团，带着商业资源、合作意向参观优秀企业，调研湛江城市建设，一路走一路聊，交流发展经验。

湛江之于外地企业家，既是熟悉的，又是陌生的。随着一个个大项目接连落地，红树林、中华白海豚带动湛江一次次出圈，湛江多次站在全国聚光灯下。然而，雷州半岛正在发生些什么故事，只有踏上这片红土，才有切身体会。

在陈志列看来，湛江地域辽阔，地形平坦，交通便利，拥有广阔的平原地区，不仅物产丰富，也为现代工业发展提供了空间，正处于下一轮经济快速增长的起点。

“几年前我来过湛江，这次再来到这里，湛江的产业布局等方面发生的变化让我感到震撼。如今湛江拥有宝钢、中科炼化、巴斯夫等工业龙头企业，产业链下游行业的前景广阔，适合广东的民企落地。”陈志列说。

“我比较少来湛江，这一次过来，感觉湛江是一个机遇非常大的城市，整个城市的规划、营商环境给我的感觉很好。”第十二届全国人大代表、连山壮族瑶族自治县壮瑶宝生态产业开发有限公司总经理覃春辉感到有些惊喜。

企业家正在参观宝钢。 吴东俊 摄

东海岛是这次考察的重要目的地之一。作为湛江工业主战场，东海岛上产业林立，机器声伴随海浪声，奏响工业高质量发展“进行曲”。

在宝钢湛江钢铁基地，绿树成荫，花草葱茏，与一旁的钢铁高炉相映成趣。

面对此情此景，广东省山西商会执行副会长兼秘书长段良勇直言：“可以看到很多环保设施都是预先做的，而不是先生产后治理，当地政府、企业都足够有远见，未来如果有合适的机会，我觉得湛江是个很好的投资选择。”眼前这座花园式工厂的点滴细节让他感受到，湛江不仅重视生产，更重视环境。

“我对湛江的第一感觉是亲切，作为滨海城市，他跟我们内陆的自然风光也是非常不一样的。”广东钜拓智能装备有限公司执行董事陈宏海表示，湛江港是临海型港口，运输成本更低、时效性更好，再结合航运线上的优势，企业在未来的布局和企业的战略规划里，是会考虑来湛江这样的地方落户的。

双向奔赴

现场签约17个项目超200亿元

“湛江重点发展绿色石化、绿色钢铁、绿色能源、绿色食品，蓝色海洋经济产业，已经成为国内重要的新材料、新能源生产基地。”

“湛江经济技术开发区是全国首批14个沿海经济技术开发区之一，2023年在国家级经开区综合发展水平全国排名78名，2024年争取进入全国前50名。”

“廉江城镇有潜力，我们抓住入选广东省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点县的机遇，在城镇空间布局、交通基础建设、优势产业发展等方面持续发力，全面增强城镇发展活力。”

……

10月29日，在民企助力“百千万工程”湛江招商推介会上，湛江市、湛江经开区管委会、奋勇高新区（广湛园）管委会、廉江市招商相关负责人分别进行招商推介，向在场企业展示诚意。

湛江倾力做好民营企业服务保障，全面收集企业的融资需求、搭建政企沟通平台、开展法律宣讲活动，及时宣传、推送并跟踪落实暖企惠企一系列政策，当好“店小二”。

如今，已落地湛江的企业，对湛江好评如潮，坚定了其他企业到湛投资置业的决心。

江苏大毛牛新材料有限公司总经理张媛婷在会上大力推荐湛江，“大毛牛落地湛江雷州，是和市委、市政府双向奔赴的结果。大毛牛选择湛江，选择的是湛江的领导班子全力发展工业的决心、绿色能源产业经济发展的特点以及进出口贸易的地理优势。”

东莞返湛投资代表、龙健集团董事局主席陈逸说，湛江营商环境不断优化，从“最多跑一次”到“一站式服务”，再到建立企业服务平台，从税收优惠到人才引进，每一步都让企业更加坚定选择湛江的正确性。

不少企业家初步表达了到湛投资的意向。会议现场签约17个项目，涵盖文旅、化工、水产、电子科技、新能源等领域，包括格耐（湛江）节能水泵研发生产基地项目、中国蚝都供销产一体化发展区及配套项目、吴川万达文旅城项目、裂解焦油深加工综合利用项目等，签约总金额212.99亿元。

现场签约17个项目超200亿元。 吴东俊 摄

■相关

湛江“双子星”上榜省民企百强系列榜单

10月29日，“2024广东省民营企业100强”系列榜单在湛江发布。其中，广东恒兴集团有限公司（下称“恒兴集团”）上榜“2024广东省民营企业100强”和“2024广东省制造业民营企业100强”，广东金岭糖业集团有限公司（下称“金岭集团”）上榜“2024广东省制造业民营企业100强”。

值得一提的是，今年“2024广东省民营企业100强”入围门槛达133.08亿元，“2024广东省制造业民营企业100强”的入围门槛达55.35亿元，相较2023年都有所上涨。在此背景下，湛江两家民企仍能登榜，可见湛江民营经济发展“一池春水”正不断被激活，其背后是湛江坚持不懈优化营商环境，助力民企大力发展新质生产力，奋力推动高质量发展的身影。

恒兴连续8年

登上民企百强榜

截至今年，恒兴集团已连续8年登上广东省民营企业100强榜单。恒兴集团创立于1991年，是农业产业化国家重点龙头企业，在广东、海南、广西、福建、浙江、江苏、湖南、湖北、江西、山东、安徽、天津等地以及越南、印尼、马来西亚、印度、埃及等国家均有产业布局，年产值210多亿元。

近年来，恒兴集团不断开拓进取、锐意创新，获“农业产业化国家重点龙头企业”“数字农业先锋企业”“高新技术企业”“中国民营企业500强”“中国制造业民营企业500强”“世界水产100强企业”“广东省百强民营企业”“改革开放40年中国农业十大卓越贡献企业”等荣誉称号。

恒兴集团专注农业，深耕水产食品产业链发展，全力打造专业化、产业化、国际化、数智化为一体的现代化农业龙头企业。现已发展出一条完整的水产食品产业链，业务板块包括种苗繁育、饲料产销、动物保健、水产养殖、食品加工、智慧渔业、水产交易平台等。

“我们围绕海洋食品这个产业链，专注农业板块，解决种业‘卡脖子’问题。企业选育的南美白对虾‘中兴2号’近期通过新品种审定，给整个南美白对虾行业、湛江水产业带来新亮点，我们会继续扎根种业，培育水产新品种，满足湛江海洋产业和海洋牧场的发展。”恒兴集团董事长陈丹说。

陈丹介绍，企业会继续扎根海洋食品精深加工，将其做精、做强、做透，推动一二三产融合发展，企业正在紧锣密鼓建设遂溪县预制菜产业园，解决湛江海洋食品终端加工、精深加工短板。“湛江是渔业大市，但不是渔业强市，只有推动水产食品精深加工，提升附加值，才能赋能产业和农民，让整个产业链做实做强。”

金岭扎根湛江

发力高端糖业

金岭集团是一家以制糖业为主的集团化民营企业，总资产超50亿元。其旗下核心业务主要涉足糖业、农产品流通、科技园区三大类，承建了国家部委、广东省、湛江市多个战略项目。

金岭集团是农业产业化国家重点龙头企业、中央储备糖承储单位、国家食糖调控骨干企业、商务部农产品流通创新重点单位、全国农产品加工示范企业、海关AEO高级认证企业、广东省纳税信用等级“A级纳税人”“国家守合同重信用企业”、全国就业与社会保障先进民营企业。

多年来，金岭集团以服务国家农业产业链供应链安全稳定、服务国家重要战略储备物资保障、服务重大科技创新与成果转化为己任，紧紧围绕“双循环”新发展格局，致力构建国际化现代农业产业体系。从2000年起，金岭集团就开始和高校、研究院一起研究制糖工艺的改变和设备的改造，谋求高端糖业的发展方向，做高水准的制糖企业。

“如今金岭集团不仅是制糖，而是以制糖为主，通过科技产业园、北部湾农产品带动农民增收，也可以带动农业旅游观光，所以我们非常感谢湛江市政府对我们的支持，帮助我们利用好湛江的资源。”金岭集团董事长林水栖曾在公开发言中表示，金岭的发展离不开湛江的培育，其原本是单一的制糖企业，得益于湛江市营商环境、基础设施的改善和市政府的支持，如今已经建设起大量产业园和农业大数据。

未来，金岭集团将对标国际食糖贸易领先机构和现代精炼白糖制造企业，在湛江综保区建设具有世界级领先标准的108万吨精炼糖智能工厂，加工生产复出口及内销精制糖、医药用糖、结晶果糖等高端用糖。企业将主动服务和融入双循环国家重大战略，构建食糖保障供应新链条，打造我国食糖产业转型升级的新名片。

南方+记者 林露 林日清

文章编号: 18772e72728df90e34ac00f74084de35
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (“相融互促”提“廉效” 创造可圈可点“廉业绩”) 2024-11-01    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20241101A03N5U00

...白海豚、红树林同在”的金字招牌。 

——8月14日,市人大代表社会建设小组开展集中视察活动,调研全市石化产业园应急管理工作情况,连续6年监督助推钦州石化产业园成为西部地区首个国家绿色化工园区,成功列入全国第5批智慧化工园区。 

人大监督是代表人民的监督...

文章编号: 5f5104799a7baf23ff215d4e47ae9b38

12. 南方plus APP -  (粤东西北"三折叠",怎么折都有面!) 2024-10-31 南方+   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/31/c10212937.html

“‘三折叠’，怎么折都有面”

一句朗朗上口的广告语火出圈

今天是世界城市日

当“三折叠”遇上粤东西北

会折出什么样的“火花”？

第一折

折出潮涌粤东的澎湃动能

汕头

南海之滨，千帆竞进

百载商埠，活力特区

小公园曾见证百年的繁荣商贸

如今“买卖全球”贸易网络不断建强

玩具、纺织服装产业集聚成型

海上风电产业布局正盛

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新

“轨道上的汕头”疾驰而来

贸易、产业、交通

“三折叠”折出向新向“汕”的

蓬勃姿态

日照金桥 林树城 摄

汕尾

做实做强西承东联桥头堡

全力打造东海岸重要支点

汕尾站在了新定位、新起点

海工装备基地育成“大国重器”

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼

更有珠宝、电子信息等产业

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实

面朝蓝色大海，汕尾“三折叠”

折出了因海而生、依海而兴

潮州

一汪韩江水，润泽千年城

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化

是目前国内东南沿海地区保存最完整

文物最丰富、形态最活跃的府城

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩

潮州牌坊 林文强 摄

揽今

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮

新材料、新型储能、海上风电等

新质生产力培育壮大发展

古与今，传统与新兴

潮州“三折叠”折出了勃勃生机

揭阳

榕江之畔，粤东古邑

商贾名城闻名遐迩

物流、电子商务发展迅速

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响

优势支柱产业蓬勃发展

发力“大南海”，绿色石化产业加速崛起

向海图强，海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通

揭阳的“三折叠”

折出了古城不老处处新

第二折

折出耕海牧渔的粤西蓝海

阳江

这是一座山海兼优的美丽城市

十里银滩舒爽怡人

万亩红树林摇曳生姿

千年文脉历史厚重

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融

浩瀚南海，千帆竞渡

交织出文明交融的璀璨画卷

广东海上丝绸之路博物馆中

“南海Ⅰ号”

见证着“海上敦煌”的辉煌

海风吹来了清洁能源

截至2023年底

阳江各类电力能源建成装机容量中

绿色能源占比超70％

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生

属于阳江的“三折叠”

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中

湛江

湛江，这颗镶嵌于南海之滨的明珠

壮美的滨海景观

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝

在此交汇相拥

港城大地

蓝天白云下，风力电机转出清洁能源

海洋牧场中，各种鱼儿茁壮成长

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源

绿色食品和蓝色海洋经济……

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势

罗锦屏 摄

雷州半岛三面环海，自古以来与海共生

“红树林之城”“白海豚生态奇观”

两张生态名片不断擦亮

出海劳作的渔民常常得以邂逅

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚

属于湛江的“三折叠”

就藏在热闹商埠、绿美生态中

茂名

山海并茂，好心闻名

茂名是丰饶的水果之乡

也是活力无限的工业城市

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城

中国荔枝看广东，广东荔枝看茂名

在荔枝产量上，茂名一枝独秀

水果美名不止于荔枝

茂名的信宜也是“三华李之乡”

化州还是“中国化橘红之乡”

茂名经济总量连续20多年

保持在粤东西北地市首位

如今着力推进“五链共建”

加快新旧动能转换

更注重“绿水青山就是金山银山”

曾经的露天矿已变成今日的生态公园

属于茂名的“三折叠”

就藏在农业、工业的新动能中

云浮

因云和山得名的云浮

与山一直很亲密

“三山三江一河”的山水格局

让云浮钟灵毓秀

独特的地理位置

既造就了“岭南祖地，中国石都”的

丰富石矿贮藏

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的

黄金交会点

这座广东省最年轻的城市

在建市30周年之际

正积极投身于RCEP的“怀抱”

书写拓展经贸合作的全新篇章

属于云浮的“三折叠”

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴

第三折

折出秀丽山水的大美粤北

韶关

色如渥丹，灿若明霞的丹霞山

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林

鬼斧神工的大自然

给韶关留下了无尽险峻与奇妙

红军长征粤北纪念馆

与城口红色小镇的红军街隔河相望

地下交通站隐藏在街道中

红色足迹为这里留下厚重历史

乘着“东数西算”工程的东风

韶关建设一条贯通世界的“数据之路”

通南达北，联东接西，为天下通

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄

韶关的“三折叠”

就藏在这自然、历史与科技中

河源

天上瑶池水，人间万绿湖

坐拥广东第一大水库

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源

生态好水，是河源一张亮丽的名片

也是这里产业发展的底气

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户

水饮料及食品产业集群

加速向百亿级目标迈进

河源农夫山泉工厂

在这里，也可以随时慢下来

漫步于河源古城，闲逛于太平古街

旧日的鼎盛风气迎面飘来

是叹不尽的古韵悠长

河源的“三折叠”

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州

虎形山下，叶帅故里，红色苏区

层层围拢的棣萼楼见证红色故事

梅州的红色基因融入城市血脉

中国客家博物馆

集聚了各地客家文化

展示着客家民系文化渊源与发展

足球之乡，球王故里

梅州足球运动以其强大的草根性

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想

梅州的“三折叠”

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上

清远

山水清远，岭南绿都

从市区行车前往古龙峡

一路青山绿水环绕

“清远不远是你的花园”

古朴的千年瑶寨，藏在清远的群山中

青石板路纵横交错

涓涓细流穿过寨外的层层梯田

置身于此，宛若徜徉在旧时光里

作为环粤港澳大湾区第一圈层

清远还做强五大百亿产业

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区

这里正释放更大发展潜能

建园至今，广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄

清远的“三折叠”

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中

文章编号: 858a361bfd4479b0d95588a87149e558
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (她在省妇联培训班分享工作经验;全天候受理!供暖有问题,打这个号! | 早安,铁岭) 2024-10-30    铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5885329700430184770

 

【每日金句】 

习近平论充分激发 

全体人民的历史主动精神 

要充分激发全体人民的历史主动精神。人民,只有人民,才是创造世界历史的动力。中国式现代化是全体中国人民的事业,必须紧紧依靠人民,汇聚蕴藏在人民中的无穷智慧和力量,才能不断创造新的历史伟业。 

——习近平2023年12月26日在纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会上的讲话 

天气 

今天天气晴好 

早晨最低气温1~3℃ 

最高气温13~14℃ 

偏南风2~4级 

近期气温波动较大,请及时关注温度变化,及时调整衣物,谨防着凉感冒。 

具体预报如下: 

铁岭: 

今天白天晴,南风2-3级,最高气温14℃。今天夜间到明天白天晴转多云,南风3-4级转西南风4-5级,5℃/17℃ 

昌图: 

今天白天晴,南风2-3级,最高气温13℃。今天夜间到明天白天晴转多云,南风3-4级转西南风4-5级,4℃/16℃ 

西丰: 

今天白天晴,南风2-3级,最高气温14℃。今天夜间到明天白天晴转多云,南风3-4级转西南风4-5级,零下4℃/16℃ 

开原: 

今天白天晴,南风2-3级,最高气温14℃。今天夜间到明天白天晴转多云,南风3-4级转西南风4-5级,4℃/16℃ 

调兵山: 

今天白天晴,南风2-3级,最高气温14℃。今天夜间到明天白天晴转多云,南风3-4级转西南风4-5级,5℃/17℃ 

清河: 

今天白天晴,南风2-3级,最高气温14℃。今天夜间到明天白天晴转多云,南风3-4级转西南风4-5级,0℃/16℃ 

1、我市“白海豚爱心妈妈”王彦芳在省妇联培训班分享工作经验 

日前,辽宁省“家庭家教家风”建设工程省级家庭教育工作者示范培训暨“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作培训班在大连市举办。我市“白海豚爱心妈妈”代表王彦芳以《海豚之吻 母爱护航》为题,分享交流“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务工作经验。  

王彦芳是清河区第二小学教师。她和爱人连续八年资助孤儿小玉,爱心善举从未间断。他们为孩子申请孤儿基本生活保障金,动员身边朋友和爱心人士成立资助团队,解决上学相关费用。她还学习心理学知识,对小玉进行心理疏导,运用科学的方法引导孩子面对困境不屈服,给予更多的生活关爱和精神鼓励。在他们的持续关怀下,小玉逐渐走出阴霾,正朝气蓬勃地健康成长,今年中考以665分的好成绩考入清河高中。 

2、电力有保障 秋粮穀满仓 

进入秋收以来,铁岭供电公司结合秋粮生产实际情况,完善了电力线路及设备巡检计划,制订了详细的工作清单,并细化责任到人。 

深化村网共建服务,掌握秋粮生产整体工作安排,根据秋粮生产进度,因需施策服务秋粮收割、烘干及存储各环节。组织秋收保电突击队深入田间地头、农户家中对供电线路和设备开展特巡,加大农村线路设备的巡视维护力度,对所有农村配电设施进行“拉网式”排查,重点检查线路设备、保护器灵敏度等,及时更新警示标志,夯实秋季用电安全关,确保秋收期间电力安全可靠供应。 

3、确保行车供暖通道顺畅!清河发电公司昼夜奋战抢修铁路 

近日,清河发电公司北道口迎来了一场关键的大修工作,技术人员和工人们连续奋战了两天两夜,全力推进工程完工,确保了道路行车安全,也为供暖期间的燃煤供应提供了更加稳定可靠的运输通道。 她在省妇联培训班分享工作经验;全天候受理!供暖有问题,打这个号! | 早安,铁岭 

由于此前清河发电公司北道口的铺面破损严重,钢轨损耗较大,对行车安全造成了威胁,因此进行了本次检修工作。此次检修更换了240米的铁路铁轨及3米宽60米长的铁路路面。 

4、暖心!老人走失家人急 “警”急寻回获赞誉 

10月27日,清河区刘女士将一面印有“热情为人民服务,真诚为群众解忧”的锦旗送到清河公安局向阳派出所民警手中,感谢民警帮助其找回父亲。 她在省妇联培训班分享工作经验;全天候受理!供暖有问题,打这个号! | 早安,铁岭 

10月23日15时,向阳派出所值班民警接到辖区某养老院报警电话称,一名老人早上出门独自离开后,至今未归。值班民警立即赶往养老院了解情况,经了解,老人脑部患有疾病,头脑不清醒,不认识回家的路,天色渐晚,温度骤降,情况十分紧急。向阳派出所所长宋江立即带领民警开展工作,经调取大量监控录像后,迅速锁定老人走失方向,通过沿途走访,逐步搜寻,功夫不负有心人,最终于10月24日早晨,在一处农田里找到了冻得瑟瑟发抖的老人,并将其安全接回到派出所。 

5、@广大司机,银州区惠丰岗、玉深路岗交通组织规划有调整 

柴河街南段与岭东街交叉口(惠丰岗)由北向南左转、掉头车道由一车道调整至四车道 

柴河街南段与岭东街交叉口(惠丰岗)由北向南因左转、掉头车道位于一车道,大型车辆左转、掉头通行不畅,加之八中路方向车辆驶入左转、掉头车道时,需连续横跨三条车道,存在安全隐患。将左转、掉头车道由一车道调整至四车道,由北向南车道分配方式为一、二、三车道直行,四车道左转、掉头、右转。 

光荣街南段与玉深路交叉口(玉深路岗)由南向北增加掉头车道 

因铁岭市中心医院新址将投入使用,为方便进出医院车辆通行。将光荣街南段与玉深路交叉口(玉深路岗)由南向北三车道由直行调整为掉头,由南向北车道分配方式为一、二车道直行,三车道掉头,四车道右转。 

6、龙首深秋 她在省妇联培训班分享工作经验;全天候受理!供暖有问题,打这个号! | 早安,铁岭 

1、国家工业遗产,第六批,有辽宁! 

工业和信息化部近日印发通知,公布第六批国家工业遗产名单,37个工业遗产上榜。我省的桓仁水电厂名列其中,成为本次名单中的东北唯一。截至目前,我省累计已有13处国家工业遗产。 

桓仁水电站位于世界文化遗产五女山脚下的浑江流域,1968年第一台水轮机组建成并开始发电,是我国第一例,也是全国唯一一例在役的重力撑墙坝水电站。其结构设计巧妙、经久耐用,在保障生产和财产安全的基础上,不仅比重力坝节省了大量混凝土等工程材料,还缩短了施工周期,达到了很好的工程效果。具有较高的科技、社会、历史价值。 

2、全天候受理!供暖有问题,打这个号! 

日前,12345“供热直通车”已经依托12345政务服务便民热线、辽宁政务服务网、辽事通APP等平台上线,专门受理群众供热诉求,通过构建网线交互体系,实现对供热诉求受理全覆盖、全天候、零距离。百姓遇到供热方面问题,可第一时间通过这些渠道反映。 

据悉,这是辽宁连续第6年开通“供热直通车”。上个采暖期,辽宁依托12345热线“供热直通车”接听解决群众咨询问题53.1万件,转办供热投诉18.9万件,办结率97.9%,满意率92.3%。 

3、事关学生饮用奶,辽宁三部门联合发文 

近日,省农业农村厅、省教育厅、省发展改革委联合发文,就进一步做好“国家学生饮用奶计划”推广管理工作,就宣传引导、质量安全保障等予以明确。 

三部门要求,各地相关部门和学校要多渠道、多形式加大学生营养知识的宣传教育,培养学生科学饮奶习惯。三部门明确,在我省实施推广学生饮用奶的企业应为经奶业协会认定的学生饮用奶定点生产企业,所推广的产品包装应印制有学生饮用奶标识。学生饮用奶推广要严格准入机制,防止不合格产品以各种名目进入学校。不得在校内设置自动售奶机,鼓励学生家长通过APP或小程序自愿订购交费,学生饮用奶在学校储藏、保管、分发中产生的费用由企业承担,要建立健全学生饮用奶追溯制度和安全防范、事故处理机制,定期开展应急培训演练。各级发改部门要积极协调推动学生饮用奶推广工作,各级教育部门和学校要严格遵循学生和家长自愿原则,不得强制或变相强制征订。 

4、198万吨“冬粮”已就位! 

10月29日,记者从国家电投东北公司了解到,做为我省重点能源保供单位,该公司通过采取一系列举措,旗下各火电企业库存煤量已达198.48万吨,按机组80%负荷耗煤量计算,可用天数达到33.4天,为全力保障电力稳定运行和百姓温暖过冬做足“冬粮”储备。 

5、9金,历史性突破! 

日前,中国国际大学生创新大赛(2024)总决赛及同期活动在上海交通大学举行。我省高校师生奋勇拼搏,斩获国家级金奖9项,是上一届金奖数量的2倍多,取得历史性突破。 

本届大赛以“我敢闯,我会创”为主题,自今年5月啔动以来,共有来自国内外153个国家和地区5406所学校的514万个项目、2083.6万人次报名参赛,打造出一场融通中外“百国千校千万人”的国际创新盛会。我省推报38所高校、126个项目进入大赛网评阶段。其中,共有7所高校、26个项目入围大赛总决赛现场赛。经过激烈角逐,9个项目摘得金奖、15个项目获得银奖。首次实现获奖项目类型的全覆盖,获奖学校数量、获奖项目数量及获奖等级,都创下我省参加中国国际大学生创新大赛历史最好成绩。 

6、2024(第三届)辽宁省高等院校大学生国潮艺术设计应用大赛举行 

10月27日,在辽东学院临江校区成功举办2024年(第三届)辽宁省普通高等学校大学生国潮文化设计应用比赛总决赛。当天来自省内30余所高校的近200名参赛选手齐聚一堂,参赛选手与专家评委现场交流互动,通过竞赛充分展示选手的设计与创意,现场学术氛围严谨融洽。 她在省妇联培训班分享工作经验;全天候受理!供暖有问题,打这个号! | 早安,铁岭 

7、2024“美市美食”辽宁地标美食评选活动啔动 

10月27日,2024“美市美食”辽宁地标美食评选活动啔动仪式在辽宁现代服务职业技术学院隆重举行。 

本次活动以“品辽宁美食 享美好味来”为主题,重点举办啔动仪式、“美市美食”辽宁地标美食汇报答辩评审、现场实操制作评审、美食展演展示以及美食品鉴等活动,旨在充分发挥辽宁人文、地域、生态等独特优势,精选一批具有文化内涵、传统技艺、风土人情、突出地域特色的地标美食,努力打造美食镇、美食县、美食市,促进餐饮消费,推动辽宁餐饮业高质量发展。 

8、沈阳市纪委监委通报3起不担当不作为乱作为典型案例 

日前,沈阳市纪委监委通报3起不担当不作为乱作为典型案例。 

■沈阳市大东区城市管理局环卫科原负责人张维在项目建设、政府采购验收工作中审核不严,造成经济损失问题。 

2022年,张维在大东区公厕精细化提升项目和垃圾站除臭设施采购项目验收工作中,审核把关不严,对中标单位安装与合同约定不符的设备予以验收通过,造成经济损失。张维还存在其他严重违纪违法问题。2024年4月,张维被开除党籍、开除公职,已被依法追究刑事责任。 

■沈阳市光辉畜牧场原场长马俊革在办理产权过户、处置固定资产工作中不认真履行职责,引发诉讼纠纷、造成国有资产损失问题。 

2017年11月,马俊革在办理某锅炉房产权过户审核中流于形式,未按规定查实该锅炉房房产证底档和备案信息,仅凭申请人提供的房产证及买卖协议,进行所有权人更名,造成锅炉房权属不清,引发多次民事、行政诉讼纠纷。2022年1月,马俊革未按规定进行固定资产评估、未在产权交易平台挂牌出售,决定将光辉畜牧场1台闲置锅炉当废品变卖,造成国有资产损失。马俊革还存在其他严重违纪违法问题。2024年3月,马俊革被开除党籍、开除公职,已被依法追究刑事责任。 

■新民市东蛇山子镇太平庄村原党支部书记、村委会主任唐峰在申报补偿款工作中乱作为,造成国家财产损失问题。 

2020年12月,新民市东蛇山子镇太平庄村土地综合整治及道路基础设施建设项目电力配套工程开始施工。2021年3月,唐峰在申报该村电线杆及线杆拉线的占地补偿款过程中,安排村两委成员冒用多名村民姓名签订虚假补偿协议,骗取国家补贴,造成国家财产损失。唐峰还存在其他严重违纪违法问题。2024年3月,唐峰被开除党籍,已被依法追究刑事责任。 

国内资讯 

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间2024年10月30日4时27分,搭载神舟十九号载人飞船的长征二号F遥十九运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后, 

神舟十九号载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道,航天员乘组状态良好,发射取得圆满成功。 

二十届中央第四轮巡视对象公布。详讯 

神舟十八号航天员乘组在与神舟十九号航天员乘组完成在轨轮换后,计划于11月4日返回东风着陆场。 

中国载人航天工程办公室消息,我国第四批预备航天员已开始训练,未来将承担载人登月任务。 

今年前三季度,我国完成跨区域人员流动量490.9亿人次。 

今年前三季度,职工医保个账共济金额305亿元,目前已有18个省份将共济范围扩大至近亲属。 

财政部、教育部、人社部明确,2024年起,将本专科生国家奖学金奖励名额由每年6万名增加到12万名,奖励标准由每生每年8000元提高到10000元。 

民政部发布征求意见稿,对非法社会组织的责任人员,登记管理机关可以给予警告或者处5000元以上2万元以下罚款,情节严重的,可以处2万元以上10万元以下罚款。 

北京发文明确,教育App入校坚持“选必严审”原则,不得向学生和家长收取任何费用,不得与学分和成绩挂钩。 

热点 

中国气象局预计,今年冬季全国大部地区气温较常年同期偏高,但季内气温冷暖起伏显著,发生过程性强降温的可能性大。 

中央网信办近日发布报告,我国六成以上公民具备初级及以上数字素养与技能。 

29日,中国记协公示第34届中国新闻奖、第18届长江韬奋奖评选结果。 

国家医保局29日公布,全国已归集药品耗材追溯码数据31.27亿条,涉及29.68万家定点医疗机构。 

第九届亚冬会将于2025年2月7日至14日在哈尔滨举办,截至目前,已有34个国家和地区的1500多名运动员报名。 

第十三届全国人大财政经济委员会原副主任委员、贵州省委原书记孙志刚受贿案一审宣判,孙志刚被判死缓。 

国家药监局发布通告,发现贵州天使医疗器材有限公司和湖北仙明医疗器械有限公司的企业质量管理体系存在严重缺陷,责令暂停生产。 

国乒总教练李隼回应近期队伍比赛成绩起伏,表示面对比赛中暴露出来的问题,教练组会严肃对待、及时总结。 

我国科学家在青藏高原普若岗日冰原成功钻取长度为324米的冰芯,为全球中低纬度冰川最长冰芯。 

国产商用飞机ARJ21执飞的最长商业航线成功首航。 

预计11月我国大部地区气温较常年同期偏高。 

前三季度我国规上有色金属企业工业增加值同比增长9.7%。 

广西喀斯特地貌区发现极危新物种广西黄金柏。 

近日,在山东,9旬老人5个半小时“通关”泰山,精神抖擞,健步如飞。 

国际新闻 

世界自然保护联盟更新其濒危物种红色名录,显示全球超过三分之一的树种濒临灭绝。 

美国警方28日通报,西北部华盛顿州和俄勒冈州当天相继发生疑似投票箱遭纵火事件,上百份选票被烧毁。 

黎巴嫩真主党任命纳伊姆·卡西姆为新任领导人。 

以色列立法“封杀”联合国近东救济工程处。 

韩国首都首尔一处传统韩屋村近年来遭遇过度旅游困扰,定于11月开始试行宵禁,明年3月正式实施宵禁。 

缅甸一客车坠崖致24人死伤。 

综合 ▏新华社 人民日报 央视新闻 

辽宁日报 北斗融媒 

铁岭市气象台 铁岭交警 

铁岭市妇女联合会 清河公安 

编辑 ▏王立忠 罗晓曦  责任编辑 ▏姜国盈 

左右滑动查看更多 

觉得不错请点赞! 

文章编号: dc8b7ea7a26f6274f4ff938f5f5cf13d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (编辑的四个素质丨凤凰书评) 2024-10-29 文艺报   文艺报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241029A076P600

 

卢培钊 

图书行业要持续生存发展,编辑职业要得到读者的认可和社会的尊重,业者必须具备一些基本素质。 

首先是爱书。 

这些年,在招聘编辑面试环节,我一般会问两个问题:最近读了什么书?最近去过哪家书店?我试图通过他们的回答,感受到应聘者对于书籍的一份热爱。一个对书籍没有感情的人,不可能做出好书;一个对出版行业价值没有正确认识的人,当面对其他职业的诱惑时,往往不能坚持太久。 

对于新入职出版行业的编辑,我推荐他们去读已故出版家刘硕良先生的《与时间书——刘硕良口述回忆录》《春潮漫卷书香永——开放声中书人书事书信选》。这位参与创办漓江出版社并主持“获诺贝尔文学奖作家丛书”出版,从而影响了一个时代阅读的老一辈出版家,一生都对出版事业保持着赤子之心,是后辈出版人的楷模。 

今年开春,我策划组织了“与出版前辈谈做书”的系列沙龙,每月一次,邀请集团旗下各出版社的老同志和年轻编辑谈出版,谈情怀。我始终认为,从事出版行业最为重要的,是要建立起对书籍、对阅读、对出版价值的基本观念和朴素情感。如果没有这种情感或者情怀的支撑,对这个行业就不会有归属感、认同感、荣誉感,遑论出好书。只有在情感上对承载着传承文明的出版行业和书籍载体,发自内心的热爱,才有做出好书的动力。 

其次是识稿。 

一部书稿的去留取舍,取决于出版者的判断。如果编辑缺乏眼光,决策者不能果断,很容易错失好选题。 

二十年前,一部名为《伤寒杂病论》的书稿,送到某出版社而被拒绝,书稿转到广西师大出版社,经过知名编辑龙子仲的精心编辑,这本普通的学术专著被打造成为现象级的畅销作品《思考中医》。彼时,我正在广西师大社工作。多年后,我被调到了这家曾拒绝了这部书稿的出版社任职,每次想起《思考中医》就不胜唏嘘。我常常以此案例与同事共勉,要修炼“识货”的慧眼和“雕龙”的本事,不能重蹈覆辙。 

2015年夏天,党史研究专家陈晋先生的书稿《毛泽东读书笔记精讲》,原计划在外省某出版社出版,因为这家出版社人事变动导致项目搁浅,书稿辗转到了广西人民社。当时,我在该社任社长。由于项目初步匡算投入近200万元,社里不少同志有顾虑,担心出版社财力有限,投入过大难有回报。但我认为这部书稿作者权威,内容扎实,坚持主张积极对接推进。在推进过程中,又有同志提出,这个选题20年前某出版社已经出版过,担心作品的原创性不足。实际上,这部书稿内容已经大幅扩展,原创性是毋庸置疑的。但这些不同的声音,使得决策难以形成一致的意见。在最后的讨论会上我说,如果这样有分量的选题人民社都抓不住、留不下,还谈什么出精品,做好书。大家最终统一思想,下定决心做好这个选题。 

这部书稿还在编辑加工中的时候,我接到调任广西科技社社长的通知。不少人担心人事的变动会导致项目再次搁浅,令人欣慰的是,人民社新班子一如既往地重视并推进,这个项目得以高质量完成出版。图书出版面世后,受到各方的高度评价,先后荣获第八届中华优秀出版物、第五届中国出版政府奖两项大奖,并且多次重印,真正实现了“双效”俱佳。 

后来,邻省出版集团领导带队来广西交流,在座谈会上提到当年错过的这个选题,扼腕不已。 

再次是耐心。 

一本好书是作者、译者、编辑、设计师齐心协力打造的结果,在这个过程中,需要有足够的定力,要耐得住寂寞,受得住煎熬,如果心浮气躁或急功近利,不可能打造出好的作品。 

从2013年开始,我在广西人民社培育“大雅”子品牌,首推“大雅诗丛”系列,翻译引进世界诗歌经典。“大雅”团队对品质精益求精,因此推出的作品都要经过反复打磨。如《白鹭》这部诗集,篇幅并不大,但译者程一身说翻译的过程“像从地狱里走了一回”。又如《奥麦罗斯》这部史诗的翻译,凭借此书获 

  鲁迅文学奖 

  翻译奖的译者杨铁军先后五次修订译稿,反复调整句式,力求贴近原著,以致“翻伤了”。有的诗歌英文原作复句叠加、缠绕,编辑的核校过程就极为辛苦,往往要经历“孤灯苦对五更书”的寂寞,耗费无数时日才得以完成。正是这种对内容品质的极致追求,使得“大雅”经过10年锻造,成为了中国诗歌出版重镇。“大雅”品牌刚刚起步,我就调离了人民社,但我在各种场合都不遗余力为之鼓劲、点赞,不是因为我曾经参与而对其格外关爱,而是因为“大雅”始终坚守做好书的标准,耐得住寂寞,保持定力,持之以恒。 

我调任广西科技社后,从社科人文转向自然科学出版。科技社的不少书稿,因为涉及大量野外考察、研究、拍摄,从策划到出书,往往需要更为漫长的时间,同样考验着作者与编辑的耐性与定力。如《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》一书,摄影师黄嵩和二十余次进入广西邦亮国家级自然保护区喀斯特雨林无人区,追踪拍摄极为珍稀的东黑冠长臂猿种群。密林深处孤独艰苦,环境险恶,而长臂猿的行踪极难捕捉。“有时蹲守一个星期,都按不下一次快门”,在和嵩和见面时,他这句话深深触动了我。我当场与他约稿,并提出预付稿酬作为后期拍摄经费。在之后的拍摄、撰稿过程中,我交代编辑不要催稿,只需耐心等待。书稿完成后,编辑过程也极为缓慢而费时。为了实现更好的出版效果,编辑和嵩和也常常有分歧和争执,仅是封面就讨论了近十稿。最终,这部作品历时近三年才完成出版,在全国科普作品评选中斩获银奖。 

《广西植物志》编研出版时间更长,甚至跨越几代人。这个项目从20世纪80年代开始实施,历经36年,140多位研究人员参与,五代研究人员接力,这套6卷本、一千多万字、数千幅手绘图版的浩大出版工程才得以完成。我到科技社工作时,正值最后一卷付梓。我常把这套巨制称为广西科技社的“镇社之宝”,因为它不仅凝结了几代科技工作者默默耕耘的心血,更是专业出版奉行长期主义的优秀范本。 

最后是深交作者。 

1996年前后,北京大学的潘文石教授来到广西,扎进崇左深山密林中,从事白头叶猴的保护与研究,一干就是近30年。这样一位扎根广西的重量级科学家,之前出版社居然和他没有太多交集,不得不说是一种缺憾和疏漏。 

到科技社工作后,我便安排联系前往崇左北大白头叶猴研究基地拜访潘老。潘老已有八十高龄,头戴一顶旧的棒球帽,他热情地和我们畅谈研究成果和出版计划。之后,出版社和潘老的走动就频繁起来,每逢重要节假日,我们都到基地看望潘老。每次我们到来,潘老都高兴地安排助手下厨烧上家常土菜,大家围坐成一桌,其乐融融。书稿完成后,他带着团队回访出版社,谈到兴起,午餐就叫外卖在会议室解决。潘老经常到访社里,社里年轻编辑和潘爷爷都很熟络了,围过来嘘寒问暖,合影留念,一片欢声笑语。为了方便潘老工作,我们在社里专辟出一间办公室,成立“潘文石工作室”。在我们的眼中,潘老不仅是一位令人尊敬的作者,更是和出版社融为一体、亲如家人的一位长辈。 

潘老带领团队完成了广西壮族自治区成立60周年献礼工程“我们的广西”丛书中《白头叶猴》《中华白海豚》两本极具分量的书稿。之后,潘老又带团队投入《弄官山——在白头叶猴中间》的创作中,这部记录潘老三十年的野外科考的重量级作品,成功入选国家出版基金扶持项目,付梓在即。潘老不止一次说,他的所有作品都会放在科技社出版,这是对出版社莫大的鼓舞。 

(作者系广西出版传媒集团副总经理、总编辑) 

温馨提示 

由于微信公众号修改了推送规则,所以部分关注本号的朋友无法在第一时间收到“文艺报1949”公众号推送的消息。 

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置,让本号继续为您在第一时间及时进行推送: 

▶关注并进入公众号 

▶点击手机右上角“. . .” 

▶点击“设为星标” 

▶这样您就可以及时收到本公众号的推文 

左右滑动查看更多 

 联系邮箱 

新闻部:wybxinwen@sina.com 

艺术部:wybart2024@163.com 

副刊部:wybfkb@126.com 

“理论与争鸣” 版:wyblilun@163.com 

“世界文坛”版:imsoha@163.com 

“少数民族文艺”专刊:wybssmz@126.com 

“网络文艺”专刊:wybwlwy@163.com 

“科幻”专刊:912230576@qq.com 

《作家通讯》:zjtxwyb@126.com 

会员地址信息变更 : 1876960953@qq.com 

内容来源:《文艺报》2024年10月28日6版 

微信编辑:王泓烨 

二审:许婉霓 

三审:李晓晨 

文章编号: 3b807844a741ba2c06067d8c892e458f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (让企业家唱主角,站C位!湛江发出"拼经济"最强音) 2024-10-29 南方+   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/29/c10204928.html

中国大陆最南端——

湛江市迎来了一批重磅客人

随着广东省工商联（总商会）

十三届三次执委会议

暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开

400多名知名民营企业家相聚于此

共促商贸交流合作

当下，湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极，在高质量发展中释放新活力，在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升，湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”，带来更充足的“阳光雨露”。

区位优势明显

全国经济版图地位大幅提升

湛江全面深化与海南相向而行，推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄

来自南海的微风，轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图，湛江独特的地理位置一目了然，曾经的地理劣势，如今转化为独特优势——

湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，具有独特的区位优势，更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市，在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。

近年来，广东将湛江定位为省域副中心城市，并出台系列支持措施，这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。

如今，随着“五龙入湛”加速成型，湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升，今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年，湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。

眼下，湛江交通基础设施不断完善，海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。

湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，码头塔吊高耸云霄，来往车船络绎不绝。

湛江与海南隔海相望，正全面深化与海南相向而行，推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。与此同时，加速融入西部陆海新通道，新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路，深度融入“一带一路”建设。

作为4E级标准国际机场，湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季，湛江吴川国际机场通航城市26个，运营航线28条，可直达国内大部分省会城市，满足粤西群众航空出行需求。

湛江吴川国际机场。图源：小丑鱼电影

将视线转向地面。广湛高铁通车后，广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时。湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁，努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。

除此之外，湛江加快拓展高快速路网络，开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道，推动扩建兰海高速广东段，规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目，推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

产业集群林立

加速发展新质生产力

湛江坚持“制造业当家”，加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”，碧海中立起雪白大风车，湛江“智造”小家电走向千家万户……

放眼湛江，红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进，“龙头”产业辐射不断增强；水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级；低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃，产业链条日益完善。

聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”，湛江持续提升产业能级，坚持“制造业当家”，不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示，今年1—9月，全市工业投资增长22.2%，已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%，对全市固定资产投资贡献持续加大。

湛江谋划一批重大产业发展平台，加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设，打造多个省级产转园及集聚地，工业园区促进产业集聚发展。

与此同时，湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发，按需开发利用生物质能，积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用，大力开发海上风电，打造粤西千万千瓦级海上风电基地。

湛江加快建设现代化海洋牧场，成立全省首只现代化海洋牧场基金，国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水……作为农业大市，湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个，全市地理标志产品31个，均位居全省第二，打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。

湛江大力发展现代化海洋牧场，图为“恒燚一号”。吴东俊 摄

在旅游业方面，2024年1—9月，全市接待游客1822.92万人次，同比增长6.2%，实现旅游总收入182.8亿元，同比增长2.6%。

经济的发展，离不开新质生产力的注入，背后的关键是科研力量的支撑。

作为广东省科教大市，湛江拥有7所高校，以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构，拥有省级重点实验室14家。

实力雄厚的科研机构和高等学校，推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力，一批批科技成果就地结出“硕果”，将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境

带来更充足“阳光雨露”

湛江在高质量发展中释放新活力，在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄

日前，湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》，进一步支持湛江市外贸稳定增长。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率等六个方面出台措施，助推湛江高质量发展、高水平开放。

近年来，为推动全市招商引资工作提质增效，湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓，形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局，大力优化营商环境，让企业家“唱主角”“站C位”。

湛江用实际行动，广迎天下客商，全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励，为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来，招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。

湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念。不久前，湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》，细化280项可量化、可考核的工作任务台账，纵深推进营商环境综合改革。

如今在湛江，开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作，推动电子营业执照多场景应用，电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位，全省第5名（不含广州、深圳）。

今年年初，《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档，湛江排名连续几年获得提升。

聚焦高质量招商要求，湛江主动对标先进地区，积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商，引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。

湛江大有可为，企业大有作为。2021年至今，全市新引进招商项目673个，完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个，5亿元及以上项目164个，10亿元及以上项目91个，50亿元及以上项目13个，100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个，制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈

打造宜居宜业幸福之城

居住在湛江，你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区，被誉为天然氧吧。李天统 摄

提起湛江，不少人联想到的，是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏，他们与蓝天碧海为邻，和美食美景相伴，过着一种舒适的“慢生活”。

“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人，空气质量常年稳居全省前列。今年上半年，湛江空气质量为优的天数有127天，良的天数为52天，优良率为98.4%。

为“湛江蓝”作出贡献的，就包括“绿色长城”红树林。湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区，是名副其实的“红树林之城”。2021年，我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。

湛江市麻章区湖光镇世乔村红树林。彭镇强 摄

去年以来，湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌，以文塑旅、以旅彰文。生活在鲜美湛江，空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。

在赤坎古商埠穿越百年时光，在湖光岩环湖徒步，在南极村邂逅浪漫“合水线”，在海岛上赶海捡贝壳……在湛江，你会发现“诗与远方”就在身边，厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。

到“天光鱼市”采购生猛海鲜，到“菠萝的海”里品尝甜蜜，到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名，坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江，你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。

今年，湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。作为湛江的又一生态奇观，白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”，其高频出现，更是意味着湛江生态环境持续向好。

在湛江雷州湾海域，有着世界第二大中华白海豚种群。林日清 摄

如今的湛江，推窗见绿、出门入园。碧空如洗，绿水环绕，勾勒出这座城市的幸福底色，描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

双向奔赴拼经济

投资创业正当时

接下来

湛江将继续立足自身优势

打造投资兴业“强磁场”

让广大企业家“唱主角”

在时代浪潮中续写新传奇

湛江发布编辑部

采写：林露 梁妃忠

编辑：陈明维

校对：李冠洁

审核：刘稳

文章编号: 49e578e9523777b71d4155fe88397ff0
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (桂林市入选“自然城市”平台) 2024-10-29    南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4615314436817131842

 

南宁市融媒体中心—南宁日报讯(记者 朱新韬)10月28日,自治区政府新闻办举行的新闻发布会透露,10月27日,联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台。 

桂林市入选“自然城市”平台是对桂林市加强漓江保护、生物多样性保护和可持续发展的肯定,也是广西生态环境保护的生动写照。 

近年来,全区上下牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,坚决扛起保护广西山山水水的政治责任,生态优势不断厚植。今年1至9月,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列,全国水质排名中广西9市进入前30名、5市进入前10名。广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三。累计创建国家生态文明建设示范区19个,“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个。建立自然保护地223处、自然保护区78个(国家级23个),陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现,白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”。八桂大地万物竞生,海陆各美其美、美美与共,“遇见鲸喜”“白海豚、红树林与大工业同在”等人与自然和谐共生的生动画面在广西比比皆是。 

编辑:吴嘉兴 

责任编辑:覃凤妮 

值班编审:符蔚 

(作者:朱新韬) 

相关阅读 

登录 

 登录南宁云账号 × 

邮箱/手机号 

密码 

验证码 

 下次自动登录 忘记密码? 

登录 

还没账号?立即注册 

其它登录方式 

点击头像快速登录 

评论一下 

评论0人参与,0条评论  

还没有评论,快来抢沙发吧! 

最热评论 

最新评论 

文章编号: 5adb989fb454389d849b86cf6aecafb9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (广西多举措构筑中国南方生态屏障) 2024-10-28 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241028A091F500

 

  中新社南宁10月28日电 (张广权)广西壮族自治区官方28日召开新闻发布会介绍,近年来,广西通过实施生物多样性保护重大工程、实施就地保护和迁地保护并举、健全生物多样性监测网络等措施,力推生物多样性保护工作,构筑中国南方生态屏障。 

  据广西壮族自治区生态环境厅副厅长陈竑介绍,广西推进以西南岩溶国家公园为主体的自然保护地体系建设,推动对生物多样性资源的保护和开发利用。目前,广西已建成自然保护地223个,有效保护了90%的中国国家重点保护野生动物种类和82%的中国国家重点保护野生植物种类。 

  与此同时,广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法,持续开展珍稀濒危物种就地和迁地保护。珍稀濒危物种种群数量增长明显,白头叶猴种群数量由2003年的598只增加到目前的1400多只,东黑冠长臂猿的种群数量由3群22只发展到5群40多只,涠洲岛海域附近累计识别布氏鲸60头次,北部湾的中华白海豚数量360多头。 

  “广西还推动建立青秀山等濒危野生植物保育基地,积极开展珍稀濒危植物野外回归,2021年以来,望天树、元宝山冷杉、资源冷杉、瑶山苣苔等共回归3800多株。”陈竑说。 

  广西是中国南方重要生态屏障,是全球25个生物多样性热点地区之一,珍稀物种、濒危物种的特有值中国排名第一。 

  陈竑称,广西还对160个森林样地实施植被多样性试点监测,生态质量监测网络体系不断完善。2021年以来,广西每年均有新物种被发现,代表性物种主要有桂北琴蛙、花坪白环蛇、大瑶山琼楠、全州樱花、都安蜘蛛抱蛋、阳朔风筝果等。2023年,在弄岗国家级自然保护区发现的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。2024年,在茂兰—木论片区发现的原生性亚热带岩溶森林,是全球同纬度现存面积最大、分布最连续的原生性亚热带岩溶森林生态系统。(完) 

文章编号: 9ff19ff6316fdf7b3bbae9637ccc30cc
-----------------------------------------------------------------------------
