文章总数: 26 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (钦州的白海豚｜北部湾白海豚的空间分布现状-04) 2022-05-17 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220517A0573900

在早期对白海豚种群分布的研究中，潘文石教授研究队伍通过对中国沿海其他白海豚种群分布特点的分析，加上对北部湾近岸水域的地质地理特性的考察，判定在大风江口西南至犀牛脚镇南部的海域最有可能保留较大数量的白海豚种群。于是，这片海域便成为了科研工作的重点区域。

研究初期，研究团队选择了一种最有可能看见海豚的调查方法：跟随双拖网渔船进行研究。由于渔船的主要工作是打渔，中途不能随便上下船，所以每次研究白海豚轨迹都需要4~8小时，前期工作进行的非常辛苦。在研究白海豚轨迹过程中，研究团队主要是通过手持GPS来全程记录航线，在看见海豚的时候标记当时的位置点。

由于白海豚经常会在拖网的过程中和起网的时候出现在渔网周围捡食遗漏的小鱼，所以在这时候我们会观察到较多的数量的海豚。但是这样乘坐拖网渔船观察也存在一些弊端，不利于观察白海豚的空间位置；研究团队在过后几个月就放弃了通过拖网渔船的研究方式。

2005年三娘湾旅游管理局了解到了研究白海豚团队进行的非常辛苦，组织研究团队提供帮助，租赁观光快艇方便出去研究。由于观光快艇不会为白海豚带来食物，所以这种调查方法所得到的定位点数据更能反映出白海豚的分布的自然状态。但是，由于各方面因素的制约，研究团队租用快艇的频率，时长和所调查的海域面积都受到限制。

根据多年的工作经验和收集到的数据显示来告诉我们，使用小型快艇进行种群分布和数量的调查是一种对于白海豚种群研究来说最经济，最适用的调查方法。在2012年的时候为了研究工作工作的更好的进展，潘文石教授团队购置了专用的科研用快艇。

2004年至2012年期间，研究团队野外调查的航行距离约为13922km，年均航行1547km，每次出海调查的航行距离约为40km左右。野外调查范围涵盖了钦州港、钦州湾大部、三娘湾南部海域、大风江口南部海域和北海市西部和南部部分海域等。根据研究表明，钦州白海豚的密集分布区面积并不大，它们最有可能分布在东起大风江口东南、西至现在的三墩路尽头向南的延长线、南部不超过水深6m的这片海域中。

近年来，随着人口的快速增长，人类活动范围不断延展，活动强度日益加剧，人类社会面临着人口、资源、环境、粮食和能源五大危机。在这种情况下白海豚和其他野生动物一样遭遇了很大的生存危机。非法的浅海、滩涂养殖业大量侵占自然生态系统，进一步压缩了白海豚的生存空间。

经济增长和自然保护是钦州社会发展中不可割舍的两部分。那么怎样既能保证社会经济有序增长、提高人民的生活水平，又能保护健康的自然环境呢?钦州政府和人民果断调整了原有的经济建设布局

以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区城

而在东边则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌。

它时刻提醒钦州人：钦州的发展模式应当取得“双赢”，一个没有经济增长的社会是不完整的社会；一个没有渔业生产的渔村必定过着空虚的生活；一个没有中华白海豚游弋的北部湾

将会是一个不安全的海域。全社会应该共同努力、真诚合作，为子孙后代留下健康的自然环境。

【来源：钦州文广电旅民局_新闻动态】

文章编号: ff7e5dc4cc2800052b0d3ee40b20d970
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (【高端访谈】以文塑旅以旅彰文 激活文旅融合新引擎) 2022-05-16 企鹅号   浦北旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkXfmb_Rw07aNz873qHF9Sqg0

文旅活动热潮涌动、体育赛事好戏连台……去年以来，我市文化广电体育旅游工作坚持以人民为中心的发展思想，围绕全市发展大局，大力推进高质量发展，成绩显著。

迈上新征程

如何激活文旅融合新引擎？

4月27日

市文化广电体育旅游局党组书记

局长罗滨接受钦州新闻传媒中心

融媒体记者专访

△ 罗滨（左）接受专访。融媒体记者 徐 迈 摄

主持人：去年我市成功创建为广西全域旅游示范市，能否先为我们介绍一下在这方面做了哪些工作？

罗滨：近年来，我市认真贯彻落实国家和自治区关于加快全域旅游发展的战略部署和决策，按照“旅游治理规范化、旅游发展全域化、旅游供给品质化、旅游参与全民化、旅游效应最大化”的要求，主要抓了以下工作。

一是抓关键，凸显规划引领作用。市委、市政府高度重视全域旅游创建工作。2021年，自治区文旅厅、体育局与市人民政府达成厅市合作协议，共同推进钦州市打造成为北部湾滨海休闲中心城市。出台了《钦州市关于加快全域旅游发展的若干扶持政策》《钦州市关于加快文化旅游产业高质量发展的实施意见》等政策。完成编制《钦州文化广电体育和旅游发展“十四五”规划》。

二是抓融合，丰富文化旅游业态。挖掘整合文旅资源，钦州老街、犀丽湾、石祖禅茶园等景区成为新晋网红景点。钦州坭兴陶文化创意产业园入选第二批国家级文化产业示范园区创建园区。精心举办钦州蚝情节、“三月三”系列活动、烟墩大鼓大赛、灵山荔枝文化旅游节等活动并打造成钦州名片。近年来，我市旅游接待人次、旅游总收入增速均保持在全区前三位。

三是抓配套，提升公共服务水平。持续推进景区配套设施建设，完善游客中心、标识系统等公共服务设施，建成一批旅游厕所。2020年，全国首个广西高铁读书驿站落户钦州，钦州市高铁旅游集散中心啔用。强化景区环境治理和管理服务，达成全域旅游全民共建共享。

四是抓宣传，对外树立品牌形象。制定整体营销规划，构建“互联网+体验”的立体化宣传格局，打造一批彰显钦州英雄文化、白海豚文化、坭兴陶文化和海丝文化的精品外宣品，深化国内外旅游交流合作，多次到北京、广州等地举办宣传促销活动，讲好“钦州故事”。

五是抓监管，强化文旅市场保障。认真落实文化旅游行业安全生产监管主体责任，进一步完善旅游行业标准和旅游服务质量评价体系。做好新冠肺炎疫情防控各项工作，加强联防联控，做好集中隔离场所相关工作，从严从紧落实各项疫情防控措施。

主持人：近年来，市委市政府高度重视文体旅游发展，推进了文体旅游事业和产业全面协调发展。市文化广电体育旅游局去年以来是如何聚重点增优势，提升文化旅游竞争力？

罗滨：我们结合钦州实际，找出重点，发挥优势，努力提升文化旅游竞争力。

一是聚焦“文保+非遗”，焕发发展新活力。加快老街开发进程，把广州会馆、冯子材故居等15个文物点打造成旅游点，钦州老街成功创建为国家AAAA级旅游景区。强化文保项目申报，浦北越州故城文物保护利用设施建设项目获中央预算内投资1600万元。成功举办千年坭兴陶古龙窑火祭仪式、老街城市定向挑战赛等活动。少儿版采茶戏《刘永福拒接总统印》首演。钦州坭兴陶烧制技艺保护传承实践入选中华优秀传统文化传承发展工程广西“十佳案例”，我市13人获评第七批自治区级非遗代表性传承人。

二是聚焦“创新+惠民”，增强群众幸福感。创新扩展文化惠民阵地，利用公共草坪持续举办14期特色主题“草坪音乐汇”。加快完善公共文化旅游设施，推动钦江一江两岸休闲体育长廊建成使用，沿途配套设置文旅驿站、健身驿站等服务设施，以文旅品质提升增强群众的获得感和幸福感。

三是聚焦“文化+艺术”，扩大宣传影响力。创作200多个以钦州市庆祝中国共产党成立100周年为主题的艺术作品，并举办原创文艺作品展演，推出八条红色旅游线路。《龙窑村的故事》《淡泊明志》共获第十一届广西剧展6个奖项。组织参加全区第九届基层群众文艺汇演获15个奖项。

主持人：加强公共文化设施建设，推动文化产业高质量发展，更好满足人民精神文化生活新期待，是当前一项十分重要的工作。在提升公共服务水平方面，市文化广电体育旅游局将如何施力？

罗滨：今年，我们将以满足人民群众的需求作为落脚点，打造“游客与市民共享”的文化广电体育旅游服务环境。

一是着力完善文化旅游服务设施。推进钦州市美术馆、钦州市少年儿童图书馆等公共文化设施建设，啔动犀丽湾等一批文旅驿站建设。新建一批旅游厕所、旅游集散中心、汽车旅游营地及旅游道路标识牌。重点推进非遗展示馆、齐白石主题客栈、占鳌巷坭兴陶展示馆等一批文化主题展馆布展开放。推动服务手段智慧化，加快“一键游钦州”建设，全方位增进游客幸福体验。

二是着力强化广播电视公共服务保障。做好党的二十大等重要保障期广播电视和网络视听安全播出保障工作。深化拓展智慧广电工程建设，开展智慧广电服务乡村振兴行活动，整合资源，打造智慧广电“融合+”试点，推进智慧广电服务乡村“建、管、用、融”示范点建设。

三是着力推动群众体育发展。落实中办、国办《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》，坚持以需求为导向，优化全市全民健身功能布局，重点打造一批全民健身中心、体育公园、健身步道等全民健身工程项目。举办钦州半程马拉松赛、一江两岸荧光跑活动等赛事，丰富群众身边的体育活动。

四是着力丰富文旅惠民活动。把美食、美景、美梦融合起来，推出“钦州旅拍基地”“钦州旅游特色餐厅”“钦州特色民宿”等文旅品牌，继续组织举办千年坭兴陶古龙窑火祭仪式、2022年蚝情节等活动。进一步提升“草坪音乐汇”“广场大家乐”等文化品牌活动效能，策划花海音乐汇、海上音乐会等景区沉浸式文旅体验活动。

主持人：围绕实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，接下来，市文化广电体育旅游局如何紧抓机遇谋发展？

罗滨：市委六届三次全会全面部署了“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略重点工作，提出将钦州打造为岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市。我们将坚决贯彻市委、市政府的决策部署，以喜迎党的二十大为主线，围绕“岭南古城”“英雄故里”“坭兴陶都”“海豚家园”“魅力之城” 等美誉， 突出滨海、长寿、历史文化、坭兴陶特色，打造宜居宜旅的海洋休闲旅游，推动文化广电体育旅游高质量发展。我们将重点推进以下工作：

一是以打造成“北部湾滨海休闲中心城市”为目标，将钦州积极融入北部湾滨海国际旅游度假区建设。对标《钦州市文化广电体育和旅游发展“十四五”规划》，将文化广电体育旅游工作放到全市工作大局中去思考、谋划、推动。

二是开展“项目建设年”“融合惠民年”活动。以谋划建设白石湖—平山岛组团、沙井岛组团、辣椒槌组团、三娘湾组团等为重点，整合文旅资源。招商引资，引进一批带动能力强的项目。重点推进历史文化街区及老城区提升工程、三娘湾文旅综合开发项目、浦北县五皇山旅游度假区提升工程以及高品质度假酒店等项目。加大品牌创建力度，突显“开门见海、关窗听涛”海韵特色,擦亮滨海旅游城市品牌。深入挖掘长寿文化、健康文化，培育康养长寿品牌。加强推进钦州坭兴陶文化创意产业园创建国家级文化产业示范园区。围绕党的二十大主题，创作推出一批优秀原创精品力作，加大文物保护力度，提升非遗传承保护实效，完善文旅公共服务设施，做好2022年智慧广电服务乡村振兴行工作，组织特色节庆活动，推进农文旅融合发展，大力发展群众体育，举办及组织参加重大体育赛事等。

三是筑牢疫情防控底线、安全生产底线、安全播出底线。从严抓好行业疫情防控常态化管理，规范做好集中隔离场所管理，抓好行业安全生产工作落实，高标准、高要求做好党的二十大以及其他重要时段的广播电视和网络视听安全播出保障工作，确保全市文化广电体育旅游行业安全稳定。

2022年，我们将全力抓紧抓实抓细每一项工作，“在岗一分钟、干好六十秒”，推动文化广电体育旅游高质量发展开创新局面，在服务“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略中贡献新的力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！

End

▍来源：钦州发布

▍编辑：巫晓东

▍审核：庞瑞萍

文章编号: 3bf247ee6bc04f73bac78e4e7f6363fe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (发挥山海优势,打造个性特色,推进钦州全域旅游) 2022-05-16 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2SoKSXKk6OQb76EY6QlNo9A0

钦州是广西全域旅游示范市，发展旅游业是钦州奋进新征程、建功新时代的一项重要工作。受新冠肺炎疫情影响，当前旅游业发展面临着很大的下行压力。如何推进钦州全域旅游发展，在此发表一下个人看法：突出在四方面发力。

打造青春健康旅游业态

旅游是朝阳产业，钦州是年轻城市，旅游更多是年轻人向往和爱好的活动。钦州大力发展旅游，必须结合钦州特点，大力打造迎合年轻人旅游需要的青春健康旅游业态。

一是突出山的热情奔放。十万大山和六万大山从钦州穿境而过。灵山因境内的西灵山（又名六峰山）得名，是钦江源头，随着下一步平陆运河建设，尽得“神龙西游”之神韵。因此，要瞄准“蛟龙出海”做足功夫，唱响灵山旅游发展青春之歌。六万大山从浦北穿境而过，生态优势金不换，尽显浦北长寿奥秘。浦北要以五皇山为首，瞄准“健康长寿”下功夫，展现“山不在高、有仙则名”之神奇魅力。十万大山从钦北穿境而过，一山过了一山拦，一山还比一山高，但阻挡不了壮乡人民面朝大海、向海图强的决心。钦北要以望海岭、八寨沟为首，瞄准壮族特色、钦州特色下功夫，展现“三月三”、坭兴陶等民族、地域特色，展现西部出海、广西向海、钦州有海之魅力。

二是突出海的婀娜多情。钦州是沿海城市，五百多公里的海岸线全部在钦南区。钦州湾属于内海，湾弯如月，处于北部湾弧顶，风光旖旎，有茅尾海、七十二泾、三娘湾、犀丽湾等有名景点，龙门跨海大桥、大风江跨海大桥两桥飞架东西，白海豚、红树林与大工业同在，拥有良好生态。努力打造西部最美内海、白海豚追风逐浪、红树林海洋公园等滨海旅游品牌，充分彰显钦州这座年轻滨海城市面朝大海、春暖花开的独特魅力。

三是讲好山海结合故事。利用中国荔枝之乡、中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国坭兴陶之乡、世界长寿之乡等称号，将山的热情奔放和海的婀娜多情充分结合起来，打造荔枝节、蚝情节、非遗节等特色文化符号，厚实旅游发展底蕴。在此基础上，围绕“年轻态健康品”旅游发展定位，注重打造体验旅游新地标、网红打卡地，通过偶像剧情拍摄，情景嵌入复制，融入钦州发展史和青春奋斗之歌，体现山海结合之青春律动、奔放激情，讲好钦州新征程新时代全域旅游新故事，彰显钦州这座年轻滨海城市的美丽、活力、魅力。

实施四轮驱动稳中求进

围绕发展愿景，钦州大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。钦州有“两县两区”，建设全域旅游示范市、大力发展旅游业，也必须实施“四轮驱动”发展战略。

灵山县突出讲好旅游与美食结合的故事。灵山县是中国荔枝之乡、奶水牛之乡、产茶大县、人口大县。民以食为天，灵山要善于将旅游与美食结合起来，对标美食之都打造灵山旅游故事。

浦北县突出讲好旅游与康养结合的故事。浦北是世界长寿之乡、中国香蕉之乡，健康和长寿是其鲜明标签。浦北发展旅游必须彰显“生态优势金不换”和宜居康养之妙，全力打造滨海城市的后海花园，在长寿和健康上做足旅游功夫。

钦南区突出讲好面朝大海春暖花开故事。钦南区面海，尽得“近水楼台先得月”之妙，发展旅游要突出西部最美内海、中华白海豚等独有标识，围绕如何建造“我有一所房子”打造旅游景点和新地标，让游客充分感受“面朝大海、春暖花开”写意之美。

钦北区突出讲好山海齐唱壮美广西故事。钦北毗邻南宁，要突出地域特色和广西特色，大力发展民族地域特色旅游，体现山歌海歌大合唱，凸显钦州“钦顺之义”，展示北大门、北大厅的魅力，让游客充分感受壮美广西之钦州激情。

打造钦州特色旅游标签

一个人，离开家门，不远千里去旅游，更多是因为所去景点的鲜明标签吸引所致，所谓“心所向、身飞扬”。“山水甲天下”是桂林鲜明的旅游标签，艳遇是丽江鲜明的旅游标签，女儿国是泸沽湖鲜明的旅游标签。

如何打造钦州鲜明的旅游标签？

一是打造西部最美内海的鲜明标签。钦州拥有西部最美内海茅尾海，这个是钦州区别于北海与防城港两市的地方，也是钦州在北部湾城市群里最具辨识度的地域标志。发展旅游业，一定要把钦州这个西部最美内海打造好，凸显钦州滨海旅游之特色和魅力。

二是打造中华白海豚的鲜明标签。中华白海豚让三娘湾出了名，成为国家4A级景区。钦州发展旅游必须善于借题发挥，利用中华白海豚炒作旅游热点、突出旅游卖点，彰显“中华白海豚”这个全国独一无二的旅游标识，吸引招徕游客。

三是打造后海花园的鲜明标签。善于利用钦州“千州万州钦州好、田园山水都是宝”“为口不辞劳跋涉、愿风吹我到钦州”等诗句和良好口碑，突出中国坭兴陶之都、中国荔枝之乡、中国大蚝之乡、世界长寿之乡等物华天宝、宜居康寿的特点，打造钦州后海花园旅游标签，展现“年轻态健康品”之魅力。

宏大叙事融合旅游发展

旅游业作为朝阳产业，不在于旅游本身，而在于旅游对一揽子产业的带动、牵引，“醉翁之意不在酒、在乎山水之间也”。发展旅游必须树立宏大的叙事角度，抓好旅游与其他产业的融合发展。

一是推动农文旅深度结合。主要是围绕满足游客旅游体验下足功夫，通过农文旅深度结合打造钦州旅游特色。结合钦州农业资源丰富、英雄城市、坭兴陶、广府文化与壮乡文化交汇等特点，突出有根有魂更自信，推动农文旅深度结合，讲好新时代新征程钦州旅游新故事，聚焦“我有故事、也有旅游、你来吗”时代之问，营造“只在此山中，云深不知处”意境，深度对接旅游需求。

二是推动一二三产业融合。主要是围绕挖掘旅游综合效益下功夫，通过一二三产业融合发展，形成产业链，提升价值链，形成良性旅游发展业态，推动可持续发展。充分考虑和满足游客各种旅游需求，抓好旅游业的供给侧结构性改革，突出以旅游景区、景点这个中心提升优质服务，制作各式各样旅游纪念品、地方土特产，建设餐馆、酒店以及服务场所，打造偶像剧情，增加满足旅游体验的各种旅游配套设施，切实满足和丰富游客旅游体验，大幅提升旅游业发展的综合效益。

请关注北部湾二叔—陈天祖！

一位专注于原创、有温度有力度有深度有厚度的灵魂写手！

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，北部湾二叔自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: fdc0035130745881f68bd4e098478ef0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (获奖公示·主题一 |“‘美丽中国,我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动) 2022-05-14 企鹅号   我在片场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9ZSxikLILqoHi5Mo1Es1sEQ0

弘扬生态文化，增强生态文明意识，打好污染防治攻坚战，共建美丽中国，是全社会的共同责任。由生态环境部主办、生态环境部宣传教育中心承办、中国新闻图片网协办的“‘美丽中国，我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动，直观地展示了社会各界参与生态环境保护、共建美丽中国的实践行动和丰硕成果。征集工作于2022年3月22日至4月20日进行，共征集图片约5万张。按照公开、公平、公正原则，经初选、专家审议等程序，评审工作圆满结束，现将获奖名单进行公示，公示时间为即日起至2022年5月16日。对公示有异议的，请以实名方式反映，并提供必要的证明材料。

主题一

美丽中国大好风光

一等奖

红海滩之夏陶华 摄

画里山村伯德衡 摄

二等奖

湿地牧歌曹丽萍 摄

金色之恋张树森 摄

戴胜育雏王慧 摄

苦楝树之恋刘齐轩 摄

醉美家园姜德轩 摄

湿地潮汐树戴颖 摄

幸福一家子梁文华 摄

生物多样性（组照）雒平 摄

三等奖

湿地森林曹泽龙 摄

天山雪莲盛开在博格达峰下孙国富 摄

峡谷公路陶华 摄

湿地风电场成了麋鹿家园孙家录 摄

高原红杨忠伟 摄

茶园樱花张元锋 摄

千山雪霁图薛优松 摄

爱的协奏曲王奎 摄

家园赵远平 摄

人间仙境卢建忠 摄

诗画田园孙永杰 摄

雪浴措卡湖王延川 摄

长城秋色樊学贵 摄

金秋薛崇民 摄

和谐家族鹅喉羚（组照）张汉军 摄

中华白海豚的一天（组照）

广西合浦儒艮自然保护区 供

人与自然和谐瞬间（组照）苗树林 摄

人间仙境—崆峒山（组照）徐振华 摄

辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组照）

田继光 摄

组织单位

主办单位：生态环境部

承办单位：生态环境部宣传教育中心

协办单位：中国新闻图片网

征稿内容

（一）美丽中国大好风光

展现祖国绿水青山、蓝天碧海等自然景色的摄影作品，或美丽家乡、美好家园不同时期的前后对比照片，直观反映党的十八大以来我国生态文明建设和生态环境保护取得的历史性成就。

（二）生态文明建设行动

反映生态文明建设过程中社会各界（如志愿者、企业、学校等）所采取的积极环保行动及背后的故事、在污染防治攻坚战中艰苦奋战的生态环保人工作场景、家庭及其成员践行绿色生活方式行为和成果。

（三）人与自然和谐瞬间

从不同视角反映人与自然和谐共生，以及人民群众尊重自然、顺应自然、保护自然，不断创造并享受美好自然生态环境等方面的摄影作品，展现生态环境质量持续改善后人民群众的幸福感、获得感。

征稿要求

（一）作品要求

1.投稿作品电子文件须为JPG格式，作品长边像素不低于3000，图片大小不小于2M。拍摄设备不限，手机、相机作品均可投稿。（请在作品描述中注明拍摄时间、地点和拍摄内容）

2.彩色、黑白不限，单幅、组照均可，组照的图片数量应在4至12幅之间。照片须保留其原始信息，对于不能提供原始照片信息的参赛照片，视为无效作品。

3.投稿作品须投稿者本人拍摄，作者对作品拥有独立、完整的著作权。如有抄袭、雷同等情况，视为无效投稿，相关责任由作者本人承担。

4.不得对参赛作品原始影像删改、添加、技术合成等。可适当调整参赛作品亮度、对比度、色彩饱和度及构图剪裁等必要的后期处理，包括转换为JPG格式。

5.不接受翻拍作品投稿。

6.投稿作品将视为作者默认同意组织单位用于相关生态环境公益宣传。

（二）权责说明

1．投稿作品不得侵犯他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权。若有第三方对图片中的人、建筑或其他事物提出权利方面的声明或不满，投稿者应对图片引发或可能引发的法律事务承担全部责任。

2.对于足以妨害公序良俗的作品及行为，一经发现将取消入选资格。“妨害公序良俗的作品及行为”包括但不限于可能严重误导公众认知、具有欺诈性质等一切违反法律、道德、公共秩序或善良风俗的情形。

3.本次活动不收取任何费用，不设退稿。所有征集作品，主办单位有权在本机构组织开展的展览、画册、报刊、视频等主题宣传推广活动中使用并不再支付报酬，同时有义务在使用过程中尊重作者和版权所有者的署名权。

4.参赛者一旦上传作品，即视为同意并遵守以上规则。凡不符合征稿要求的作品，一律取消参赛资格。

5.本次活动最终解释权归主办方所有，投稿者默认认可以上征稿要求。

（三）注意事项

1.参赛者注册与填写信息必须真实有效，并保持通讯畅通。主办方将通过电话和电子邮箱两种方式与入围作品参评者联系，要求参评者在指定日期内提供相关资料，逾期者视为自愿放弃。

2.因奖品获得者未能提供准确的信息资料而导致未能收到相应稿酬、获奖证书的，责任由获奖者本人负责。

征稿时间

2022年3月22日至4月20日

评选时间

2022年4月底

奖项设置

（一）美丽中国大好风光

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

（二）生态文明建设行动

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

（三）人与自然和谐瞬间

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

以上奖项由组织机构会同环保、摄影业界评委评选得出，并进行为期7天的公示。获奖者将获颁证书。

宣传推广

活动期间，将选取部分作品在生态环境部政务新媒体、中新社各媒体平台展示，六五环境日期间对优秀作品进行集中展示。

大赛联络人

（一）生态环境部宣传教育中心

联系人：肖游、杨俊

（二）中国新闻图片网

联系人：王帅

文章编号: dba8ea5b242e615c3f875c2f52f96214
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (25天!我们在湾大等你!) 2022-05-13 企鹅号   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OT9T-c-oF4Jfh1mXxJhsGEcA0

十年寒窗，百日风雨

行遍书山，航终学海

距离2022年高考还有25天

冲刺的号角已经吹响

你的每一分耕耘

终会迎来六月的硕果

金秋九月

我们在湾大等你

我们一起

听清晨的鸟鸣

吹夏日的晚风

看傍晚的霞光

学校简介

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

历史沿革

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1977年10月国务院宣布恢复高考，1978年2月首批普通专科生入学；1982年7月，广西区政府批准同意设立钦州地区教师进修学院，9月招收首批脱产成人大专进修班；1985年6月，广西区政府同意增设广西师范学院钦州分院；1988年6月，广西区政府批复，钦州地区教师进修学院更名为钦州地区教育学院（保留广西师范学院钦州分院）；1991年5月，国家教委批准设立钦州师范高等专科学校（保留钦州地区教育学院）；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入钦州师范高等专科学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。

学校概况

学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。学校现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。

学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、北部湾大学东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。

办学定位和发展目标

北部湾大学坚持社会主义办学方向，深入贯彻落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才新使命。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才。

学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供坚强的人才保障和智力支持。

学校坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念，深化产教融合，着力推进学科交叉融合、专业升级改造，着力推进新工科、新文科、新农科建设，深入拓展国际视野，推进高质量发展，努力把学校建设成为海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学。

学科专业特色

学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。相关学科紧密对接区域产业链、价值链，构建了“自治区一流学科—省级重点学科—校级重点学科”三级学科体系，积极打造服务广西“向海经济”发展的学科体系。

现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），有教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点11个（航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学）；有省级特色专业（群）14个（机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学）；有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。

国际合作与交流

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。

联系我们

校园建筑

湖光倒影

霞光漫天

灯光辉映

青春是一张画卷，高考是点睛之笔

人生是前进之途，高考是转折之路

当你看着手中的录取通知书

再回望无数个埋头苦读的日夜

会感到一切都值得

冲刺25天

各位学子们

加油

我们会在湾大等你

小湾预祝各位学子

得偿所愿，金榜题名

文章编号: 1970f1f3b0959bd3d4319df4ece031e7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (25天!我们在湾大等你!) 2022-05-13 教育   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220513/20220513A0BILW00

...白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。

国际合作与交流

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国...

文章编号: 344c5f38136d5c58ca094b081733ab5a

7. 腾讯网 -  (广西援沪物资火了 里面的旅游地图美哭隔离人) 2022-05-13 腾讯看点   腾讯看点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750832857-1843582534.html?_wv=2147483777&sig=734b010ed6539f08fc8409c452329e4b&article_id=1843582534&time=1652376378&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=644627d430566465&cc_media_type=10001

...白海豚的海域，有“中华白海豚之乡”之称。

　　如果运气好，还能见到成群结队的海豚在海里追逐嬉戏。

　　拥有号称“中国最美内海”的茅尾海，是最适合大蚝生长的地方，“十里蚝排”超级壮观。

　　一直到今年依然很火的爬山梗“您看我还有机会吗”，就是取景自钦州...

文章编号: a353322e8e11c37231fe7512a61805fb

8. 腾讯新闻 APP -  (10米长抹香鲸搁浅浙江！属二级保护动物，遇到搁浅鲸鱼该怎么营救) 2022-05-11 腾讯新闻-绍兴   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220511A06A5H00

在浙江省象山县石浦镇铜瓦门大桥外半边山海域，有人发现了一只来自海边的巨兽——鲸鱼。

渔民们迅速向有关部门报告了情况，随后渔政人员和水生野生动物救助中心的工作人员赶赴现场。经过检查发现，这条海豚是一头受伤的鲨鱼！渔民们立即将它带回船上，并对它进行治疗。但是，由于没有及时转移到安全地带，这条鱼已经死亡了3天多。根据他们的判断，这条鲸鱼全长超过10米，是世界上最大的生物，这就是抹香鲸类。 它在这里停留的原因，是一次偶然的搁浅，而无法回归大海。

相关部门立即安排救援措施，出动了5艘船舶。然而，由于这只抹香鲸的体型过于庞大，他们曾经尝试过的许多方法都以失败告终。在救援队到达之前，它已经被拖走近1千米远。虽然这是头抹香鲸的最后一次生命之旅，但仍有可能造成伤亡。于是，救援队伍决定继续寻找其他同伴。直到下午4点多，救援任务仍未成功。大潮退去，救援难度却越来越大，令人堪忧。在无可奈何的情况下，救助者们只好先盖上抹香鲸的被子，边润物细无声边另辟蹊径。

抹香鲸的体长可达23米，雌鲸的体长也达17米，是目前世界上最大的齿鲸。它体长可达20米左右，体重超过100千克。在外形上，抹香鲸和海豚并没有太大的差别。但它们有一些特别大的特点。第一就是头部比较长。第二是尾巴很长。它全身呈圆锥状，头部特别大，占身体的三分之一，因此也成为世界上头型最大的动物。

它们在全球范围内广泛分布于不结冰的海域，大致分布在南北纬70°范围内，雌性很少进入10°以下海域。抹香鲸是一种海洋哺乳动物，也是世界上仅有的三种能够捕食海鸟的动物之一，每年能捕获约1000只海鸟和300多只海豹。抹香鲸生活在太平洋中。在我国辽宁，山东，福建，广东，广西，台湾等省的沿海区域，都有抹香鲸活动的踪迹。

抹香鲸的潜水能力非常强，可以深潜到2200米，并能在水中停留2小时。它还能在水下自由地呼吸，这也让它成为了最受欢迎的潜水员之一。那么，抹香鲸为什么要潜入海底呢？其实是因为它有特殊的本领——吸氧！大家都知道抹香鲸是一种哺乳动物，要想再次潜入海底必须要到海面上去呼吸，这样深的水深和长时间的潜入让人啧啧称奇。

为什么能在这样深海域活动的生物却搁浅在海边？

据有关专家研究，鲸搁浅的几率很大，有地形原因、气象原因、生活习性原因、捕食原因、人类活动原因等等。 不过，科学家们认为，最主要的还是人为造成了鲸鱼搁浅，而不是自然因素引起。在过去几年中，美国海洋生物学家发现有一头名叫“海象”的抹香鲸被人为搁浅。 究竟是什么原因使抹香鲸搁浅至今仍是个未知数。

虽然抹香鲸搁浅事件不多，但并非全无。

1987年4月8日，一头雄性抹香鲸在山东省胶南县海域搁浅，体长14米，体重22吨，估计年龄37岁。 科学家们对这头名“抹香鲸”的发现进行过研究，认为它是中国古代渔民在太平洋海底发现并命名的第一头抹香鲸。 后来，抹香鲸被中国科学院海洋研究所制成标本，存放于青岛海洋博物馆；

2004年1月26日，在我国台湾省台南市的海岸边，一头17米长的抹香鲸搁浅死亡。 这只被称为“南海白海豚”的鲸鱼是在去年11月份从日本海域经台湾海峡进入大陆海域，当时正值冬季。由于它在台湾附近水域活动频繁，因此引起人们关注。 当地准备将其尸体运往市中心的成功大学进行研究分析，结果运到闹市区时发生了鲸爆。

广东省电白县博贺镇龙山港口村附近海域发生抹香鲸搁浅事件，发现时抹香鲸体长达19米，已于2006年5月4日起死亡。

别看抹香鲸的个头那么大，好像很少有生存的压力。 但是它们的数量正在不断减少。据美国《国家地理杂志》报道，全球每年有大约500头抹香鲸于去年死亡，其中大多数是死于疾病和营养不良导致的虚弱状态。 在现实中，他们的命运同样危机四伏。

抹香鲸全身堪称珍宝，其肉可鲜食或制罐头，皮可做皮革，牙骨可做工艺品，肝可药用。 就连它的排泄物，也是有名的龙涎香的原料。 抹香鲸是海洋中最大的哺乳动物之一，体长可达20米，体重达300公斤左右。它在陆地上生活时通常以鱼类为食。但是，当它们到了大海后就会变得非常凶猛。 所以这类大型动物很早就遭到了人类的残酷捕杀，而且数量越来越少。

除了捕猎外，还有大量抹香鲸与人船相撞致死，此外，海水污染，气候变化等因素，也是捕杀抹香鲸的凶手。 然而，抹香鲸并没有因此而灭绝。相反，它的种群数量正在不断地增加。不过，最近，科学家们又开始担心这种动物会被人类消灭。这到底是不是真的？ 比如2018年12月在印度尼西亚国家公园附近海域发现了一只死亡的抹香鲸长达9.5米，经过解剖发现其体内竟然有6千克人类塑料制品！

在人类活动的多重影响下，抹香鲸种群持续减少。 在《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录ver 3.1里，抹香鲸被列为易危动物，距离濒危仅一步之遥。 抹香鲸是海洋哺乳动物中最大的一种，体长可达1米以上，重约200公斤，体重可达几吨至几十吨；它还具有独特的生活习性和行为方式。 在我国，它们也属于二级保护动物，急需人类的保护。

那么，当我们在海边遇到一头搁浅了的抹香鲸时，该如何挽救它的性命呢？

专家们介绍说：我们要像现在的渔民一样，先向专业部门汇报，请专业部门帮助。 因为海洋是一个非常危险而又充满了机会的地方。一旦有渔船发生事故，那就是一场灾难。在这样一种情况下。如果你不去救。那么就会被别人救起。 而采取适当的救助方式并不困难。

最重要的是把鲸的身体扶正，即后背朝上。 这样，它的肺才不会塌陷。因为鲸鱼没有鼻孔，所以呼吸时，只能从嘴巴中吸入空气。但是，这并不代表着鲸鱼就不能呼吸。 它们的换气孔就在这里，它的作用和我们的鼻子一样，是用来呼吸的，如果压在鼻子下面，它们就不能呼吸了。 扶正后还要注意清理呼吸孔，防止鲸鱼窒息。

鲸平时生活在海洋中，适应潮湿的环境。 因此发现者应不断给它的身体浇水，保证皮肤湿润。 但是，鲸鱼并没有因此而变得强壮起来，相反，因为长时间处于干旱状态，导致鲨鱼等大型鱼类大量死亡。这是因为鲸鱼的体内含有一种叫“维生素E”的物质。这种成分能够预防疾病。 象山今天的天气还不错，要是夏天，气温比较高，还得尽量搭个遮阳棚，防止烈日暴晒，要是冬天搁浅了，那还得在它身上盖一层湿油布。

鲸对声音极其敏感，因此周边人群需要尽量降低无谓的噪音。

对于围观人群，还要注意对其进行安全防护。 不要让鲸鱼直接与你相遇，这样容易使它受伤或窒息。鲸鱼是一种非常凶猛的海洋哺乳动物。如果在它们遇到危险时没有采取自救措施，那么后果不堪设想。 由于鲸有时也要做挣扎运动，极可能给接近鲸的群众带来危害。 即使是死去的鲸鱼，距离也不宜太近。 我们介绍了鲸死的时间太长可能会发生鲸爆，虽然不至于造成死亡，但一身污秽和恶臭也足以让人痛苦不堪。

再加上周围不少人听到鲸鱼搁浅的消息后，赶紧跑到附近去看这只稀有巨兽。 这说明，在这里我们看到了海洋哺乳动物生存的奇迹！从4月1日开始，位于浙江舟山群岛海域内的白鳍豚就一直生活在这样一个环境里。 但是，局部涨潮速度极快，还可能导致群众受困，专业人员还得分心劝走。

眼下，抹香鲸仍未顺利返海，消防人员仍在泥沙俱下的退潮海滩上不停地为抹香鲸身体浇水。 这只被称为“抹香鲸”的小鲸鱼已经死去6个多月。它的尸体已从海水中取出来，并放置到一个密封容器内保存着。科学家们一直在努力寻找原因。 专业人员冒着危险，对其尾部早已采血，由此判断其是否染病。

抹香鲸能否顺利回归大海，至今仍是未知数，我们也只能对它寄予厚望。 不过，它还是有希望在海底找到家的——这也是科学家们一直都在研究的课题之一。科学家们相信，这头抹香鲸一定会回来的！因为它已经找到家啦。 毕竟这头抹香鲸看起来还不算大，正常的抹香鲸可以活70年，它还有大把“鲸”生要过吗？

文章编号: f53cab13e0542f184542de4c88fdb676
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (这样的“双城记”,爱了爱了~~~) 2022-05-09 企鹅号   中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OdtOZMOL-feD81ICsJubnrjg0

每年东博会期间

“魅力之城”展区

都是当之无愧的人气之王

观众在一方小天地里可饱览东南亚风情

许多“养在深闺人未识”的东盟城市

也从这里走进了大众视野和心里

作为东博会永久举办地的广西

多年来通过“魅力之城”牵线搭桥

国际“朋友圈”越扩越大

广西城市与东盟国家“魅力之城”

14对“CP组合”

如何唱好“双城记”？

且往下滑动

作为东博会永久举办地的南宁，是一座“天蓝、地绿、水清、气爽”的宜居城市，被誉为“中国绿城”。

（来源：新华社）

在第18届东博会上，新加坡展区巧妙地用垂坠的绿色植物提醒着来往的观众——新加坡是一座美丽的“花园城市”。

柳州除了是“螺蛳粉大户”，还是一位“工业硬汉”呢。先进工业已是柳州的一张名片，柳州钢铁集团、柳工集团、东风柳汽等行业名企走在全国自主创新前列。

雪兰莪州是第16届东博会的“魅力之城”，它是马来西亚的工业中心，拥有发达的制造业和建筑业。在这里，你可以看到许许多多的工业园区，或许能从中发现新的投资机遇哦。

广西桂林自古享有“山水甲天下”之美誉，是中国乃至世界重要的旅游目的地城市，同时也是东博会旅游展的永久举办地。

万象省作为老挝“魅力之城”，多次在东博会上进行展示和推介，而万象省万荣市作为老挝著名的旅游城市，以众多的岩洞而著名，拥有桂林山水般的美丽风光以及独特的喀斯特地貌。

（来源：广西商务厅）

广西梧州自古被称为三江总汇，这里生长着东博会明星产品“六堡茶”。来到这里，你可以体验采茶的乐趣，品尝到口感醇厚有独特槟榔香气的“六堡茶”。

太原省是当之无愧的越南茶乡，北部山区的“高山绿茶”十分出名，茶汤翠绿诱人，香气轻柔。在第14届东博会上，其展厅用绿色的茶叶状装饰物围绕着，让人仿佛置身茶园。

（来源：北海市旅游文体局）

早在2000多年前的西汉，广西北海已是“海上丝绸之路”最重要的始发港，它濒临中国西部唯一的海域北部湾，为广西乃至整个西部地区打开了海洋之窗。

自第2届东博会设置“魅力之城”开始，斯里巴加湾市就一直作为文莱的“魅力之城”，这个城市有着“东方威尼斯”的美称，至今仍是世界上最大的水上村庄。

（来源：防城港市文旅局）

被誉为“西南门户、边陲明珠”的广西防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市。防城港三岛三湾海山相连，在这里，你可以发现山海之间的惊喜。

（来源：搜狐百科）

越南下龙湾的美由石、水和天色三个要素构成。乘坐观光船是游览下龙湾最常见的方式，既可以穿梭于岛屿之间欣赏山海风光，也能够下船上岛探访、参观溶洞。

广西钦州处于北部湾经济区中心位置，是著名的“白海豚之乡”。当你在船上享受习习海风、品尝美味海鲜时，会有海豚跃出海面嬉戏，顿时你会感受到无限温馨。

作为第16届东博会“魅力之城”，桑托斯将军城地处菲律宾南部棉兰老岛。如果你醉心于金枪鱼带来的顶级味蕾体验，那你一定有兴趣了解“金枪鱼之都”桑托斯将军城。

（来源：贵港市文旅局）

贵港是广西的体育大市，这里体育设施齐全，曾多次举办马拉松大赛，运动氛围浓厚。它充满了动感与活力，和小伙伴们相约贵港，一起奔跑吧！

（来源：《中国--东盟博览》杂志）

作为第16 届东博会的“魅力之城”，武里南府是热闹非凡的“足球迷狂热地”，它拥有符合国际球赛标准的灯光球场象啤球场、赛车场及现代化的配套设施。

被誉为“岭南美玉，胜景如林”的玉林，拥有江南四大名楼之一的经略台真武阁、全国四大名庄之一的谢鲁山庄。漫步在这里，仿佛在欣赏一篇篇“建筑史诗”。

（来源：微信公众号“醉美缅甸”）

缅甸曼德勒又称为“瓦城”，它因古迹众多而被列入世界文化遗产名录。这里保存着大量缅甸风格的佛塔等古建，游走其中，便如同走在缅甸的一段段历史中。

（来源：百色市委宣传部）

广西百色芒果以“味美、质优、营养丰富”而闻名。2021年，百色全市芒果种植面积达134万亩，成为全国最大的芒果生产基地，是名副其实的“中国芒果之乡”。

（来源：百家号天天爱旅游365）

吉隆坡曾担任第7届东博会的“魅力之城”，榴莲文化是它的魅力所在，榴莲狂热爱好者一定不要错过，在这里你可以实现榴莲自由。

贺州是世界长寿市、国家森林城市，区内有华南地区最大的“天然氧吧”——姑婆山国家森林公园。快来这里呼吸清新的空气，get长寿的秘密吧。

（来源：老挝资讯网）

作为第13届东博会的“魅力之城”，老挝阿速坡省有茂密的原始森林，有“红木之城”的美誉。在东博会展区里，你可以大饱眼福，欣赏珍贵的老挝红木器具。

广西河池参差错节的梯田与乡村相互辉映，映照出一幅广西美丽乡村的景象，行走在梯田间宛如穿梭在人文与自然巧妙融合的美丽画卷。

（来源：微博用户@印尼旅游部）

印尼群岛三次当选为东博会“魅力之城”，多方面展示印尼独特的风俗文化、民族风情和自然景观。巴厘岛作为印尼最佳岛屿之一，被称为“左手梯田、右手海洋”，同时拥有着热带风光与田园景色。

（来源：金秀瑶族自治县委宣传部）

来宾位于桂中，拥有广西最美的“高山花海”，五月中旬圣堂山上的万亩变色杜鹃将竞相绽放。置身其中，你会看到漫山杜鹃肆意绽放，似彩霞绕山。

（来源：新华社）

清迈曾两次被选为东博会的“魅力之城”，它的玫瑰花尤为出名，因而有北方玫瑰的雅称。在当地，你可以畅游玫瑰花海，快叫上小伙伴来一场浪漫的旅行吧。

广西崇左位于中越边境上，是中国通往东盟便捷的陆路大通道。这里的花山岩壁画不知惊艳了多少人，色彩艳丽的图案与山崖、河流和大地共同构成了神秘而恢弘的人类艺术文化博物馆。

第2届东博会首次设置“魅力之城”专题时，暹粒荣任柬埔寨首个“魅力之城”，并在展会上展示了吴哥的独特魅力，吸引了国内外观众的眼球。

这14对广西+东盟CP，你爱了吗？

合合君诚邀您共赴九月之约

见证第19届东博会

展现广西全域联动新场景

书写更多动人的“双城记”

注：部分素材来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: d9b193d0c50a58a871fe196b7b2881a8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (“世界那么大,我想去看看”不香了,“家门口游世界”才是真本事) 2022-05-03 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8H4Jvj4jBtr2deeER0d9MJA0

新冠肺炎疫情发生后，受影响最大的是旅游业，很多以旅游业为主的城市因此陷入发展低谷。这是不是意味着旅游业发展不行了？旅游业要从朝阳产业变成夕阳产业了？非也。新冠肺炎疫情并没有改变旅游作为朝阳产业的现状，但改变了旅游业发展趋势却是真的。那么，未来的旅游业是一个什么样的现状呢？未来，旅游业可能不再以“世界那么大、我想去看看”为主，而是更多采取以就近就便为主。在以就近就便为主的前提下，旅游业如何满足游客需求呢？这个时候，旅游业必须植入情景剧情，提供更多的旅游体验，实现“家门口游世界”，方能解决就近就便的旅游需求。

钦州是广西全域旅游示范市，旅游业发展是钦州发展的一项重要内容，会为钦州发展加分，推动钦州发展出彩。如何体现这个全域旅游示范市的钦州特色？在这里说说我的看法。

第一，建立高度，树立起年轻态健康品全域旅游特色，体现钦州旅游业发展之青春勃发。钦州具有山海地貌，十万大山和六万大山从钦州穿境而过，东西北三面环山围绕，南面是海，山海同心，钦州打造全域旅游示范市，一定要突出山海特色。钦州是一座年轻的城市，奋进新征程，建功新时代，站在新的历史起点上，钦州发展面临着难得机遇，正是大有可为、大有作为的时候。

旅游是朝阳产业，钦州是年轻城市，钦州发展旅游业，必须打好青春牌，树立起“年轻态健康品”的全域旅游鲜明标签，激发旅游之青春活力。围绕偶像剧情、情景嵌入、体验旅游打造“年轻态健康品”全域旅游生态特色，讲好新征程新时代的钦州全域旅游新故事，体现山海结合之青春律动、奔放激情，满足新兴旅游需求，彰显钦州这座年轻城市的活力奔放、魅力四射。这是钦州实施全域旅游发展的应有之义，也是推动旅游可持续发展、让旅游走得更远、更广的路径选择。

第二，突出重点，实施“四轮驱动”旅游发展战略，打造全域旅游发展胜势。围绕钦州发展愿景，市委作出了大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。钦州创建全域旅游示范市，大力发展旅游业，也必须实施“四轮驱动”发展战略，讲好两县两区的旅游发展新故事。钦州有两县两区，所谓的“四轮驱动”，就是要求两县两区必须有鲜明的旅游特色，打造头牌旅游特色。

灵山县是荔枝之乡、奶水牛之乡、产茶大县和人口大县，灵山因境内的西灵山（又名六峰山）得名，可以倚借人口红利打造美食小吃体验游的旅游特色，讲好美食为大和“神龙西游”的旅游故事。浦北是长寿之乡，六万大山穿境而过，可以把旅游康养和美食结合起来，讲好六万大山长寿之奥秘和“有仙则名”的旅游故事。钦南区临海，尽得“近水楼台先得月”之妙，可以全力以赴讲好“面朝大海、春暖花开”和“有龙则灵”的旅游故事，体现滨海旅游之神韵。钦北毗邻南宁，十万大山穿境而过，讲好“山水结合”和“山歌海歌齐唱”的旅游故事，就是钦北旅游发展新使命。

第三，抓住关键，建立钦州旅游的鲜明标签，形成高度认同的旅游辨识度。钦州发展旅游业必须善于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。一个人，离开家门，不远千里去旅游，更多是因为心生向往，“心所向、身飞扬”。“山水甲天下”是桂林让人向往的地方，女儿国传说是泸沽湖让人向往的地方。让人心生向往，建立鲜明的旅游标签和形成标识度很关键。

钦州如何建立鲜明的旅游标签和形成辨识度？在我看来，钦州要突出打造“最美内海”“白海豚”和“长寿康养”的特色旅游标签和鲜明辨识度。钦州滨海风光旖旎，处于北部湾湾顶，拥有西部最美内海茅尾海。中华白海豚在三娘湾追风逐浪，白海豚与红树林、大工业同在，浦北是世界长寿之乡，尽显“生态优势金不换”之美，彰显钦州山海和谐发展之妙、之好、之优，这是钦州旅游要彰显的特色、标签，也是要呈现给别人的鲜明辨识度。

第四，注重融合，从更大的空间尺度优化资源配置，抓好旅游与其他产业的协同发展。旅游业被称为朝阳产业，不在于旅游本身，而在于旅游背后对一揽子产业的带动、牵引，如带动餐饮、住宿、旅游纪念品制造等。所以，发展旅游业，不仅仅是为了打造景区收门票，不能仅仅立足旅游业本身，而是“醉翁之意不在酒”，在打造优质旅游景点之外下足功夫，抓好融合发展，提升旅游的质量和水平，丰富游客的旅游体验，让游客心甘情愿买单，赚足游客的钱。在三娘湾还收取旅游景点门票的时候，有人说，三娘湾收门票不知道吓跑了多少游客，简直得不偿失。每个游客背后代表着口碑，是一个更大的消费潜力。

如何在旅游外赚足游客的钱？推动农文旅结合、一二三产业融合发展就是发展旅游业的关键招，所谓的“只在此山中，云深不知处”，就是新时代旅游业发展的神韵。在打造优质旅游景点的基础上，围绕游客旅游体验想尽办法，通过农文旅结合、一二三产业融合发展，增加旅游方式，打造景观旅游体验，赋予制作各式各样旅游纪念品、地方土特产，建设餐馆、酒店以及各类服务场所，布局情景剧情、旅游体验方式等旅游设施物品配套，抓好旅游业的供给侧结构性改革，制造并满足游客的消费需求，切实提升旅游业发展的综合效益。比如三娘湾，不收门票后，更多的旅客进入景区，带动了餐饮、住宿和乘船出游等行业，形成了更多事实的消费，整个旅游收入大幅提升，实现了多方共赢，这是一个大家都乐见的旅游发展局面。

请关注北部湾二叔—陈天祖！

一位专注于原创、有温度有力度有深度有厚度的灵魂写手！

文章编号: 293b9ff920f697856765fcb581493cb7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (濒危物种保卫战:滇池长江禁渔十年) 2022-05-02 腾讯看点   带你看世界酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001018545981-1841737648.html?_wv=2147483777&sig=3b8b2469d1bee79dc37156dd8b34d1ad&article_id=1841737648&time=1651437459&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=424626eef8246752&cc_media_type=10001

...中华白海豚：中国是世界上中华白海豚最大的野生种群分布区。 它分布于长江口、珠江口以及北部湾等地。其中长江水系最多。约占全国总数的90%以上；东海次之；南海最少。它们生活在中国大陆沿岸及近海海区。 珠江海域上有2000多只中华白海豚。 但由于污染和过度捕捞...

文章编号: 1276f61ffeb32db8e1310b9ef2306ecc

12. 腾讯新闻 APP -  (估计有400多头!这些小可爱为什么爱上湛江这片海?) 2022-04-29 企鹅号   粤西90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlrGfxMLfK9WY17GICWo3aZg0

“看！出来了，在右舷，在右舷！”

4月8日上午，湛江市海事局的执法人员

在雷州湾海域执行巡逻任务时

与大约30只捕食中的中华白海豚不期而遇

↓点我回顾相关报道↓

湛江市海事局工作人员介绍，去年3月12日和8月21日分别在湛江湾内发现中华白海豚，数量仅仅为5头和6头。此次见到的白海豚为近年来最多。“白海豚出现的频次越来越高，族群数量越来越大，可以从侧面说明当地的水质近年来一直保持稳定乃至不断变好。”

湛江拥有海岸线1243.7公里

占广东省海岸线总长的30.2%

广袤海域孕育出

丰富而又独特的海洋生态系统

越来越多种属各异、习性不同的

“蓝色精灵”在此安家

中华白海豚频频重现的背后

是哪些力量在作用？

# 保护区发力

湛江湾中华白海豚种群稳中有升

中华

白海豚

被称为“海上大熊猫”，属于国家一级保护动物。这群小可爱是近岸定居性物种，属于鲸类海豚科。它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。

据湛江市自然资源局

海洋规划与经济科科长杨锋介绍

湛江湾的中华白海豚

是本世纪初在中国沿岸新发现的一个种群

数量仅次于珠江口

在全国处于第二位

彼时

雷州湾海水受污染少

海域生物资源丰富

非常适宜中华白海豚生存繁衍

杨锋称，2005年，中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下，就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年，湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区，对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。

广东海洋大学水产学院王学锋教授

曾跟随周开亚团队观察中华白海豚

他说，如今在湛江

白海豚的数量估计有400多头

虽然数量较高峰期有所减少

但这几年一直稳中有升

中华白海豚

对所生活海域水质要求较高

随着湛江市的生态环境持续向好

越来越多

像白海豚这样的珍稀动植物

在此“安家”

↓↓↓

广东雷州珍稀海洋生物

国家级自然保护区

北部湾东侧、雷州半岛西部，海域总面积46864.67公顷，坐落着广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。这里的水域多数监测站位达国家海水Ⅰ级水质标准。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区，也是我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。

雷州珍稀海洋生物国家级保护区科长周立喜介绍，近年来，该保护区的海洋物种逐年增多。保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种。在保护区记录的海洋动物中，有2种列入国家Ⅰ级重点保护物种，9种列入国家Ⅱ级重点保护物种；保护区共有29种动物分别受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2%，另有20种被列入中国物种红色名录。

# 系统性保护

湛江海域治理水质稳中向好

近年来

湛江市将近岸海域污染防治工作纳入

湛江市污染防治三年攻坚战

指挥部协调议事事项

要求全市10个县（市、区）

切实落实海洋生态环境保护的主体责任

2019年11月

湛江市正式印发实施

《湛江市近岸海域污染防治

实施方案（2019-2023年）》

制定了重点海湾海水水质提升目标

明确了近岸海域污染防治

各项工作任务和时间节点

近年来，湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度：

01

完成湛江湾附近7个超标入海排污口整治，较大幅度降低了陆源污染物入海量

02

开展港湾垃圾清理

目前累计清理海岸线约10公里

完成了湛江湾周边28段黑臭水体整治

并得到了国家核查组的充分肯定

进一步削减入海污染物

监测结果显示

湛江湾水质不断改善

呈稳中向好趋势

同时

湛江海事部门加强防范近岸海域环境风险

通过开展湛江港湾环境容量研究

做好湛江港水质整改

为优化辖区海上清污应急资源配置

湛江市海事局推动辖区

12家码头、船厂、清污单位等

成立湛江港海上防污染联防体

于2019年11月22日正式投入运营

联防体应对水上事故溢油量提升至500吨

港区溢油防控等级显著提升

如今

湛江的生态修复图景徐徐铺开——

赤坎金沙湾、霞山渔港公园的海岸线

进行整治修复

建成海滨浴场面积约23.6万平方米

特呈岛国家级海洋公园生态修复工程

完成沙滩整治、管护平台建设、

红树林保护、湿地修复等建设内容

赤坎金沙湾无居民南北岛实施整治修复

人工沙滩、景观绿化、栈桥等正在建成

此外

湛江还积极开展

海域环境监测研究、鱼类资源调查、

珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、

搁浅或误捕保护动物救助放生等工作

为保护区珍稀动物资源和典型生态系统的

自然恢复创造条件

■聚焦

“石化”东海岛与海洋生物共生存

现存400多头白海豚分布在各个海域。这片海域水质如何？东海岛石化产业强势崛起，会对湛江海域有影响吗？

广东海洋大学水产学院王学锋教授谈到，影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂，除了水质的优劣外，还与生物种类、数量密切相关。而人类活动如捕捞、养殖方式、污水处理方式等因素也会产生影响。

目前，湛江重化企业的污水排放基本达标。宝钢湛江钢铁着力打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”，年产铁水、钢水近千万吨的钢铁厂实现了“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。湛江钢铁基地水控中心建有生态水族馆，在放入钢渣材料的玻璃鱼缸中，珊瑚生长良好，各种色彩鲜艳的热带观赏鱼在水中畅游。

■相关

海洋生态保护修复项目获中央财政支持

前不久，湛江市申报的2022年海洋生态保护修复项目顺利通过评审，获得3亿元中央财政专项资金支持，成为省内唯一入选并获得支持的项目。

湛江市海洋生态保护修复项目位于徐闻县东北部海域，项目实施区域海域岛屿众多，海域滩涂平缓开阔，红树林资源丰富，是广东湛江红树林国家级自然保护区的重要组成部分。通过人工干预与自然恢复相结合的方式，对徐闻县东北部海域因地制宜开展红树林修复，同时开展海堤生态化、入海污染物治理等工程。

整治和修复海岸线、加强海岛生态系统保护、推进功能退化地区海域海岸带综合整治，恢复海湾、河口海域生态……未来，湛江将开发更多海洋保护的组合拳。

■人物

硇洲岛上有个爱龟人

4月19日，在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸得到救援。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。

这样的动人故事在湛江也时有发生。爱心人士救助受伤海龟、放养中华鲎的消息也常引来市民们的点赞。

在湛江硇洲岛有座海龟城，里面有绿海龟、玳瑁、中国鲎、中国龙虾等。海龟城负责人梁爱洲为使误捕受伤的海龟得以治疗康复，回归大海，还投资500多万元改造建起一座海龟城，包括大大小小的救护池和一座放生台。据不完全统计，梁爱洲救护成功并放生的海龟多达200多只，投入救护的花费不低于700万元。2019年4月及5月底，梁爱洲在湛江市级渔业主管部门及广东海洋大学的支持和协助下，成功救护了两头短鳍护航鲸和一条印度瓶鼻海豚，创造了全市乃至全国首例人工救护鲸鱼和海豚取得初步成功的奇迹。

来源：南方日报

文章编号: d7dc2a476a0a04272ae49cd7ecc332df
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (优程酒店 不负好春光!广西区内五一游走起!) 2022-04-28 企鹅号   珀林酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWk9gNDaBuq5IShsw_VruZLQ0

五一小长假倒计时

你的假期安排好了吗

？？？？

鉴于目前国内疫情多点散发的情况

跨省旅游估计是不太实际的了

那么

广西区内游了解一下

毕竟

大好的春光不能辜负！

第一站：南宁

这个时节的南宁也太舒服了吧！

天气不算太热，适合约上三五好友一起出行。如果你是个吃货，中山路美食街、农院路美食街、富兴美食街、建政路美食街、水街、南铁这些美食集结地，你一定要去海吃一圈！

图：中山路美食街

喜欢网红地拍照打卡的，三街两巷、亭子码头、江宇梦想小镇，一定不会让你失望！还有青秀山风景区、方特东盟神画乐园、凤岭儿童公园········

相信我，在南宁，每一个人都能找到属于他的乐趣！

图：方特神画园

五一期间如果你到南宁

欢迎入住优程酒店南宁区域门店

地铁口、市中心、公园旁、美食街

随你挑选

第二站：柳州

五一去柳州的话

还能赶上一波紫荆花尾期哦

来柳州感受一下满城紫荆花，嗦一碗咸香酸的螺蛳粉，再来一锅螺丝鸭脚煲。走一下满城都是桥的路，白天可以逛逛龙潭公园、鱼峰山，晚上可以夜游柳江，漫步窑埠古镇。

感受着柳州的风情，柳州人的漫生活真是让人羡慕~

图：柳州街头紫荆花

如果时间来得及，你还可以顺道去一趟融安！融安石门仙湖旅游景区，这个时节去是极好的，还有融安的滤粉和烧蔗也是一绝呢！

图：石门仙湖旅游景区

柳州都来了

那你一定要来看看我

柳州北站步步高广场店

柳州龙潭公园店

柳州广西科技大学店

柳州融安店

... ...

等你来哦

第三站：桂林

桂林山水甲天下就不必多说了吧

桂林的必玩景点:兴坪漓江、遇龙河竹漂、龙脊梯田、阳朔西街、十里画廊、银子岩、象鼻山、两江四湖夜景。

五一过去的话,有两个地方你一定不能错过!龙脊梯田正在灌水,阳光反射下波光粼粼的，特别好看!

夜游两江四湖，感受一下桂林甲天下的山水和万千灯火的夜景。

桂林的小优也在等你哦

桂林市政府店

智能客房、早餐厅、健身房

一应俱全！

第四站：玉林

玉林有两个你必须去打卡的地方

中国最神秘的宫殿——云天宫

它奇珍异宝无数,建造者至今是谜! 这座少为人知的宫殿坐落在广西玉林，名为“云天宫”，它由8千人用时20年才建成。建地面积巨大，内藏奇珍异宝无数，云天宫从落户到建成充满了无法言说的神秘色彩！

大容山

大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。

如果你来了玉林

推荐你入住

玉林文化广场客运中心店

市政府店、万花店、容县店

第五站：钦州

春末夏初的时候总要去看看海吧！

三娘湾就是一个不错的选择。三娘湾，广西十佳景区之一国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。据说，在三娘湾看到海豚会给你带来幸运哦！你要不要去碰碰运气？

或者，去灵山爬一下六峰山

钦州的小优也在翘首以盼了

钦州年年丰广场店

东风市场店、灵山江南路店

哪一家都不会让你失望

第六站：百色

五月都来了，芒果季还能远吗？

爱芒果的你，怎么能错过满街飘香芒果季！百色的芒果是中国国家地理标志产品，田阳、田东更是拥有中国芒果之乡的称号，台农、金煌芒、桂七·······你叫得出来的品种，这里都有。

欢迎你的

不仅仅是百色的各种芒果

还有

百色田东商都店

第七站：崇左

一个神仙来了都不想走的地方

广西最具异国风情的城市——崇左。德天瀑布、太平古城、归龙斜塔、小连城、法国领事馆旧址······

推荐入住

崇左沿山路店

龙州红八军广场店

第八站：河池

来到河池南丹，一个年平均温度18℃，超级适合避暑的城市！

你可以体验白裤瑶风情——歌娅思穀。

除了有原生态的白裤瑶，南丹还是"有色金属之乡"、"中国的锡都"、"矿物学家的天堂"资源丰富享誉内外的丹泉酒也是产自南丹。

推荐入住

南丹汽车站店

第九站：贵港

到了贵港，你必须得去挑战一下，最具挑战性的广西山水——贵港北帝山。

北帝山，位于广西贵港市平南县，境内山清水秀，景色怡人，以峰秀、林茂、石奇 、花艳、泉清、雾仙"六绝"闻名，奇、秀、雄并存，幽、静、艳齐聚，素有"小张家界"之称。

推荐入住

贵港平南财富广场店

第十站：梧州

梧州岑溪，”中国花岗岩之都“、”中国古典三黄鸡乡“、”中国长寿之乡“、”中国观赏石之乡“、”中国玉桂之乡“等美誉，荣获中国绿色名市、全国生态文明先进市等称号。燃鹅，说到岑溪作为一个吃货我首先想到了三黄鸡！

三黄鸡是具有地方特色的传统名鸡，是广西历史上”四大名鸡“之一，此鸡是由一种野鸡长期驯养而成。要不然... ...

五一一起去岑溪吃个鸡!

推荐入住

梧州岑溪汽车总站店

或者，你也可以去一趟武汉

这个时节樱花依旧灿烂

黄鹤楼逛一逛

户部巷吃一轮

大学城里看一看

优程酒店武汉江汉路协和医院店

欢迎你

宝

天气这么好

总不能辜负了这美好的春光和难得的假期吧

在做好自身防护的同时

出门放放风吧

温馨提示

入住优程酒店需提供三码

即行程码、健康码、新冠疫苗接种记录

部分地区需提供48小时核酸报告

请大家提前准备好哦

除了广西、湖北

其他省市的优程酒店也正在筹建中

敬请期待!

/END/

·注：文中部分图片来自网络，侵删

文章编号: f9aa66d4303ade265cd4d57b5f139d88
-----------------------------------------------------------------------------

14. 佛山新闻网 -  (加油努力再长征！八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-28 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.foshannews.net/h/134/20220428/441295.html

...白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

“经过近70年的种绿、护绿...

文章编号: 3aab59b23ae5d482fe9a83057f9b63c4

15. 腾讯新闻 APP -  (上海市民开箱广西美食照片曝光,揭秘牛巴是什么?指定徐汇区接收) 2022-04-28 企鹅号   娱乐星闻精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ox4E85E1QT3df9C39U9SWgyA0

广西援助物资进入徐汇区斜土路

小编的话：4月27日，广西第二批驰援上海物资专列载着40000份名特优产品，从“南宁市国际铁路港”直发运抵上海，由于大家都懂的原因，广西明确要求接收地点为上海市徐汇区斜土街道，特别强调，这些都是免费的！同时号召收到的上海市民发小视频上网，证明已经收到了。这批物资价值670万，包括蛋黄酥、螺蛳粉、海鸭蛋、玉林牛巴、冰泉豆浆、老友饼、芝麻糊、食糖等，这一波也是吸取了教训，都是好保存的食物，不是生鲜。徐汇区是上海发物资最多的区，居民吃得满嘴流油，而有的区就眼巴巴地看着，急哭了！

广西援助物资运抵上海徐汇区

徐汇区普通市民特地学了炸荷包蛋配螺蛳粉？“收到来自广西朴实的爱，早上喝黑芝麻糊，中午嗦螺蛳粉，下午吃蛋黄酥，晚上咸鸭蛋下饭 ”“已经把收到的海报和地图供起来了，要供到疫情结束，感恩”“今天收到物资包里面还有一封信，好感动，煮了螺蛳粉，居家一个多月今天晚上真的很幸福”“呜呜呜，平常都舍不得买这么多零食，这下直接暴富了”“斜土街道普通市民已收到物资，还特地学了炸荷包蛋来配螺蛳粉……”

上海市民把广西地图供起来

上海其他区的居民羡慕徐汇急哭了？“广西看看我们长宁区呀求求了，看徐汇的晒图嫉妒死了”“能别光发市区吗，郊区也有人”“能不能不要再往徐汇区发了？上海还有其他区啊，已经封了一个月了”“闵行人民表示没有收到，可能是没有领导住在这里”“落入徐汇区人民手里，浦东人好羡慕”“该说不说，我看标题已经第二批了，但我第一批都没见着。一共只收过两次简陋的蔬菜包，以及安徽同胞援助的火腿肠红肠，别的没有了”“身为广西人的我，在上海眼睁睁看着别人收到，我也好想要啊！”

上海徐汇区市民晒开箱照片

揭秘广西特产牛巴是什么，荔浦芋头以前是贡品？“牛巴是牛肉做的，压成特别薄的一片，加上秘制酱汁熬制而成，实打实的牛肉”“作为玉林本地人，平时都不舍得买，牛巴太贵，小小一罐几十块就那么几片，上海朋友望珍惜啊”此外，荔浦芋头也引来许多赞叹，“荔浦芋头以前是贡品，火锅、蒸排骨、油炸，炖五花，怎么弄都可以，甚至可以拿来烧烤，超级糯”“那个芋头就算在当地卖也很贵，一般都是宴席才吃，比普通芋头香好多”“我就是芋头扣肉夹芋头最勤快的那个，本梧州人都好久没吃到了！”

广西玉林牛巴

广西人民喊话上海的家人们？“广西钦州海鸭蛋上海的家人们收到了吗？也超好吃的！欢迎大家疫情结束来钦州看中华白海豚，吃大蚝、海鸭蛋、猪脚粉”“疫情结束后欢迎大家来广西吃粉！柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉、生榨米粉、玉林牛巴粉、河池煮粉、崇左鸡肉粉、钦州猪脚粉、宾阳酸粉、八珍粉、牛肉粉、卷筒粉、炒粉，有超级多种哦……”

广西钦州流油的海鸭蛋

文章编号: d1f8036dff9006307c73cd04ce264750
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-28 腾讯看点   入耳作废

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750836243-1841075604.html?_wv=2147483777&sig=3b28b35577a93f191b484482af8938d1&article_id=1841075604&time=1651111359&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=2296269f5a632865&cc_media_type=10001

...白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场...

文章编号: fdf2d5e8b82d2310d83e40cf69f1311e

17. 腾讯新闻 APP -  (看中国·千家万户的事丨加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-28 企鹅号   娄底新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOupuFdMY_e0-VTgN03-Xipg0

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断的摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。人民网 吴明江摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

文章编号: 4834c8a4b78587eb3b682429e761033b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (归心秘境海·玩乐遍钦州—白豚逐舞三娘湾) 2022-04-27 企鹅号   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfVV75RHbnijwgDi1G5pR5rA0

视频来源：腾讯视频 航拍广西钦州三娘湾风景区

大自然赋予了三娘湾独一无二的美，黄金般的沙滩柔软亲切，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，温柔和美的画面让人沉醉其中。

视频来源：腾讯视频 三娘湾中华白海豚

风吹椰树林，浪花拍海岸，看白海豚逐舞，观树影沙柔。这些“海上大熊猫”灵动调皮，或成群结队表演花样游泳，或追逐着渔船嬉戏，每一帧都是人与自然和谐共处的景象。

沙滩、海浪、树影、奇石，

三娘湾珍稀白海豚共舞低语，

“归心秘境海·玩乐遍钦州”

山海间的魅力 一直都在~

文章编号: 1c6573846079ea799509ba0d92ee36d8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (人民网头条刊发总书记视察广西一周年文章—— 加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-27 企鹅号   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3zLRlkHvBtMa6f8L8ZgO-2g0

人民网网页截图

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断的摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周 摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。人民网 吴明江 摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

（作者：朱晓玲 彭远贺 陈燕 覃心)

相关阅读广西空港口岸迎来首票马来西亚RCEP享惠货物出口 广西空港口岸迎来首票马来西亚RCEP享惠货物出口 横州市：茉莉花已开 茶企开工忙 南宁一季度RCEP签证数量金额全区第一 南宁市RCEP商协会联络机制成立登录

登录南宁云账号下次自动登录 忘记密码？

登录

还没账号？立即注册 其它登录方式QQ登录新浪登录微信登录

点击头像快速登录切换账号 评论一下评论0人参与,0条评论还没有评论，快来抢沙发吧！最热评论最新评论已有人参与，点击查看更多精彩评论

请输入验证码确定取消

文章编号: 7a32cc10104387f397a396dce00a3d7e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (人民网首页头条关注丨加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-26 企鹅号   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4V3NYTQNI7AbGJho8mN3mKw0

4月26日，人民网首页头条发布《加油努力再长征！八桂大地春风浩荡满目新》一文，聚焦习近平总书记赴广西考察，一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。该文章同步在人民网+、人民网总网要闻区、人民网广西频道头条、中国共产党新闻网广西分网头条、手机人民网头条推荐。全文如下——

人民网网页截图

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断地摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周 摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。人民网 吴明江 摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

来源丨人民网-广西频道 朱晓玲 彭远贺 陈燕 覃心

编辑丨梁笑天

校对丨吴煜衡

责编丨覃燕燕

总值班丨黄俪 李伟国

广西新闻网出品

持续关注！

文章编号: d61a10ce0d4652dfe24dbbd1dc3286f8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (北海市实验学校举行宣传中华白海豚保护活动) 2022-04-26 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220426A0C03100

北海市实验学校举行宣传中华白海豚保护活动

【时间：2022年04月26日】【来源：北海日报】【作者：廖思宇】【编辑：区双】

讲师通过模型为学生们科普海洋生态保护知识。

近日，中华白海豚保护宣传日暨世界地球日北海市科普宣传活动在北海市实验学校举行。活动共分为啔动仪式、海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。科普讲堂中，来自自然资源部第四海洋研究所及合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的讲师为学生们科普海洋生态保护知识。模型照片展上，工作人员在学校校道两旁布置了10块珍稀海洋动物照片架、10块科普展板及4个仿真模型，为师生讲解中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识，并发放宣传资料及纪念品等。

【来源：北海日报】

文章编号: d4b83ffe1ed18f2900a26e767710fca9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (亮相吧!石油人的“神秘嘉宾”) 2022-04-24 企鹅号   阳光下的深呼吸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFypvXVMmgaEUnX6BVa77Ydg0

有一个地方

既不是保护区也不是动物园

但人和动物和谐相处的场景

随处可见

小动物的出现

让身处艰苦工作环境的石油人

少了点思念 多了点陪伴

白海豚

郁郁葱葱的茅尾海红树林，在海中遨游的白海豚无疑是大自然对广西钦州这片福地的馈赠。

中国石油广西石化作为钦州发展绿色石化产业的“老牌”龙头企业，也是行业乃至城市的骄傲。实现绿色环保的高产值背后，是广西石化高标准高投入的付出。“十三五”时期，公司污水排放量减少排放111.56万吨，公司单位原料物耗、能耗、水耗处于本行业清洁生产标准一级指标。公司紧挨红树林，现在红树林引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。

红嘴鸥

宁夏银川市是历史悠久的塞上古城，素有“塞上江南、鱼米之乡”的美誉。近年来，随着银川湿地水系的治理，生态环境不断向好。春暖花开之际，大量红嘴鸥从云南向北迁徙，途经四川、宁夏、陕西等省市自治区，最终到达俄罗斯西伯利亚地区的贝加尔湖。

长庆油田20世纪60年代来到宁夏进行油气勘探和开发，经过数十年的经营和发展，员工家属在这里安家落户，幸福生活。长庆油田燕歌湖石油小区，依山而建，傍水而居，植被茂盛，是红嘴鸥迁徙途中理想的栖息之处。每年春季，数以千计的红嘴鸥在燕歌湖中休憩、嬉闹。居住在这里的员工家属们茶余饭后，呼朋唤友，一边保护照顾珍稀鸟类，一边驻足欣赏红嘴鸥带来的妙趣，尽享人与自然的和谐之美。

普氏野马

在新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区（以下简称卡山自然保护区），生活着包括普氏野马、蒙古野驴、盘羊等38种国家保护动物在内的濒危珍稀有蹄类野生动物。其中，普氏野马是国家一级保护动物，因其保存着6000万年前的基因，普氏野马被世人誉为“活化石”。它不仅是准噶尔荒漠草原的标志性物种，也是自然生态环境的重要指示物种。

2018年12月，为了保护荒漠动物生存，新疆油田准东采油厂，舍弃了近7万吨/年的产量，永久封停284口油水井，全面退出了卡山自然保护区。退出保护区后，准东采油厂还将抽油机底座改造成饮水槽，便于野生动物旱季饮水，并与新疆野马繁殖研究中心，共同举行了野马新型饮水槽捐建和野马认养活动，悉心呵护这些珍贵的“活化石”。

沙狐

测井被誉为“车轮上的行业”，走南闯北的测井人，经常会遇到荒原戈壁、山野林间的“神奇动物”。

4月15日，中油测井新疆分公司C1464作业队前往新疆油田五区进行电缆校深和深度轮校验工作。与以往不同，在红白相间的测井车后头跟随了一只国家二级野生保护动物——沙狐。大家对这个可爱的小家伙一点都不陌生，纷纷将提前准备好的食物拿出来，小沙狐也不怕生，紧紧围绕在队员们身边，仿佛穿着石油红的工人们是它的守护使者。吃饱喝足后的沙狐，懒洋洋地靠在车辆轮胎上，看着作业队忙前忙后地工作。当太阳快下山时，作业队照例对现场进行了全面清理，沙狐也跟着跑前跑后。

“我们要走了，下次再来看你哦。”它像听懂了一样，恋恋不舍地站在原地，看着测井车辆在夕阳下渐行渐远。

随着油区周边生态环境建设

越来越完善

越来越多的动物喜欢来这里串门

当这些可爱的“邻居”

遇到了难题时

石油人总是第一时间伸出援手

帮助它们脱离困境

白骨顶鸡

4月13日，大庆油田电力运维分公司三部电工三队正在萨北油田31422线路上忙碌地进行检修。一班班长陈立峰一扭头，看到不远处泥泞中好像有东西在挣扎，走近后发现是一只腿部受伤的“黑色大鸟”，便将它抱进了检修车。队员李明按照鸟的特征上网查询了种类，发现这只“黑鸟”是国家二类保护动物白骨顶鸡，立即拨打12345热线寻求帮助。经沟通，他们把白骨顶鸡及时送达位于龙凤湿地的大庆市野生动物救护中心。

多年来，电工三队无论是电网检修还是日常巡线，只要发现受伤的动物就立即救治，发现粘鸟网马上拆除，共救护喜鹊、野鸡、白骨顶鸡等动物11只，拆除粘鸟网20余个，用实际行动为生态文明建设贡献力量。

东方白鹳

杆塔上的鸟窝里有六只刚孵化的幼鸟，嘴长羽白，一只大鸟时不时地外出觅食，返回喂食，是东方白鹳！大庆油田中油电能供电公司特征运维部副主任张艳军在使用无人机对110千伏春庆乙线16号杆塔高空勘查时发现这样一个特殊的“家庭”。

东方白鹳是国家一级保护动物，也是国际濒危物种，目前世界范围内种群数量只有300只左右。队员们多次研究，反复实地勘察，制定出“保电护鸟”两不误的“三步走”作业方案。把鸟窝周边的树枝清理干净，抽出混入金属铁线，清除电网跳闸的风险；把超长的树枝剪短，将鸟窝修剪成 “钻石”形状；最后将结实耐用的尼龙网按照鸟窝形剪裁，将鸟窝下侧整体包裹并用绝缘杆加固，使鸟窝里的树枝不再松散掉落。带电作业人员及时清除鸟粪，并制作绝缘板挡住鸟粪掉落到绝缘子、导线上，彻底清除线路运行潜在的安全隐患。经过两个小时的紧张作业，既让珍稀鸟类顺利安家，又保障了生产安全平稳运行。

斑嘴鸭

冀东油田供电公司变电运行工区陆上变电站站长杨彦杰在巡视室外变压器时，发现一只“野鸭”躲在变压器下事故油池的角落里，他将瑟瑟发抖的小家伙小心翼翼地抱出来，同时拨打电话联系当地鸟类救助部门，和同事一起将“野鸭”送往曹妃甸区湿地和鸟类自然保护区管理服务中心，工作人员确认这是被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的保护动物斑嘴鸭并向他们表达了谢意。

近年来，供电公司员工救助猫头鹰和受伤鸟类、帮小喜鹊“搬家”的温暖守护，实现了小动物和电网运行和谐相处。

石油人用爱善待小动物

小动物在陪伴跟随中

回馈给石油人温暖治愈

他们之间的故事

未完待续

来源：中国石油报 编辑： 企业文化处

文章编号: de68b124a1c73afe10518e2fc3f7a318
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (2022年4月22日钦州港片区支持企业用工专项行动线上招聘活动) 2022-04-24 企鹅号   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OV_7WN_DFKNK2BzU6T5xYMyg0

还没找到工作怎么办？

哪些单位在招人？

关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！

一、广西中马园区方圆旅游投资有限公司

企业简介

广西中马园区方圆旅游投资有限公司于2017年02月21日成立，主要从事酒店、餐饮以及旅游配套设施的投资运营和管理，目前公司已投入运营项目有专家楼别墅型酒店、花筑·中马海湾国际酒店、中马阳光中学食堂、幼儿园食堂，发展前景非常广阔。

01

招聘岗位及要求

1.水电工程1人

岗位职责：一、负责对酒店给排水、供电、供气、电话、电梯、消防、治安、系统及其辅助设备设施进行维保维修，并对设备运行、维修保养情况进行记录；二、负责工程材料、配件的采购，并配合财务做好每月的统计盘点工作；三、负责发生设备事故，按照酒店事故应急预案处理，与相关部门报备并做登记；四、对酒店外包的工程项目进行现场管理和技术验收；五、负责抄写水、电、煤气表，按时向酒店负责人和财务提供相关数据；六、制定酒店、餐厅的土建、装修、家具等的年度维修保养计划；七、完成公司领导交办的工作。

岗位要求：初中以上学历，具有电工证，熟悉给排水、供电、供气、电话、电梯、消防、电器、电子设备、治安系统及其辅助设备设施进行维保维修；具有责任心强、办事认真严谨、良好的沟通能力、良好职业操守，并能兼顾酒店相关杂活；酒店相关工作经验丰富的优秀人才可适当放宽条件。

福利待遇：4500-5500元/月，年终奖+五险+月休6天+包吃住。

投递简历

02

上班地点

中马钦州产业园区

二、广西钦保网络科技有限公司

企业简介

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年02月。原系广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司旗下全资子公司。今年9月，广西自贸试验区首家法定机构-中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心挂牌成立，钦保科技成为数字化发展管理中心旗下专注科技项目投资、建设、运营的国有平台公司。

公司正处于高速发展阶段，拥有无比丰厚的政府背景项目资源。当前正在着力推进石化园区安全预警系统研究、危化品安全运输、交通道路安全监管、智能行政审批系统、企业明镜系统、钦州市特色网购平台、跨境电商系统等一批国家、自治区及市级重点数字化项目。未来公司将在政务领域智慧化和口岸监管智能化以及化工安全领域精细化等多方面研发出具有国内一流的技术产品，服务社会，促进政府管理与市场运作的有效结合。

选择好的平台，更容易获得成功！钦保科技期待您的加入！！！

01

招聘岗位及要求

1.运营专员 1人

岗位要求：全日制本科以上学历，学信网可查。思维逻辑清晰，有较强的沟通和表达能力。工作细心、耐心，富有亲和力，善于与客户沟通。有较好的文字组织能力和文档编写能力。具备良好的沟通能力、团队合作意识。具备良好的客户服务意识。

月薪：4000-6000元/月。

上班地点：钦州市人民政府。

2.网络安全工程师 1人

岗位要求：计算机相关专业本科及以上学历，3年以上网络安全相关工作经验；能够熟练操作网络安全设备，并熟悉网络安全产品的原理及技术，如防火墙、IDS、IPS、漏洞评估工具、防护系统、监控产品等，能够完成不同品牌网络设备的配置管理；精通路由、交换、负载均衡和网络管理等技术，理解交换机、路由器、防火墙的工作和运行原理；熟悉常见的操作系统（windows、linux）以及攻击手段和攻防安全技术，关注国内外安全漏洞/发布，能够及时提出防护方案；具有等级保护测评CISP\CISAW、或者思科/华为等网络安全相关认证资质优先。

月薪：6000-8000元/月。

3.前端工程师1人

岗位要求：本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、JavaScript、ES6等，熟悉W3C标准，能独立完成微信小程序/PC/H5页面开发；精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。有小程序/公众号实战开发经验。熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。

月薪：10000-15000元/月。

4.产品经理 1人

岗位要求：本科及以上学历，三年及以上产品经理工作经验，拥有严密的逻辑思维；有参与过10w+用户规模app产品的设计规划工作，具备风险管控意识和能力；具备良好的文档编写能力，熟练运用墨刀，sketch、Axure，Visio，xmind等相关软件；对用户体验和易用性有敏锐的把握能力；对业界最新的交互应用有深入的见解；熟悉产品实施过程，包括需求分析、产品功能设计、业务流程设计、界面设计、用户研究和可用性测试等。有丰富的想象力和创造力；良好的沟通协调、团队协作能力，有高度的责任心。

月薪：10000-15000元/月。

5.Java工程师 3人

岗位要求：本科及以上学历，计算机科学或相关专业领域, 并有2年以上java相关开发经验；熟练使用Java及常用设计模式，有良好的面向对象设计思想；熟练掌握常用的Java开发框架(SpringBoot/SpringMVC/Jpa/MyBatis)熟悉数据库开发，常用的算法，数据结构，各种网络通讯协议，网络编程和多线程编程；熟悉高并发、高负载、高可用性系统设计的设计开发及调优；熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制，有分布式系统、集群架构设计和使用经验优先。

月薪：10000-15000元/月。

6.技术总监1人

岗位要求：本科及以上学历，10年以上技术标准、研发或规划相关工作经验。深厚的技术背景和行业背景，精通相关领域国际和国内技术标准。能够把握行业技术发展趋势和业务发展动向，对关键技术有自己独到的见解。具备较强的沟通能力及团队合作精神，较强的创造力、拓展力及组织协调力。具备较强的研发过程管理控制能力，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等。思路清晰、敏锐，语言表达能力强；较强的信息敏感度、学习和运用新技术的能力。熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息、搜索、推荐等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题。

月薪：20000-25000元/月。

7.出纳1人

岗位要求：1、学历要求：全日制专科及以上；2、专业要求：财务相关专业；3、1年以上财务相关经验，具有全面的财务专业知识、账务处理及财务管理经验；4、熟悉国家会计准则、相关财税法规；5、熟练使用金蝶财务软件、Excel处理数据；6、良好的组织、协调、沟通能力和团队协作精神。

月薪：4000-5000元/月。

8.会计1人

岗位要求：1.财务相关专业毕业生，本科学历优先；2.有职称者优先考虑；3.2年以上财务相关经验，能独立进行日常的费用核算和报表；4.基本的EXCE、OFFICE和PPT能力；5.良好的沟通协调能力；6.工作上能吃苦耐劳，积极参加公司、部门团建。

月薪：5000-6000元/月。

投递简历

02

公司福利

周末双休、五险一金、餐饮补贴、通讯补贴、交通补贴、生日福利、节日福利、绩效奖金。

03

上班地点

中马产业园区

三、广西盛腾安全科技有限公司

企业简介

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。

01

招聘岗位及要求

1.消防控制室操作员 8人

岗位要求：年龄：48岁以下，男女不限；必须适应三班倒（四班三倒）上6天休息2天；中专或高中以上学历，有消防控制室操作人员上岗资格证或相关工作经验的优先录用。工作认真、责任心强无工作经验我公司可培训上岗。

月薪：3000-4000元/月。

2.消防维护检测技术员3人

岗位要求：有消防操作员证书、建（构）筑消防员证书、有桂澜学校消防培训结业证、电工证及从事相关消防工作经验者优先录用；

月薪：4000-6000元/月。

投递简历

02

上班地点

中马产业园区

四、广西国创道路材料有限公司

企业简介

广西国创道路材料有限公司是经广西壮族自治区政府与钦州市政府引进，由目前国内最大的改性沥青生产企业之一 —湖北国创高新材料股份有限公司投资的全资子公司。公司注册资金1.1亿元，注册时间为2005年10月8日。主要从事研制、生产、销售改性沥青；乳化沥青；重交沥青及其他路面新材料。同时，公司也为国内广大的沥青用户提供沥青物流配送、仓储及改性沥青加工服务。2010年3月25日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002377。

01

招聘岗位及要求

1.机电工程师 2人

岗位要求：机电类、电气自动控制类专业。能吃苦，责任心强，有钻研精神。对机电设备有一定的维护保养经验。

月薪：月均6000元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

2.实验员 5人

岗位要求：负责对出库产品进行检测，根据实际情况及时调整相关生产工艺。石油化工及路桥专业，有相关工作经验优先。

月薪：月均4200元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

投递简历

02

公司福利

统一为员工购买五险一金，商业保险，发放生日、重大节假日补助及一年两次的往返户籍地交通费；提供免费食宿；定期进行职业培训、提供集团轮训机会；提供一年一次免费旅游。

03

上班地点

钦州港勒沟作业区

五、广西钦州澄星化工科技有限公司

企业简介

广西钦州澄星化工科技有限公司（以下简称“钦州澄星”）是江阴澄星实业集团有限公司（以下简称澄星集团）下属企业，于2012年10月份在钦州港注册成立。坐落于钦州港经济技术开发区金穀石化工业园，注册资金20000万元。钦州澄星是广西壮族自治区的重点招商引资项目，于2012年10月18日与钦州政府签订了投资合作协议，项目总投资约50亿元人民币，形成年销售收入150亿元人民币。公司规划用地1050亩，分期建设年产100万吨磷酸、磷酸盐装置、50万立方米液体化工品储罐、8万平方米仓库，并配套建设5万吨级化工综合码头一座、铁路专用线一条。建成一个技术含量最高、产品品种最全、资源配置最佳、生态环境最优、市场竞争力最强、经济及社会效益最好的国际一流磷化工产业基地。

01

招聘岗位及要求

1.机修1人

岗位要求：大专及以上学历，机械维修或机械工程专业毕业。负责设备检修、技改及日常维护。

月薪：5000-7000元/月

2.中测 2人

岗位要求：肯吃苦耐劳，能适应倒班，工作责任心强，高中/中专及以上学历。负责检测原料、半成品、成品的各项质量指标。

月薪：4000-5500元/月

3.操作工2人

岗位要求：肯吃苦耐劳，能适应倒班，工作责任心强，高中/中专及以上学历。从事磷酸生产系统熔磷、司炉、净化、氧化、水处理等各运行岗位操作。

月薪：4000-5500元/月.

4.设备管理员1人

岗位要求：有化工装置建设、技术改造、仪电设备管理经验者优先；化工设备相关专业，大专及以上学历；有化工设备管理岗位经验3年以上者优先。熟悉化工企业设备装置管理，能熟练操作电脑办公软件。

月薪：6000-8000元/月。

5.会计1人

岗位要求：大专及以上学历，会计类相关专业毕业一年以上化工企业工作经验者优先。负责日常会计处理、账务核算；熟练账目设置，各种财务报表、凭证编制，熟悉财务办公软件;熟知国家财经法律法规政;整理会计凭证、装订、归档等管理工作及有关合同的管理工作。

月薪：5000-6000元/月。

投递简历

02

公司福利

以上职位一经录用，周末双休，按法定节假日休息，待遇从优，五险一金，定期培训、提供快速晋升通道，提供住宿及工作餐等。

03

上班地点

钦州港

来源：中马园区人才市场

你们点点“分享”，给我充点儿电吧~

我知道你在看哟

文章编号: 1e369de8ecc07cf867f9d08ece52329e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (宣传中华白海豚保护) 2022-04-24 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220424A02ZEA00

4月22日，讲师通过模型为学生们科普海洋生态保护知识。

当天，中华白海豚保护宣传日暨世界地球日北海市科普宣传活动在市实验学校举行。活动共分为啔动仪式、海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。科普讲堂中，来自自然资源部第四海洋研究所及合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的讲师为学生们科普海洋生态保护知识。模型照片展上，工作人员在学校校道两旁布置了10块珍稀海洋动物照片架、10块科普展板及4个仿真模型，为师生讲解中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识，并发放宣传资料及纪念品等。 本报记者 廖思宇 摄

【来源：北海新闻网】

文章编号: 367cb1953c6744130f9c9d462e9583e3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (首艘国产航母入列服役的那一刻,我翻出了那封珍藏快二十年的回信 | 青听) 2022-04-23 企鹅号   共青团中央

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgySuWrJ6tquliN0aVwiZ06g0

青 听

2022年4月23日 星期六

今日配乐《飞-致我们的星辰大海》

欢迎来到网易云音乐

关注@共青团中央

收听更多团团推荐的歌儿

今天是海军节，今晚的青听，想分享的是我自己的一个小故事，一个我与国产航母间的小故事。

xxx小朋友：

你好！

你四次给总装备部曹刚川部长寄来的140元捐款，我们都收到了，对你支援国防建设的行动，表示感谢，根据上级有关规定，现将你的捐款如数退回，请查收，顺祝新春快乐，学习进步，身体健康。

总装备部司令部综合局

二〇〇〇年二月一日

2019年12月17日，首艘国产航母“山东”号在海南三亚军港交付使用，标志着人民海军正式迎来了国产航母时代，多少中国人的“国产航母梦”终于圆了！

此时，我在和“山东”号仅一海之隔的地方，同亿万国人一样，心情也是特别的激动。我又从抽屉里翻出那封珍藏了快二十年的回信。

二十年啦！那时给航母建设捐款的年幼的我，不会想到，也不敢想，我竟然能在上大学时就能看见首艘国产航母的下水，在大学毕业没多久时就能见证着人民海军迎来了航母时代！

梦想成真的这一刻，没想到来临如此之快。

01

我的家，就在祖国南海西北端的北部湾畔，自小我父亲便常常带我到海边去玩，或是在繁忙的码头，或是在有着“银滩”之称的洁白海滩，又或是出海参观有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚……大海对于我来说并不陌生。俗话说，“靠海吃海”，海中丰富的物产是对附近辛勤劳作的居民们的馈赠，望着那来来往往的渔船，父亲教给了我一句成语，“合浦还珠”——这也是我人生中学会的第一个成语。北部湾的海，就像是我亲密的伙伴，陪伴着我慢慢长大。

我的父亲是一位武警，曾经在祖国南疆的边界守卫多年。由他给我讲述的一个个发生在家乡的保家卫国的故事，就是我对祖国热爱的开始。

他给我讲家乡的民族英雄冯子材、刘永福抗法的故事，讲桂南会战中沿海军民们英勇抵抗日本侵略者的故事，年纪尚小的我，并不能深刻理解战争的历史背景，可我记住了，大海可以是我的密友，也可以是拥有制海权的侵略者们入侵的通道，也学会了另一个词——“坚船利炮”，而故事的结尾总以“落后，就要挨打！”结束。

“那我们的坚船呢？”终于，在又一次听完故事后，小小年纪的我不禁发出了疑问。

02

小时候，我总会在一些读物中看见一个大船的图片，密密麻麻地停着飞机，奔涌的浪花团簇在周围，看起来壮观极了。大人们告诉我，那叫航空母舰，比我在图片里看到的还要大呢。从此，这个庞然大物的身影便在我小小的脑袋中有了一个“初步印象”：原来，航母就是强大呀。

1999年的一天，我听到了父亲与别人在说着有人为国家捐建航母的事，于是我就和父亲说：“我也要捐钱给国家建航母！”父亲非常支持，他帮助我将积攒的零花钱寄给了解放军总装备部。

没过多久，给父亲读报纸时，我读到了以美国为首的北约悍然袭击了中国驻南联盟大使馆。那时候，20多名使馆人员受伤，三位记者不幸遇难的消息在电视中播放着，全国人民愤怒的抗议在我的脑海中冲击着。我问父亲，是不是我们造出航母了，别人就不敢欺负我们了？我又问，咱们是不是钱不够？我想再捐点！父亲不说话，只是带着我往邮局走。

就这样跑了四趟邮局，我分四次寄出了140块钱。2000年初，我收到了回信，随着如数退回的140元一同寄来的，还有一张祝我新春快乐、学习进步的红色新年贺卡。

03

在收到回信后的日子里，我曾在军事杂志上看到一代军迷仅因中国购入4艘号称“航母杀手”的俄制“现代”级驱逐舰就欢呼雀跃；也曾在网络上见到各路军事爱好者“构思”着如何以不对称的方式对抗航母；还曾迷恋于巅峰时期的苏联海军，心中想着自己能否在“有生之年”看到人民海军超越它。如今，随着国产航母山东舰交付入列，过去的无奈与悲愤，都化为烟消云散，现在在我心底的，唯有自豪。

翻开当年总装备部的回信，我依然思绪万千。

加上此前的辽宁舰，中国仅用不到二十年的时间，就正式迈入了双航母时代。电磁弹射、核动力、隐身舰载机……中国航母的未来值得期待！看到那一座座现代化的船坞里，人民海军一艘艘新锐战舰纷纷下水的被称为“下饺子”的热烈场面，我相信，人民海军跻身于世界强国海军之林，为时不远矣。

站在已列入世界百强大港的北部湾港码头畔，我看着港口迎来了开港至今最大的集装箱货轮，从朝阳里缓缓驶向海外。我知道，面前的这片海承载的已经不止是我个人的成长。

非常有幸，我能生在这个时代，与人民海军一起共成长，祝愿人民海军，未来可期！

制图：张新凯 河南科技大学

文章编号: c0a9c99344ec62c735460af64971db9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (你好！中华白海豚) 2022-04-23 看点快报-推荐   新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20220423A0ACPC00

每年的农历3月23日，是中华白海豚保护宣传日。

中华白海豚2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

它是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。

记者：农冠斌 陈露缘

编辑：王洪流

新华社音视频部

新华社广西分社

北部湾大学

广西科学院

钦州市中华白海豚保护管理处

联合制作

文章编号: 88a00fbfa4459942cd5b89b8a34ef864
-----------------------------------------------------------------------------
