文章总数: 8 篇
==============================

1. 中国海洋报 -  (保护近海海域海洋环境彻底治理乱圈滥养现象广西合浦开展用海整治行动儒艮和中华白海豚将有干净的“家”) 2005-12-20 管理创新 资源 02 管理执法 陈永宁

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯　近日，广西合浦县委、县政府召开了合浦县海域使用清

理整治工作会议，部署了从12月上旬开始、将历时1个月的海域综合

整治行动。此次行动旨在保护该县近海海域海洋环境，打击近年来出

现的破坏海草国际示范区生态环境、并威胁国家一级保护动物———

儒艮和中华白海豚的生栖环境的乱圈滥养行为。

　　海域使用清理整治工作会议强调，各部门要全力以赴，调遣精兵，

集中力量，密切配合，加强组织领导，认真贯彻、落实国家海洋管理

有关法律法规，彻底铲除海上黑恶势力，打击违法用海、圈海、霸海

行为，维护国家法律的尊严，确保当地社会的稳定。同时，通过此次

行动，建立依法管海、依法用海、合理开发海洋的长效机制。

　　此次行动检查的主要内容有各养殖场有无海域使用权证和水域滩

涂养殖使用证，证件是否按规定年审和更换；是否按证件规定的坐标

和面积使用海域；与海洋功能区划是否一致；是否擅自改变养殖品种

及用海性质；有否使用严禁药物或超标施放药物损害海洋环境等。海

洋、海监、水产、渔政、渔监和沿海9个乡、镇政府等职能部门的工

作人员参加了此次清理整治行动。

　　据悉，近年来，合浦县辖区近海海域乱圈滥养的问题比较严重。

尤其是今年以来，一些人在合浦县东片的沙田、山口等乡镇附近海域，

强行圈占大面积滩涂放养花蛤螺。该片海域分布有儒艮、红树林两个

国家级自然保护区和一个海草国际示范区。

　　据当地群众反映，这些养殖户为了牟取暴利，无视国家有关法律

法规，在养殖滩涂上投放剧毒有害药物，导致附近浅海海域被严重污

染，给近海水产资源带来了毁灭性的灾难。人为破坏合浦海草国际示

范区海草的现象尤为严重，同时也威胁到国家一级保护动物———儒

艮和中华白海豚的生栖环境。当地群众对此事反映强烈。

　　这一现象引起了合浦县委、县政府的高度重视。该县制订了专项

整治工作方案，成立了由县委、县政府分管领导组成的组织领导机构，

下设有协调、清理、打击、责任追究和综合材料等5个小组。并于日

前专门召开了海域使用清理整治工作会议，进行了专门部署。

文章编号: 6412a1e83cd7933915f8d568f7f8a71f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 光明日报 -  (梦幻八寨沟) 2005-12-16 文化周刊 06  

-----------------------------------------------------------------------------

黄道伟

　　一个周末，我们一群爱好寻幽探险的朋友相邀来到了八寨沟。

八寨沟位于广西钦州市地界内。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。解放前，由于长期的匪乱虏掠，村民纷纷外逃，加之山间道路崎岖难走，以至人烟罕至，这里成了与世隔绝的深山峡谷。

走近山前，映入眼前的是大片大片的梅林、竹林，在微风中伴随着阵阵的沙沙声向我们飘来，清新的空气沁人心肺，透熟的青梅散发出清清的酸味，让朋友们望梅止渴，顿发雅兴。一位带路的山姆大叔憨笑着说：这就是青梅对竹马的处女地。逗得大家笑了起来。

又走进遮天蔽日的竹林，阴森森的不免有点紧张。但随着一丝丝柔和的阳光穿过茂密的竹叶，扎射在身上，闪动着金色的光芒，我们无不感慨置身于梦幻的世外桃源，让人叹为观止。此时的我好像读懂了“宁可食无肉，不可居无竹”的诗句。竹林中，有的几尺之地长一根，竹瘦而显清高，且充满着一种没有人烟所至的野性，自主自立，骄傲地在大山中找到了自己生存的空间。而竹林中又另有一番景象，成千上百根竹子在一起扎堆，密密麻麻，像一个古老客家围屋的大家庭，和睦相处，传颂着“一本一脉当知一山一水，同祖同宗尚其同心同德”的古老歌谣。

沿溪蹚水而上，有时还要蹚过齐腰深的河水，穿过峭壁，但多彩的奇观使我们忘却了饿和累。翡翠珠红的奇石，轻盈多姿婀娜的瀑布溅起朵朵浪花，还有阿兰滩、仙女池、日月潭、将军湖，一个个巧夺天工，把我们带进童话般的世界，一双双好奇的眼睛睁得大大的，巴不得把这所有的新奇尽收眼里。大家兴奋得不顾尊严，像小孩子似的跳入潭中戏水，躺在瀑布上任其尽情按摩。头顶着溪水瀑布，荡涤了人间所有的烦恼，一种莫名的清爽、透心凉的感觉，让我们品味着从未有过的快乐。一位刚从九寨沟回来的朋友抢着说，九寨沟回来不观水，八寨沟回来不戏水。余兴未尽，“十八罗汉”光着膀子、大腹便便争抢镜头在仙女散花瀑布前合影留念。想不到这个意外收获，后来竟被选为八寨沟的形象大使。

越上丹霞瀑布，更是使人眼睛一亮，惊奇地看见了一个使人想不到的高峡红石广场。广场是一块巨大且错落有致的淡红色巨石，清澈的溪水从色彩斑斓的石头上缓缓流过，水中显现出像彩虹又像翡翠般的画影，还有小草、兰花、古藤、树林、小鸟、小松鼠，交相辉映，如诗如画，让人如痴如醉。我们惬意地坐在石头上，贪婪地呼吸着顺峡而过的清新山风，沐浴着这天然氧吧，倾听着溪水诉说八寨沟的故事。你看过电影《英雄虎胆》吗？影片中的坏女人阿兰小姐就是这里的人，也许是她为独占这风景名山而失去女子的温柔娴淑，做匪为首，虏掠百姓。时过境迁，这里的人也就不愿提起她了。然而让钦州骄傲的是这十万大山造就了刘永福、冯子材两位中国近代史上著名的爱国将领、民族英雄，著名诗人田汉曾深情作诗：“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”，说起这两位民族英雄，人们便会肃然起敬。

在我的记忆中，爱情小说的作家们总爱说一江春水向东流。不知道为啥，八寨沟的溪水偏向南流，也许是钦州湾、三娘湾之美所吸引的缘故吧。八寨沟的清清溪水与大海交汇，使这里不仅生长出有海上活化石之称的龙门群岛红树林，还有那八寨沟大闸蟹、钦州湾大鲈鱼、大蚝、小黄鱼等。八寨沟更是成为人类朋友、海上精灵———中华白海豚的可爱家园。钦州由此美称为“海豚之乡”。

小溪、瀑布、奇石、青梅、竹林、枫叶、古树、清风，还有那山间铃响的马帮、悠悠转动的水车，一切都是那么的自然大气，古朴清新，让人回味，荡气回肠。许多游人已是“三顾茅庐”，悄悄地来了，又悄悄地去了，悄悄地成了八寨沟的朋友。一次偶然的机会，我在八寨沟遇到了心仪已久的中国美男子———著名电影演员王心刚，看着他挽着老伴在竹林、小溪和弯弯的小路走来，相依相伴，静静地忆及当年的青春年华、美好时光。夕阳晚霞，漫山红遍，他俩依然坐在高高的山岗上，久久不愿离去……啊！八寨沟，你是多么的让人魂牵梦绕！

文章编号: 6d736b023fde589c56eeb6cb7179fb91
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中经网 -  (钦州钦南""组合拳""打造县域经济新天地) 2005-10-13  TMP04  

-----------------------------------------------------------------------------

钦南区坚持和落实科学发展观，立足本区实际，探索发展县域经济的著力点和突破口，使出 三招“组合拳”，即借助“外力”，大招商，招大商，发展外向型经济﹔挖掘“潜力”，集 约利用资源，发展循环经济﹔培植“主力”，大力发展民营经济，集聚优势产业，打造县域 经济新天地。今年1-8月，全区实现工业总产值15.1098亿元，同比增长23.5 4%，财政收入9752万元，同比增长38.3%，社会固定资产投资12.41亿元， 同比增长11.08%。

　　第一招：借助“外力”

　　钦南区积极参与区域分工合作，充分利用国内国外两个市场、两种资源，发展外向型经 济，把外部力量作为加快县域经济发展的“加速器”。

　　一方面，利用邻近粤港澳的区位优势，主动融入泛珠三角经济圈，参与泛珠三角区域合 作，承接珠三角的产业转移，开展大招商，立足招大商，提高招商引资质量，重点引进投资 大、市场前景好、能创造税源、增加就业的项目。今年该区主要领导亲自带队组成多个招商 小组，多次赴浙江、广东、福建等地参加各种招商洽谈会和举行推介会，邀请外商到该区投 资、观光，主动回访企业。精心策划招商活动，赢得招商先机，招商引资势头发展迅猛，今 年1-8月份引进项目76个，合同引资8.7278亿元，到位资金3.0882亿元， 同比增长11.1%。

　　另一方面，利用“中国-东盟博览会”在南宁举行的机遇和沿海临港、邻近东南亚的区 位优势，加速融入“中国-东盟经济圈”，大力发展面向东盟国家的对外贸易，发展现代物 流业，从东南亚进口质优价廉的矿石、煤、农产品，加工转销全国各地﹔向东盟国家出口机 械、皮革、药材等产品，培植了东亚制革有限公司、嘉华矿品贸易公司等外向型企业，对外 贸易取得了长足发展。今年1-8月，对外贸易额达1968万美元，同比增长83.26 %。

　　第二招：挖掘“潜力”

　　在当前国家对土地实行政策性调控以及能源供应趋于紧缺的情况下，该区充分挖掘“潜 力”，坚持走可持续发展之路。

　　为突破项目用地的瓶颈，该区想方设法盘活闲置厂、场和学校场地，变“废”为“宝” 。利用钦廉林场的闲置国有土地开发建设占地总面积161.23公顷的黎合江工业集中区 ，吸纳集聚新增工业项目。该集中区完全按照集中管理的模式，统一规划生产建设、综合防 治环境污染，统一使用辅助工程设施和生活服务设施，既节约了基建投资、节省土地、减轻 环境污染，又大大降低了业主的投资成本，因而深受客商青睐。目前已有8个工业项目落户 该集中区，还有一批项目在洽谈中。

　　与此同时，该区立足现有产业优势，积极整合利用资源，不断拉长产业链，发展循环经 济。瞄准辖区三家糖厂每年产生数百吨废弃汁水，引进广东中港集团投资建设年产5万吨的 酒精厂。东恒塑业有限公司专门利用回收塑料经过精加工制造塑料编织袋，经过不断扩大生 产规模，年产值已达6000多万元。该公司还计划投资4000万元，新建彩色编织袋基 地。在海洋产业方面，该区也坚持开发与保护并重的原则，循环利用海洋资源，即划分海水 养殖区、临海工业区、滨海旅游景区、中华白海豚自然保护区等功能区，在保护的前提下合 理开发利用，发展海洋循环经济。

　　第三招：培植“主力”

　　由于各种原因，钦南区的民营经济规模比较小，是整个县域经济中的“短板”，远未能 在县域经济中发挥主体作用。为此，该区在进一步巩固和发展公有制经济的同时，努力营造 民营经济竞相发展、平等竞争的优良环境。

　　切实加强对民营经济的扶持力度，实行领导挂帅服务企业制度，协调解决企业在建设和 生产中遇到的困难和问题，积极充当“红娘”，撮合银企“联姻”，促成企业与金融机构合 作并达到双赢，从而打通了民营企业发展融资渠道。今年在该区的积极协调和推介下，钦州 市东恒塑业有限责任公司等民营企业就与相关银行达成了合作，解决了民营企业发展的制约 瓶颈。

　　该区进一步放开民间资本的投资领域，鼓励民营企业向农产品加工、旅游服务、房地产 、文化产业等产业投资。目前，该区个体、私营企业已达6298家，注册资金1.12亿 。民营经济已成为钦南区县域经济发展的“主力军”。

[IN]

文章编号: 21121f3355fc8dace4b45dd802d7cb5c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中经网 -  (重化能源热：北部湾不能承受之重) 2005-10-01  TMP08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　环北部湾地区正出现以重化能源为代表的工业项目建设热，大型钢铁、石油、造纸、化 肥等企业争先恐后圈海抢滩。一些环保人士认为，沿岸城市各自为政的工业项目热，使北部 湾海域环境压力加剧，“重化能源热”成为这片海域不能承受之重。

　　相对于中国其他沿海地区，北部湾沿岸大型工业项目稀少，缺乏城市群。而恰恰是这个 原因，近岸海域受污染程度最小，绝大部分海区保持“清洁”状态的一类水质标准。

　　然而，这种情况正在悄然改变。记者最近在北部湾沿岸湛江、北海、防城港、钦州等市 采访中发现，各地官员津津乐道于引进大型工业项目。这些城市纷纷提出建设“重化能源工 业基地”、“大力发展临港工业”、“著力构建八大工业体系”、“工业立市”的口号。各 地政府都把抓住大项目作为工作重点。据不完全统计，目前中石油、中石化、中海油三大石 油公司都在湛江上马大型项目：中石化收购东兴炼油厂，扩建至年加工５００万吨即将投产 ﹔中石油在建９０万立方米奥里油储库和１２０万千瓦奥里油发电厂﹔中海油收购５０万吨 燃油装置，建设８０万吨沥青燃料油电厂﹔中石化和中石油还分别在北海市、钦州市选点建 设大型炼油厂﹔其他在紧锣密鼓中酝酿的大型项目还有华能集团湛江电厂、韶钢湛江１００ ０万吨钢厂、武钢防城港市１０００万吨钢铁厂、钦州市６００万吨特钢厂和４２０万千瓦 火电厂。４个城市还有数量众多的建成、在建和拟建的火电、铁合金、沥青、化肥、油脂等 重化企业。

　　大企业对抢滩北部湾情有所钟，各地政府引资心切，汇成合力通过门路争取大型项目在 当地上马，形成竞争态势。湛江市兴建７０万吨木浆项目，钦州、北海也与印尼、芬兰的公 司签约建设百万吨以上林浆纸一体化项目，并开始引种桉树建造原料基地。

　　与企业、政府对重化能源工业的热忱相比，一些环境人士却显得忧心忡忡。今年３月， 湛江市环保局局长李丕学将《政府工作报告》征求稿“大力发展重化工业”的“大力”改成 了“适度”。当了多年环保局长的李丕学对记者说，对于环境有重大影响的重化工业，政府 不宜使用“大力”这类字眼提倡。

　　李丕学曾在北部湾从事过１８年海洋地质勘探，他说，北部湾整个海湾最深不超过１０ ０米，大部分只有三四十米，这样一个浅湾海流较弱，水体交换滞缓，自净功能并不像人们 想像的大，环境容量十分有限，“各自为政的招商引资开发热，即使考虑了项目对当地的影 响，也不能避免整个北部湾环境的恶化。”

　　发出质疑的还有在钦州市从事珍稀海洋哺乳动物中华白海豚课题研究的北京大学教授潘 文石。他在接受媒体采访时，对北部湾沿岸抢上纸浆厂对海洋环境构成的威胁表示深刻担忧 ，“中华白海豚的生存环境面临巨大危机”。

　　令环保人士更为不安的，是一些环北部湾沿岸城市引进项目时“饥不择食”的做法。某 市几年前引进一个外商投资的铁合金厂，国家规定试产期最长为半年，但这个厂已试产两年 多，仍在调试，而且一直没有挂牌。一名考察过其生产的环保干部说，工厂冒出的黄烟足有 ５００米高，水池的沉淀物小山一样堆在空地上。

　　２００５年６月１７日，２８件海域污染损害系列案在北海海事法庭审理。北海市合浦 县４５个文蛤养殖场的经营者抱团向法院起诉，当地一家糖厂排污导致他们共３５００多亩 养殖场几乎绝收，索赔９３０多万元。而这家糖厂日榨量达５５００吨，每年收榨５０多万 吨甘蔗，上交税收２０００多万元，是当地响当当的利税大户。

　　这起诉讼典型地反映了目前工业化与环境的冲突。一些官员在接受记者采访时声称，北 部湾现在是发展的问题，环境状况与内地相比要好，也只有发展了才有钱搞环保。他们陈述 了工业化过程中对环保保持乐观的理由：工业的概念与１０年前不同，对环保的要求比较规 范﹔环保执行的标准很高﹔环保实行“一票否决”，不会乱上项目﹔石化、能源、钢铁、纸 浆等都是资金密集型企业，对环保的投入大。

　　但环境人士的态度要“谨慎”得多。他们担心，由于对大海的无知，相对于陆域开发， 一味追求ＧＤＰ增长的短期行为，更容易出现在海洋资源的开发和利用上。一方面，重化能 源工业抢滩北部湾，实际是对中国沿海岸线和港口“稀缺资源”的争夺。北部湾背靠大西南 腹地，面向东南亚，在西部大开发和建立中国－东盟自由贸易区的背景下，受到投资者青睐 ，重化能源产业的转移具有必然性﹔另一方面，北部湾是中国著名的热带渔场，有海洋鱼类 ５００多种，常见的经济鱼类５０多种，生态多样性尤为突出，漫长广阔的滩涂和浅海是发 展养殖业的宝地，成为数十万渔民和为数更多的沿海农民谋生的“饭碗”。

　　他们认为，应对北部湾资源的种类、价值全面评估，做好海洋功能区规划，协调好工业 化与其它产业的矛盾，实现北部湾海洋经济的可持续发展。对北部湾开发的当务之急是搞好 统筹布局，对于对地方经济意义重大同时有较大环境影响的重化能源项目，应有超越地方利 益的合理安排，避免这片“洁海”因无序开发走上以牺牲环境为代价换取发展的老路。

[IN]UTI

文章编号: 83da1671d0e176059f572ca10df02f99
-----------------------------------------------------------------------------

5. 经济参考报 -  (北部湾洁海难逃环境恶化噩运) 2005-08-01 金融街视点 05  

-----------------------------------------------------------------------------

因为沿海城市发展相对滞后，工业化带来的环境问题相对较轻，面积约 13万平方公里的北部湾近岸大部分海域保持一类水质，成为中国目前惟一的“洁海 ”。以数量稀少而被喻为“海上大熊猫”的中华白海豚时常出没这片海域，更是营 造了一幅人与自然和谐相处的美妙景致。

然而，渔业资源枯竭与过度捕捞造成的恶性循环、粗放型水产养殖“蓝色革命 ”带来的生态创伤、“重化能源工业热”引发的环护压力，使北部湾很有可能会重 演其他海域以资源高耗和环境污染换取发展的历史。

“中国熊猫之父”、北京大学生物学教授潘文石担忧地表示，我国18000公里 海岸线上至今仍保留大面积清洁海水的北部湾的生态环境已经岌岌可危，浅海生态 系统的多样性面临严重威胁。“如果不能及时出台环保措施，以后我们的子孙后代 将再也看不到中华白海豚在‘洁海’嬉戏的优美身姿。”

北部湾渔场：资源日趋枯竭

手肘形状的北部湾是南海西北部一个半封闭海湾,湾顶(北面)是广西壮族自治 区，东面为广东和海南省，西面为邻国越南。北部湾生长著蓊郁的红树林、繁茂的 珊瑚礁，它们被海洋学家公认为地球上生产力最强的海洋自然生态系统，不仅为热 带、亚热带海洋生物提供栖息繁育之地，也成为我国南方海域重要的渔场。

虽然路途遥远、海况不熟，要花大笔的钱改装设导航、冷冻设备和更新网具， 但是中国的渔民们仍希望拿到南沙捕鱼的指标，原因只有一个：传统的北部湾渔场 资源日趋枯竭。

中越北部湾划界后，获准进入共同渔区和过渡性安排水域作业的船数量受到限 制，大量的渔船挤在中心线中方一侧捕鱼，下网越来越频，收获越来越少，一个航 次由从前的一个星期延长到10天、15天，同时柴油价格也节节攀升。不少渔民叹息 ：“捕鱼所得刚够柴油和人工钱，北部湾渔场成了一个快扒光的饭碗。”

北部湾渔业资源枯竭与过度捕捞成了互为因果的恶性循环：渔产品越捕越少， 捕得越少作业方式越野蛮。违规使用小网目渔具、在沿岸禁渔区拖网作业甚至毒鱼 炸鱼屡禁不止。2001年以后，北部湾沿海的北海、防城港市等地，一种采用高压水 枪潜海捕螺的方法在捕螺作业中悄然兴起。潜水工手持连著船上高压泵的喷枪，潜 到约10米左右的海底，用高压水龙头冲起藏身泥沙中的各种海贝。每名潜水工作业 之处，方园数百米成了一锅煮沸的开水，浊浪滚滚。捕螺船一时间产量大增，水枪 捕螺很快呈现四面开花之势，渔政部门抓不胜抓。长期靠海吃海的渔民忧心忡忡： 鱼贝产卵孵化的栖息地被破坏无遗，等于砸了渔民的饭碗!

渔产品加工落后也在加速资源的消耗。据上海水产大学教授汪之和实地调查， 尽管中国渔业产量从1990年初一直居世界首位，但加工比例不到总产量的40%,产品 附加值没有很好挖掘。在北海市各码头，几乎每天都有堆成小山似的小杂鱼，被货 车运到鱼粉厂，加工成廉价的鱼粉。中国是全球最大的鱼粉生产国，每年生产鱼粉 达70万吨。大量捕捞这些长不大的小杂鱼，导致海洋食物链的断裂，直接影响鱼类 生长。

北部湾是中国著名的热带渔场，有海洋鱼类500多种，常见的经济鱼类50多种 ，生态多样性尤为突出。为保护渔业资源，国家除了采取休渔制度，同时要求渔船 功率负增长，减少渔船数量。约占广西海洋捕捞渔船七成的北海市，到2006年将调 减渔船1125艘，有近两万渔民将直接离船上岸。

然而，记者在北部湾沿岸看到，一些渔船修船厂仍然生意兴隆，春节后不少挂 著红绸的新船陆续下海。一些渔民透露，由于转产困难，不少渔民到异地购买船只 ，继续从事捕捞。

粗放型“蓝色革命”能走多远

由于渔业资源日益枯竭，“转捕为养”成为渔业产业的重要出路。从1980年代 起，沿海地区大力发展水产养殖，掀起了一场专家命名的“蓝色革命”。“蓝色革 命”使渔业保持了快速增长，创造了巨大的经济效益，但缺乏规划、无序利用，使 一些地方“蓝色革命”的可持续性打上了问号。

2004年春节前后，在北海市外沙水产码头，人们每天都能见到小山似的一堆堆 空螺壳，它们是被丢弃的死车螺：工人们将一袋袋从海里耙收的车螺扛上码头，倒 到地上分拣，但一袋车螺，能捡出的活螺不到20%,其余都是空壳。一位姓冯的养殖 场主说，车螺死亡使绝大多数的养殖场连人工钱都挣不回。

车螺学名“文蛤”，是北部湾除对虾外最大宗的海水养殖品种。1990年代初北 海市车螺养殖热开始兴起，人们纷纷圈占浅滩养殖。当时车螺几乎都是天然所产， 谁圈到一块浅滩，就等于捧到了一个“聚宝盆”。记者曾亲眼见过，在退潮后约一 平方米见方的滩涂，可以耙到数十只肥大的车螺。好景不长，两三年过去，人们发 现车螺越耙越少，开始从外地购苗投放。北海市车螺养殖面积更是达到12万亩，成 为仅次于江苏的中国第二大文蛤养殖基地。谁也没有想到，2004年的车螺养殖会遭 遇这样一场横祸。

尽管车螺暴亡的直接原因未明，但人们更倾向认为它是一场人祸：由养殖本身 污染所造成。车螺养殖没有规划，密度过大，抗病力差，导致病害暴发。在北海市 区北部的海湾，车螺养殖场的标志---形如吊脚楼的养殖棚在海里星罗棋布，除了 车螺，还有大蚝、扇贝等养殖场。超密度的养殖除了导致营养不足，密密麻麻的围 网、木桩、水泥柱，更如人工森林般严重削弱水体交换能力，使海水丧失自净功能 。

一些养殖场主认为，车螺大面积暴死与对虾养殖有关。近年来沿海不少乡镇将 低产盐酸田改造为对虾养殖场，把大量含有农药的清塘水、污水排到浅海，恶化了 近海水质。对虾排放污水数量惊人：据湛江市环保部门测算，仅280多平方公里的 湛江东海岛对虾养殖每天排放的污水达20万吨，超过整个湛江市区的污水排放量。

南珠的没落也许是“蓝色革命”带来创伤最为典型的例子。北部湾是世界著名 的海水珍珠“南珠”的产地，1958年中国第一颗人工海水养殖珍珠在北海市问世。 从1980年代中期起，珍珠养殖在广西、广东北部湾地区全面起步，发展迅速，广西 营盘镇、广东流沙镇成为全国有名的“珍珠之乡”，珍珠养殖使当地农民摆脱了贫 困，实现了汽车、洋楼梦。

但南珠逢勃发展的势头在1998年戛然而止：由于养殖数量剧增，珍珠质量低劣 ，价格下滑，当年大部分养殖户血本无归，由于大量劣质珍珠流入市场，南珠由昔 日的珠中瑰宝沦为价格低廉的旅游工艺品。而珍珠质量下降，与多年来缺乏规划的 超密度养殖密不可分。众多养殖户一窝蜂的粗放型养殖，极大地超出了海区的养殖 负荷，怎么能指望缺乏营养的母贝能育出好珠呢?

缺乏规划和规范的养殖行为，导致北部湾近年来环保冲突事件屡有发生。2000 年以来，沿海一些投资者圈占海滩，养殖一种名为“花蛤螺”的海贝。养殖场为灭 杀天敌，普遍使用“氰化钠”清场，利用海潮投放的剧毒药物使周边浅海的生物大 量死亡，世代在浅海赶海的村民断绝了生计。

联合国环境署全球环境基金“扭转南中国海和泰国湾环境退化趋势”红树林首 席专家范航清博士一直对沿海的粗放型养殖忧心忡忡，他认为到目前为止，与工业 和生活污水带来的影响相比，养殖是北部湾近岸海域环境污染的突出原因。“超密 度和某一海域单一品种养殖，除了造成污染，还对生物多样性带来不可逆转的影响 。滩涂和海域对养殖的负荷都是有限度的，必须进行科学论证，认真评估，慎之又 慎。”

重化能源热北部湾不能承受之重

环北部湾地区正出现以重化能源为代表的工业项目建设热，大型钢铁、石油、 造纸、化肥等企业争先恐后圈海抢滩。一些环保人士认为，沿岸城市各自为政的工 业项目热，使北部湾海域环境压力加剧，“重化能源热”成为这片海域不能承受之 重。

相对于中国其他沿海地区，北部湾沿岸大型工业项目稀少，缺乏城市群。而恰 恰是这个原因，近岸海域受污染程度最小，绝大部分海区保持“清洁”状态的一类 水质标准。

然而，这种情况正在悄然改变。记者最近在北部湾沿岸湛江、北海、防城港、 钦州等市采访中发现，各地官员津津乐道于引进大型工业项目。这些城市纷纷提出 建设“重化能源工业基地”、“大力发展临港工业”、“著力构建八大工业体系” 、“工业立市”的口号。各地政府都把抓住大项目作为工作重点。据不完全统计， 目前中石油、中石化、中海油三大石油公司都在湛江上马大型项目：中石化收购东 兴炼油厂，扩建至年加工500万吨即将投产；中石油在建90万立方米奥里油储库和1 20万千瓦奥里油发电厂；中海油收购50万吨燃油装置，建设80万吨沥青燃料油电厂 ；中石化和中石油还分别在北海市、钦州市选点建设大型炼油厂；其他在紧锣密鼓 中酝酿的大型项目还有华能集团湛江电厂、韶钢湛江1000万吨钢厂、武钢防城港市 1000万吨钢铁厂、钦州市600万吨特钢厂和420万千瓦火电厂。4个城市还有数量众 多的建成、在建和拟建的火电、铁合金、沥青、化肥、油脂等重化企业。

大企业对抢滩北部湾情有所钟，各地政府引资心切，汇成合力通过门路争取大 型项目在当地上马，形成竞争态势。湛江市兴建70万吨木浆项目，钦州、北海也与 印尼、芬兰的公司签约建设百万吨以上林浆纸一体化项目，并开始引种桉树建造原 料基地。

与企业、政府对重化能源工业的热忱相比，一些环境人士却显得忧心忡忡。今 年3月，湛江市环保局局长李丕学将《政府工作报告》征求稿“大力发展重化工业 ”的“大力”改成了“适度”。当了多年环保局长的李丕学对记者说，对于环境有 重大影响的重化工业，政府不宜使用“大力”这类字眼提倡。

李丕学曾在北部湾从事过18年海洋地质勘探，他说，北部湾整个海湾最深不超 过100米，大部分只有三四十米，这样一个浅湾海流较弱，水体交换滞缓，自净功 能并不像人们想像的大，环境容量十分有限，“各自为政的招商引资开发热，即使 考虑了项目对当地的影响，也不能避免整个北部湾环境的恶化。”

发出质疑的还有在钦州市从事珍稀海洋哺乳动物中华白海豚课题研究的北京大 学教授潘文石。他在接受媒体采访时，对北部湾沿岸抢上纸浆厂对海洋环境构成的 威胁表示深刻担忧，“中华白海豚的生存环境面临巨大危机”。

令环保人士更为不安的，是一些环北部湾沿岸城市引进项目时“饥不择食”的 做法。某市几年前引进一个外商投资的铁合金厂，国家规定试产期最长为半年，但 这个厂已试产两年多，仍在调试，而且一直没有挂牌。一名考察过其生产的环保干 部说，工厂冒出的黄烟足有500米高，水池的沉淀物小山一样堆在空地上。

2005年6月17日，28件海域污染损害系列案在北海海事法庭审理。北海市合浦 县45个文蛤养殖场的经营者抱团向法院起诉，当地一家糖厂排污导致他们共3500多 亩养殖场几乎绝收，索赔930多万元。而这家糖厂日榨量达5500吨，每年收榨50多 万吨甘蔗，上交税收2000多万元，是当地响当当的利税大户。

这起诉讼典型地反映了目前工业化与环境的冲突。一些官员在接受记者采访时 声称，北部湾现在是发展的问题，环境状况与内地相比要好，也只有发展了才有钱 搞环保。他们陈述了工业化过程中对环保保持乐观的理由：工业的概念与10年前不 同，对环保的要求比较规范；环保执行的标准很高；环保实行“一票否决”，不会 乱上项目；石化、能源、钢铁、纸浆等都是资金密集型企业，对环保的投入大。

但环境人士的态度要“谨慎”得多。他们担心，由于对大海的无知，相对于陆 域开发,一味追求GDP增长的短期行为，更容易出现在海洋资源的开发和利用上。一 方面，重化能源工业抢滩北部湾，实际是对中国沿海岸线和港口“稀缺资源”的争 夺。北部湾背靠大西南腹地，面向东南亚，在西部大开发和建立中国-东盟自由贸 易区的背景下，受到投资者青睐，重化能源产业的转移具有必然性；另一方面，北 部湾是中国著名的热带渔场，有海洋鱼类500多种，常见的经济鱼类50多种，生态 多样性尤为突出，漫长广阔的滩涂和浅海是发展养殖业的宝地，成为数十万渔民和 为数更多的沿海农民谋生的“饭碗”。

他们认为，应对北部湾资源的种类、价值全面评估，做好海洋功能区规划，协 调好工业化与其它产业的矛盾，实现北部湾海洋经济的可持续发展。对北部湾开发 的当务之急是搞好统筹布局，对于对地方经济意义重大同时有较大环境影响的重化 能源项目，应有超越地方利益的合理安排，避免这片“洁海”因无序开发走上以牺 牲环境为代价换取发展的老路。

为何“龙”多不治海

在北部湾沿海的环境管理方面，政府也存在著非常大的问题。北海市合浦县沙 田镇是中国惟一的儒艮自然保护区所在地。镇上有两个机构让许多人满头雾水：一 个名为“广西合浦儒艮国家级自然保护区管理站”，另一个为“广西合浦儒艮国家 级自然保护区筹建处”。前者为广西环保局下设机构，后者则是4年前由北海市水 产局设立。红树林管理相似。北海市合浦山口红树林国家级自然保护区是国内最早 的海洋类自然保护区，与国内其他红树林保护区归口林业部门不同，它归属海洋局 。林业部门有意把它“攫”为己有，但海洋局不肯撒手。

争夺自然保护区管辖权的背后是利益之争。一是自然保护区可以开发为景点， 能“坐地收银”；二是可以通过它争取专项经费。2004年9月山口红树林自然保护 区暴发虫灾，林业部门“不失时机”要求拨付专项费用在沿海红树林中设置监测点 ，海洋部门则担心林业部门的申请让自己争取经费落空。

争权夺利还缘于法律本身的不尽完善。《海洋环境保护法》规定，涉及海洋环 境保护除了军事船舶污染，共有4个部门：环保、海事、海洋、渔业水产部门。环 保部门作为对全国环境保护工作统一监督管理的部门，负责“对全国海洋环境保护 工作实施指导、协调和监督”，海洋部门“负责海洋环境的监督管理，组织海洋环 境的调查、监测、监视、评价和科学研究”。在笼统的“监督管理职责”下，海洋 环保出现了“信息不通，机构重叠，职责不明、盲点众多”的状况。

叠床架屋的机构，不仅不能有效处理海洋环保问题，还因为互不通气、“趋利 避难”导致管理空白。按照法规，新建、改建、扩建海水养殖场，应当进行环境影 响评价。但由于没有明确负责部门，这项工作几属空白。北海市2004年因“花蛤螺 ”养殖引发规模性群体事件，直接原因就是海洋部门和渔业部门“各自为政”：海 洋局按《海域使用法》，将沿海滩涂有偿出让给投资者，水产局负责发放养殖证， 投资者在养殖过程中大量使用“氰化钠”，导致海域生物大量死亡，引发世代赶海 的农民强烈抗议。

文章编号: f115a542dc63f6be23a0bde416ba0a1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国企业报 -  (要赚钱但别忘了注意事项) 2005-04-01 权威论坛 04 行业资讯  老莫 

-----------------------------------------------------------------------------

　　企业要盈利，政府要引资，GDP火爆增长之时切不可忘记造福百

姓的责任。

　　金光集团北部湾沿海建纸浆厂将威胁白海豚生存环境，全国政协

委员潘文石为此交了提案。而国家林业局正在组织人员对金光集团砍

伐全省两万公里公路两旁的防护林在做调查。事情大概不能仅仅是这

家企业触霉头这么简单。

　　联想起前不久国家环保总局的环保风暴刮起，叫停了不少的大型

发电厂，说明环保部门的话语权日渐增长，政府在经济发展中不仅仅

扮演招商引资、加快本地GDP增长步伐的角色，更多的应该是让社会

平衡和谐地发展，百姓安居乐业。

　　企业也同样不可忘掉自己的社会责任，也同样要关注消费者的利

益不要受到侵害，因为消费者是企业生存的基础，关注消费者、关注

穷人不仅可以维护企业生存的基础，也可以树立良好的社会形象。

　　政府开始强调绿色GDP、强调人本社会、强调“穷人经济学”，

都是为了社会的和谐发展。

　　企业也不可逆社会潮流而动，不可忘记社会责任、诚信、环保等

义务，这也是经济生活中的“三大纪律八项注意”。

文章编号: 9f08c24bbe7cd75f969b9a1aa8a6c300
-----------------------------------------------------------------------------

7. 中国青年报 -  (金光集团在北部湾沿海建纸浆厂威胁白海豚 政协委员呼吁政府派专门小组调查) 2005-03-30 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　 本报北京3月29日电

　

“金光集团在北部湾沿海建纸浆厂将威胁白海豚生存环境”，全国政协委员、北京大学生物学教授潘文石今日接受本报记者采访时说。潘教授不久前已就此向全国政协提交了一份提案。

　

潘文石和他领导的科研小组，多年来一直在广西壮族自治区作白头叶猴和白海豚保护研究。北部湾是我国18000公里海岸线上至今仍保留大面积清洁海水的海湾，现有工矿企业和海上交通所产生的铬、镉、油污和其他毒素，已经使北部湾的自然生态系统岌岌可危。

　

“如果再加上金光集团从海南洋浦、广西钦州的两个大型纸浆厂及其配套企业的污物排放，必将加快北部湾整个生态系统的崩溃”，潘文石担心地说。

　

国家环保总局环评中心的专家告诉记者，金光集团在海南洋浦和广西钦州的两个大型纸浆厂都已经通过项目环评，一个已在今年年初投产，一个刚刚开工建设。虽然要求其污水排放执行国家对造纸企业“最严格的”标准，但是仍会有相当数量的COD╱BOD（化学耗氧量和生化耗氧量）、各种有机物及工业毒素排入海中。况且目前，向海洋排污的标准比向河流、湖泊的标准“相对还要低一些”，更没有要求企业实现零排放。

　

中国科学院南海海洋研究所研究员陈清潮说，北部湾大部分为20米～50米的浅海，海流较弱，属于半封闭状态，水交换滞缓，污染物不易扩散，如果我们不有效控制沿岸的排污数量，这片蔚蓝的海湾势必会很快成为垃圾桶。

　

陈清潮说，这一带海域接连有几个重要保护区，像极度濒危的海洋哺乳动物儒艮（rugen）保护区也在这里。而白海豚是世界上最为濒危的一类海洋生物，被人们称为“海上大熊猫”。

　

当记者问及“长年排放所造成的累积污染，将在多大程度上威胁海洋生物的栖息环境，危害整个海洋生物系统的繁衍”时，专家们都说，这些问题还缺乏科学调研，目前尚无结论。因此，我国4个白海豚保护区中仅剩下的这一个海域最清洁的保护区的安全，就更加令人担心。

　 潘文石教授在提案中写道：是什么因素帮助并促使金光集团与我国有关方面签订了如此不合情理的合作协议？”

　 他呼吁，为了我们自己和子孙后代的利益与安全，期望国家有关部门早日派出专门小组前往调查，以尽快解决问题。

文章编号: d0d0983a5284962d38245b9a5563b245
-----------------------------------------------------------------------------

8. 中国新闻社 -  (厦门将扩大“海上大熊猫”中华白海豚保护范围) 2005-02-19 科教新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

-->

本页位置：首页→新闻中心→科教新闻

2005年02月19日星期六

【放大字体】 【缩小字体】

厦门将扩大“海上大熊猫”中华白海豚保护范围

2005年02月19日10:26

　　中新社厦门二月十八日电(记者陈悦)中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，被称为“海上大熊猫”，并曾被选为香港回归吉祥物。目前，其主要栖息地之一的厦门市将对其保护区进行重划，保护区核心区范围将进一步扩大。

　　记者从厦门市海洋与渔业局了解到，二00四年，厦门市委托南京师范大学生命科学院对海区白海豚进行野外观测调查。调查确定厦门海域的中华白海豚数量超过六十头以上，其遗传性状与广西附近海域的白海豚有明显不同，属不同的保护单元。而且与一般认为白海豚繁殖季节在夏秋之际不同，厦门海域的白海豚繁殖季节较长，十二月份都有繁殖能力。

　　同时，调查发现过去厦门中华白海豚集中出现的如猴屿、宝珠屿等水域，白海豚的活动频率已降低，而在鸡屿到青屿一带海区，白海豚活动频率明显增加。专家们由此提出，原有的保护区核心区设置需要扩大和调整。专家同时提议，应对中华白海豚活动区域内的船只进行限速，最高不得超过十海里。

　　目前厦门市已成立珍稀海洋物种国家级自然保护区管理处，具体管理保护区的工作。(完)

文章编号: f5bcb6a4136095c1737baac26a145b61
-----------------------------------------------------------------------------
