文章总数: 19 篇
==============================

1. 中国环境报 -  (奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章) 2022-12-12 观点 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.cenews.com.cn/html/2022-12/12/content_82237.htm

...白海豚超过260头。滨海红树林生机盎然，水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄连片生长，绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐，"山清水秀生态美"金字招牌持续擦亮。

奋力绘就人与自然和谐共生的壮美广西新画卷

奋进新时代，迈上新征程。我们要深刻领悟"两个确立"的决定...

文章编号: 5b731061833b9ded18b8f322bee8dfdd

2. 中国新闻社 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-05 国内新闻     

-----------------------------------------------------------------------------

　　中新网12月5日电 据最高人民法院微信公号消息，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。

　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出"中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化"，专章论述"推动绿色发展，促进人与自然和谐共生"，专门部署"提升生态系统多样性、稳定性、持续性"，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定"中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验"，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

　　2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。

　　人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。

　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。

　　最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布"生物多样性保护"等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

　　人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。

　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

　　最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件"三合一"归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。

　　各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的"法治公开课"，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成"六五环境日"等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。

　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。

　　最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则"三大法治原则"，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。

　　最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以"绿孔雀保护案"为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价："中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就""在全球环境治理中处于引领地位"。

　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求"坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展"，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕"努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义"的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

中国生物多样性司法保护

目  录

　　前言

　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　(一)全面加强物种多样性保护

　　(二)全面加强遗传多样性保护

　　(三)全面加强生态系统多样性保护

　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　(一)坚持保护优先方针

　　(二)筑牢预防为主防线

　　(三)落实损害担责原则

　　(四)完善系统保护举措

　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　(一)专业审判体系日益完善

　　(二)多元共治格局不断健全

　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　(一)推动共建地球生命共同体

　　(二)积极参与全球生态文明建设合作

　　展望

前

言

　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出"中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化"，专章论述"推动绿色发展，促进人与自然和谐共生"，专门部署"提升生态系统多样性、稳定性、持续性"，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定"中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验"，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

　　(一)全面加强物种多样性保护

　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。

　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对"竭泽而渔""杀鸡取卵"式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。

　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。

　　(二)全面加强遗传多样性保护

　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的"三有"陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。

　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增"非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪"立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进"预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾"机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。

　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树"癌症"之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除"生态炸弹"。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。

　　(三)全面加强生态系统多样性保护

　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为"地球之肾"，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区"生态修复+乡村振兴"基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。

　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索"一镇(乡、街道)一庭一法官"网格化治理模式，点对点配备基层村社"森林法官"，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。

　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出"发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国"。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展"海丝蓝屏"保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。

　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。

　　(一)坚持保护优先方针

　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。

　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。

　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布"生物多样性保护"等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。

　　(二)筑牢预防为主防线

　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从"治已病"到"治未病"转变。云南法院审理"绿孔雀保护案"，突破"无损害即无救济"传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理"五小叶槭保护案"，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。

　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。

　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。

　　(三)落实损害担责原则

　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了"保护和改善生活环境和生态环境""保护珍贵的动物和植物"等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为"长出牙齿"的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。

　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种"荷叶铁线蕨保护"案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。

　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。

　　(四)完善系统保护举措

　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁"捕、购、销"利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。

　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护"破坏—判罚—修复—监督"完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。

　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。

　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

　　(一)专业审判体系日益完善

　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。

　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的"四合一"归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应"三合一"归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。

　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护"主客场"问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的"9+1"集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内"一江一湖五河"流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。

　　(二)多元共治格局不断健全

　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。

　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立"人象和谐法律服务点"，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安"北上南归"。福建法院探索"生态司法+保险"机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。

　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成"六五环境日"集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护"宣传员"和"行动者"。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入"110涉野生动物犯罪举报平台"。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。

　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。

　　(一)推动共建地球生命共同体

　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出"中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理"。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。

　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则"三大法治原则"，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的"最大公约数"。

　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理"五小叶槭保护案"，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中"极度濒危"植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。

　　(二)积极参与全球生态文明建设合作

　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。

　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。"绿孔雀保护案"入选推动联合国可持续发展目标第十五条"陆地生物"典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价："中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就""在全球环境治理中处于引领地位"。通过国际交流，用案例这一世界各国均"听得懂的语言"，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。

展

望

　　"万物各得其和以生，各得其养以成。"大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中"天人合一""道法自然"的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。

　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求"坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展"，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕"努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义"的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！ 【编辑:陈文韬】

文章编号: 8bbf4073a11002b191a824b306e85e04
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中国新闻社 -  (广西最长跨海大桥与"海上森林"同在 大工业与白海豚共存) 2022-11-20 社会新闻     

-----------------------------------------------------------------------------

　　中新网钦州11月20日电 题：广西最长跨海大桥与"海上森林"同在 大工业与白海豚共存

　　作者 黄令妍  翟李强 林洁琪

　　俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。

　　红树林被誉为"海洋卫士"，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为"中国最美内海"，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。

图为中华白海豚。　赵一 摄

　　茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下"海上森林"依旧，白鹭群常伴。

　　龙门大桥投资方广西交通投资集团介绍，2020年大桥开工建设前，专家提出多种设计方案。共同建设大桥的广西壮族自治区政府、钦州市政府和广西交通投资集团最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。

　　承建方广西路桥集团龙门大桥项目负责人张健表示，桥梁施工中采取了"插针法"，用钢管桩直接插入地下，避开红树林。

　　现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照"3倍恢复、管护5年"的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已"乔迁"到千米之外的"新家"。

建设中的龙门大桥。　陈冠言 摄

　　钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，"豚丁兴旺"。

　　北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

　　如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了"油、煤、气、盐"多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。"大工业与白海豚共存"的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为"最美入海公路"。

　　北部湾海岸线蜿蜒，有着"一湾相挽十一国"的独特区位优势。近年来，钦州立足港口优势，大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目，逐步形成临港大工业集聚态势。

建设中的龙门大桥。　陈冠言 摄

　　生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。

　　钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。(完)

图为中华白海豚。　赵一 摄

【编辑:李岩】

文章编号: fb76487a2010da487d2e5c9e6becdd64
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国环境报 -  (在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-18 特别报道 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.cenews.com.cn/html/2022-10/18/content_80713.htm

...白海豚逐浪畅游；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

在广西，生物多样性保护理念已经融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。

广西地处喜马拉雅山以东，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球...

文章编号: 72360f600dc0d067e36a529ffd7e9b8f

5. 北京青年报 -  (年复一年 在涠洲岛追寻"鲸喜") 2022-09-01 人间事 B01    

-----------------------------------------------------------------------------

陈炳耀是南京师范大学教授、鲸类研究专家。他自言从2004年"进入鲸界"，到现在仍然对研究中国周边海域的鲸群乐此不疲。

他和自己的学生们一起，在广西发现了上世纪80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类——布氏鲸，迄今仍不懈地在观察和研究着这一种群。

布氏鲸很神秘，而涠洲岛出现的这种小布氏鲸亚种则更加神秘，在世界上较少被发现。到现在为止，中国周边发现过的有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。

它们来自哪里？又去向何方？它们如何进食，如何"社交"，又为何搁浅……谈起鲸鱼，陈炳耀自是滔滔不绝，如数家珍。

没见过"女神"，却发现了"布氏"

中国一共有39种鲸类，但是多数看不到，它们多数都在遥远的外海或深海，只会偶尔因为搁浅被人类发现。

形成规模而且近岸分布，从而让科学家可以研究的，主要只有四种：白鱀豚、长江江豚、中华白海豚和布氏鲸。

白鱀豚有"长江女神"的称号，但是已经功能性灭绝。陈炳耀不无遗憾地说："在2004年我进入鲸界的时候，白鱀豚就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。"

世界上83.1%的中华白海豚都在中国，因此很多的中国科学家都研究中华白海豚。布氏鲸作为一种大型须鲸，一直数量很少，很难研究。

然而就是这么神秘的鲸，它们的行踪在中国广西的涠洲岛被陈炳耀和他的学生们找到了。

2018年3月29日，这一天在陈炳耀的印象中极为深刻。"网上出现了一个视频，说广西涠洲岛出现鲸鱼与游客零距离接触。涠洲岛是中国最年轻的火山岛，是广西的打卡胜地。在旅游景点出现了这么大型的鲸鱼，而且还是神秘的布氏鲸，轰动了鲸豚界。我赶紧带着自己的学生到了北海。"

结果，第一天出海，他们就幸运地看到了布氏鲸。当时陈炳耀抓拍到的一张照片，至今还挂在他的办公室里："虽然后来拍过很多漂亮的照片，但是我办公室里只挂了这一张，因为这代表我们发现了上世纪80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类。"

事实上，此前陈炳耀关注广西的鲸鱼行踪已经好久了。"2016年，我在广西儒艮自然保护区调查中华白海豚的时候，就听说有渔民看到过鲸，当时我很兴奋。那时候我刚从美国回来，参加过当地的灰鲸科考，对大型鲸类很感兴趣。之后我就一直跟当地保持联络，让他们再看到鲸一定要告诉我，结果一直没有消息。直到2018年3月29日那个视频出现。"

海鸥是寻找鲸鱼的"哨兵"

从发现布氏鲸那一天开始，陈炳耀和他的学生们就开始了年复一年持续监测布氏鲸的工作。

根据他们的监测和渔民提供的信息，布氏鲸一般情况下在12月到次年4月，会集中地来到涠洲岛，而在其他月份只是偶尔出现几头。

"我们监测的时候一般用肉眼来看，辅以望远镜扫描。鲸鱼喷气的气柱可以达到两三米高，我们很远就能看得到。但看不到的时候怎么办呢？大家可能觉得我们会无所事事，但其实我们已经放出了哨兵——海鸥。海鸥经常跟着鲸鱼，吃它们的漏嘴之鱼。海鸥的视角比我们好，我们看不到鲸鱼的时候就会找海鸥，看到它们成群结队向一个地方俯冲的时候，就知道鲸来了。"

发现鲸之后，陈炳耀和他的学生们就会马上开始拍照、摄像，测量和记录水温、水深等。"只要鲸还在，我们就一直跟踪它。"年复一年地持续监测，到现在，已经是他们研究涠洲岛布氏鲸群的第五个年头了。

人们最关心的问题之一是，涠洲岛到底有多少头布氏鲸？为了解决这个问题，陈炳耀他们用了两种方法。

第一种叫截线抽样法。就是监测者沿直线走一条样带，记录在这条路线两边发现的鲸鱼数量，折合到样带上。然后根据有效的长度和宽度，算出有效面积，再根据这个面积里的鲸鱼密度，推导整个调查区域内的密度。

第二种是特征重捕法。发现鲸鱼背鳍上如果有缺刻和疤痕，就是比较稳定的特征，可以通过拍照记下来，进行个体识别。那怎么来算数量呢？陈炳耀耐心地解释道："举个简单的例子可能比较好理解。比如说我们捕到了10只老鼠，在它们身上涂一些颜色或者剪它的趾甲，这样做上标记，我就认识它们了。将这些老鼠放归后，第二天再捕到10只，就看其中有几只是昨天我标记过的，然后可以依照相应的研究模型去推算出这个区域老鼠的数量大约是多少……当然了，我们没办法捕捉鲸鱼，所以就用了照相识别的特征重捕法。实际的具体推算过程很复杂，我们建立了各种模型来推算。"

用两种方法计算之后，陈炳耀他们认为涠洲岛的布氏鲸超过了50头，而且每一年都有变化。

查DNA、飞无人机，还发现了"小团体"

除了掌握涠洲岛海域布氏鲸的数量，研究者还要看鲸鱼群体的年龄构成。

陈炳耀说，判断一种鲸的个体是成年还是幼年，需要这个种群的成年个体长度作为判断标准。而世界上的布氏鲸分成两个亚种，陈炳耀他们首先需要知道涠洲岛的布氏鲸是哪个亚种，才能找到合适的标准。"布氏鲸的大型亚种成年体长大概为15-16米，小型亚种为11-12米。也就是说，如果一头鲸体长11米，在没有其他区分特征的情况下，两个亚种都有可能。"

于是，陈炳耀他们首先要用测DNA的方法，来确定涠洲岛布氏鲸属于哪个亚种。他们收集了三个样本，包括2016年找到的骨骼样本和一头搁浅的布氏鲸样本以及2018年发现的死亡的布氏鲸样本，对它们进行DNA提取和对比后，发现这是小型的布氏鲸亚种。两个亚种不会混群，这就代表涠洲岛的布氏鲸都是小布氏鲸。

接下来，陈炳耀他们需要用无人机垂直航拍鲸鱼的照片，再利用参照物计算它的体长。这是判断它们是否成年的依据之一。令陈炳耀非常开心的是："我们发现这个群体中的幼年个体大概占21%。这说明从幼崽数量单方面来看，涠洲岛的布氏鲸群体发展趋势是比较好的。"

在对涠洲岛的布氏鲸群有了个体的认识之后，陈炳耀还想知道的是：这些鲸鱼之间的关系怎么样？

为此，他们计算了任意两头鲸同时出现的次数，再除以每一头鲸出现的总次数，这样就会得到一个比值，陈炳耀称之为"联系度"。运用"联系度"等数据，经过一系列运算，他们发现："布氏鲸是会‘搞小团体’的。比如其中三头之间关系可以非常近，但它们跟其他的个体关系很远。"陈炳耀坦率地说："这是我没想到的。我们研究中华白海豚的时候，发现它们会形成比较大的社群，社群内部的个体联系很紧密，但布氏鲸不是这样的。"

围观鲸鱼吃饭，发现涠洲岛布氏鲸的"新发明"

了解了布氏鲸群体的构成和社会关系，陈炳耀他们感兴趣的下一个问题是，布氏鲸到涠洲岛来，都干些什么？

这就必须从吃说起——毕竟动物的本能之一是吃东西，鲸鱼当然也是走到哪里吃到哪里。

在涠洲岛"围观"布氏鲸的进食方式，在陈炳耀的叙述中，无疑是一件极为有趣的事："布氏鲸有一个非常简单粗暴的吃饭方式，叫做冲刺捕食。就是看到鱼群后，直接冲过去，张嘴就吃。有时候它可能向右偏一点，我们叫做右冲，向左偏叫做左冲，向前叫做正冲，竖直出来叫竖冲。当然它也有技术含量很高的捕食方法，比如陷阱捕食：把嘴张开到90度，嘴角藏在水下，这样水流就把鱼都带进来了……这两种捕食方式，其他鲸类中也有。但我们发现，涠洲岛的布氏鲸还发展了新的捕食方式。一种是自旋转捕食。这是涠洲岛的布氏鲸独有的：它从鱼群中间上来，到达水面之后张嘴，在小鱼绕成一圈逃跑的时候，它就像一个勺子舀水一样，嘴一旋，吃一大口。"

陈炳耀说，涠洲岛布氏鲸还有另一个比较特殊的捕食方式，也令人惊叹，那就是"合作捕食"："一般是2到8头鲸将鱼群赶到中间，再从下边螺旋式地游上来，到了水面，这些鲸鱼沿一个方向同时开口‘吃饭’。整个过程同步性非常好，捕食效率非常高。"

当然，除了吃饭，涠洲岛的布氏鲸还会交配、繁殖。陈炳耀说，他们每年都会在涠洲岛发现新生的布氏鲸幼崽。

为了蜕皮迁徙？关于布氏鲸还有很多问号

布氏鲸本来就已经很神秘了，而小布氏鲸亚种更加神秘，在世界上就没有发现几个群。中国周边有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。

涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。它们是从哪里来的，又到哪里去呢？

陈炳耀经过仔细比对识别，发现泰国湾跟涠洲岛的鲸群里，没有一头是一样的，所以它们不是同一个群。

陈炳耀认为，涠洲岛的布氏鲸会从涠洲岛向北迁徙，"从去年的发现记录可以看出，4月28日以后，涠洲岛就没有布氏鲸了；6月29日，人们在深圳发现布氏鲸；7月27日又在浙江发现它们……所以我认为布氏鲸向北迁徙的可能性比较大。"

传统观点认为鲸鱼迁徙主要有两个原因，捕食和繁殖，但是美国科学家 Robert Pitman 和 John Durban 研究南极的虎鲸时有了新的发现。他们认为鲸鱼迁徙也可能是由蜕皮驱动的。因为在寒冷的水域，鲸鱼新陈代谢很低，没办法正常蜕皮，只有到温暖的水域才可以。"蜕皮是鲸必要的生理功能，还可以蜕掉寄生虫或藻类。所以南极虎鲸才不惜花6-8周的时间，迁徙11000公里到达温暖的水域。经过长时间的观察，我们发现涠洲岛的布氏鲸身上也有黄绿色的藻类。它们来到涠洲岛，可能蜕皮也是一种驱动力。"陈炳耀说，对于这个猜测，他们还在进一步研究。

搁浅的鲸鱼，获救后也很难存活

在调查过程中，陈炳耀他们也时有发现布氏鲸受到的伤害。

"有些是螺旋桨割伤的，高速的快艇是罪魁祸首。还有的鲸鱼的头部有渔网。我们在2019年就拍到一头鲸的身上挂了一个非常大的渔网。我们当时想帮它割掉，但是鲸鱼一直在走，我们很难帮它。幸运的是它现在还活着。"陈炳耀他们还见到过一头鲸，上颌有两个凹陷，据推测是长时间被渔网或渔线缠住形成的伤痕。"渔网后来脱落了，但也破坏了它的须板。我们还发现它总是独来独往。其他鲸遇到它的时候，待一会儿就跑了，留这头鲸自己转来转去。"陈炳耀他们于是每次看到它的时候就多跟踪一段时间，看看鲸鱼是不是搞小团体，或者对它有歧视？

但很可惜，不久之后他们就在海上发现了这头鲸的尸体，"当时大家都说不出话来，我的一个学生当场就哭了。"陈炳耀惋惜地说。

这些年来，陈炳耀也参与了一些鲸类搁浅的救助工作。今年4月，在宁波象山搁浅的一头抹香鲸曾引发人们的关注。陈炳耀也远程参与了救助过程。"那头抹香鲸虽然当时在救助人员的奋力帮助下，游回了大海，但非常可惜的是，8天之后，有人在临近海域发现了一头死亡的抹香鲸，从位置和体型来看，很可能就是被救助的这一头。"

2017年11月14日，陈炳耀还参与救助过一头大翅鲸。"当时我们想用人力把它拖到海中，也试着用渔政船的水枪冲出一个沟槽帮它，但都失败了。最后海水终于涨上来了，渔政船将它拖到了海里。当时我们都很高兴。可是非常遗憾，不久后它还是死掉了。解剖的时候我们发现它的脂肪层只有1厘米，正常应该有4-5厘米，所以在搁浅之前它可能就有一些问题。"

陈炳耀说，鲸鱼搁浅时体力消耗很大，水分严重缺失，呼吸孔也进入泥沙，同时它的自重也会对内脏造成压迫损伤，所以搁浅后一般也很难存活。

那么，鲸为什么会搁浅？陈炳耀认为主要有自身、环境和人为三类因素。

自身因素是指，一些鲸鱼有近岸捕食的特性，有时候可能会搁浅。或者如果领航的头鲸出现问题，其他的鲸鱼也可能搁浅。

第二个是环境因素。比如在新西兰，就有一种被称作‘捕鲸器’的地形，它有凸出的海岸以及长而缓的沙滩，外海的鲸鱼因为不熟悉地形就容易搁浅。

鲸鱼迁移需要依靠地球磁力线，如果地磁异常，它走的方向也会改变。比如本来应该沿白色的箭头走，地磁异常时就会沿红色箭头的方向走，可能引起搁浅。

再一个，就是人为因素。由捕鱼等人类活动造成的水下噪声，会破坏鲸的回声定位系统，造成搁浅。海洋垃圾也可能导致搁浅。鲸豚会以为塑料袋是水母，误食后无法消化，影响进食，最后没有力量对抗外来的风浪，就可能搁浅。

那么，普通人遇到搁浅的鲸鱼怎么办？陈炳耀认为，"首先，不是所有搁浅的鲸都适合马上放归。我们要先判断它的健康状况，如果不适合放归，就要先转移到人工环境中，恢复后再放归。所以，在没有专门的搁浅网络的情况下，大家可以打110，警察会找相关部门和专业人员。然后专业人员会建立搁浅网络，来有序地帮助鲸鱼。"

但陈炳耀更强调的，是"应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它。比如在鲸鱼出没的区域，人类需要限制船只的数量和速度。因为鲸鱼一旦陷入有很多船只的区域，它根本就转不出去。"

苦苦追寻后的不期而遇

经过这么多年的鲸类研究，陈炳耀特别希望，有更多人，能更加了解和关注鲸的生存状况："鲸在海洋生态系统和全球气候变化中扮演着重要的角色。想想看，地球上的生命都是碳基生命，几十吨的鲸就汇集了几十吨的碳。另外，它从深海到海面的过程中，可以将深海的物质带到海面来，它的迁徙也可以促成物质的交换。同时，鲸也促进了浮游生物的繁荣。它们的生存状态，反映着我们这个星球的健康状态。"

为了追寻和研究鲸群，陈炳耀和他的同伴们有太多辛勤的付出，但陈炳耀聊得更多的，是那些点点滴滴的收获："有时海上风浪突然特别大，大家面如死灰，我实际上只在想一件事情——我不会游泳怎么办？还有，出野外几天之后，我们的肤色就变成了古铜色。不过这也有个好处——上岛的时候我们能走岛民通道——如果看起来很白，就要排队走游客通道。经过一天的忙碌，拖着疲惫的身躯回来的时候，我们在海上经常看到荧光藻发出的光，非常奇特。"

当然，最令陈炳耀津津乐道的，还是苦苦追寻后，不期而遇的"鲸喜"——"停船时，可能突然就有一只鲸出现在面前，这种时刻我总是非常非常激动。它可能距离很近，拿着长焦镜头根本拍不下来，要一边倒退一边拍……"

文/一席（公众号：一席）  供图/陈炳耀

文章编号: bb0421139299b6058f3b715eb1a553ae
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国环境报 -  (广西用生态之笔描绘八桂之美) 2022-07-22 一版要闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.cenews.com.cn/html/2022-07/22/content_78361.htm

...白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴自由嬉戏……

"绿色动能"为北部湾区域发展蓄积力量

北部湾素有"洁海"之称，近年来，"绿色动能"为地方发展蓄积力量。

2017年至今，北海金海湾红树林生态旅游区累计补种红树苗10...

文章编号: d367419dee06347ccb8b8af279a31176

7. 中国新闻社 -  (广西北部湾保护区中华白海豚种群稳定壮大) 2022-07-21 社会新闻     

-----------------------------------------------------------------------------

　　中新网南宁7月21日电 (黄令妍 蒋欣妍)广西林业部门21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，"青壮年"成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。

　　据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。

图为中华白海豚幼豚。　儒艮保护区供图

　　中华白海豚素有"海上大熊猫"之称，系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。它不仅是国际濒危野生物种之一，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。中国中华白海豚种群数量大约为4000—5000头，北部湾海域是中华白海豚的重要栖息地。

　　中华白海豚作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动干扰。海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。

图为成年中华白海豚与幼豚。　儒艮保护区供图

　　广西合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区主要保护俗称"美人鱼"的儒艮和中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地，修护海草床及红树林生态系统，维护生物多样性。近年来，保护区和属地政府加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，加强整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善。

　　监测数据显示，无论旱季还是湿季，儒艮保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。(完)

图为保护区所在北部湾铁山港海域。　儒艮保护区供图

【编辑:李岩】

文章编号: 9bbbdd6588178041bddc63f2b7086f9c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 人民日报海外版 -  (呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 美丽中国 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2022-07/12/content_25928371.htm

...　　厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和...

文章编号: 219cf697036a356a73ae305320c723f9

9. 人民日报海外版 -  (像对待生命一样关爱海洋（新征程·新步伐）) 2022-07-12 美丽中国 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2022-07/12/content_25928370.htm

...建宁德，中华白海豚浮出水面，在海产养殖户的小船边嬉戏；在广西北海，布氏鲸常年在涠洲岛海域附近结群出没；在山东烟台，斑海豹在礁石上惬意歇息……报告显示，中国海洋生态系统已基本消除"不健康"状况，这意味着将有越来越多的海上"稀客"变为"常客"，与人们相亲相近。...

文章编号: a72649d14909cccc183e50bbe0ba194c

10. 中国环境报 -  (展示海洋保护成果普及污染防治知识) 2022-07-11 境界-知行 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.cenews.com.cn/html/2022-07/11/content_77965.htm

...白海豚等珍稀海兽调查、渔业生物多样性和环境基因（EDNA）多样性调查，掌握北部湾生态环境保护主要成效。三是积极打造环境管理"智库"。联合申报广西野外科学观测站认定，共建北部湾海洋资源环境与可持续发展广西实验室。

2021年，广西近岸海域海水水质状况总体"...

文章编号: 29c2ce2e26734496d4373aa80b80f9ed

11. 中国食品安全报 -  (钦州开展服务企业活动为企纾困解难) 2022-07-05 食品产经 A2    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.cfsn.cn/content/2022-07/05/content_122004.htm

...白海豚投资置业股份有限公司主要负责人进行电话视频，深入了解钦州市餐饮企业（大个体）疫情防控落实情况及企业发展现状，倾听企业主诉求，帮助企业纾困解难。

姚海燕指出，针对企业当下面临的困难和需要解决的问题，市场监管局将用心、用力、用情为企业做好服务工作，对于...

文章编号: ffa01f03cc5bb305a6176e690ca62d11

12. 中国环境报 -  (生态环境部6月例行新闻发布会实录) 2022-06-24 要闻 02,03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.cenews.com.cn/html/2022-06/24/content_77459.htm

...白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂等。

根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一...

文章编号: 536c80347920f4eaccfe426544a4d055

13. China Daily -  (White dolphins find protection, flourish in waters off Xiamen) 2022-06-20 / China   China Daily

-----------------------------------------------------------------------------

 China Daily | Updated: 2022-06-20 09:23   XIAMEN⌒In the calm bay waters off the coast of Xiamen in East China's Fujian province, a pair of white and grayish dolphins can often be seen frolicking, attracting many to marvel at the stunning aquatic mammals.

 'Look! The white one is Dabai, and the gray one is her baby. She is playing with her baby,' said Wang Xianyan, a researcher at the Xiamen-based Third Institute of Oceanography of the Ministry of Natural Resources, pointing at a video on his mobile phone.

 Dabai is a Chinese white dolphin living in Xiamen Bay. The mammals are protected under first-class State protection in China and were included on the International Union for Conservation of Nature Red List of Threatened Species in 2008.

 According to Wang, despite being called white dolphins, newborn calves are actually gray.

 As a researcher of Chinese white dolphins for more than a decade, he has taken countless videos and pictures of the dolphins.

 'There are about 60 to 70 white dolphins in Xiamen Bay. It's not rare to see a few white dolphins while walking on the shore. People living by the seaside often see white dolphins from their balconies,' Wang said.

 In Xiamen Bay, the living environment for white dolphins overlaps with the range of human activities. Xiamen is the only city in China where people are able to see dolphins close inshore. In other provinces and regions, such as Guangdong and Guangxi, people are able only to observe dolphins in the open sea by boat.

 Protecting white dolphins is a task that has taken decades of persistence and dedication.

 According to Cai Libo, director of the Xiamen Chinese White Dolphin Amphioxus Nature Reserve Affairs Center, the provincial white dolphin reserve was set up in Xiamen to lure back the rare mammals in 1997. In 2000, it was upgraded to a national-level nature reserve for rare marine species, covering 7,588 hectares.

 In addition to designating protected areas, supporting measures followed. In 2001, the construction plan for the national reserve and special protection plan for Chinese white dolphins were formulated and implemented. The reserve authorities also took the lead in compiling and organizing the implementation of the national action plan for Chinese white dolphins.

 Measures including fishing bans were also adopted to reduce the impact of human activities on the dolphins' environment. Ecological measures such as the restoration of mangrove wetlands have also expanded their habitat.

 'White dolphins are the top predators in the ecosystem and an indicator species of ecosystem health. In Xiamen Bay, an area with a lot of human activity, the white dolphin population is stable and increasing, which indicates that the ecosystem here is relatively healthy,' Wang said.

 Xinhua

 ? Copyright 2022 China Daily Information Company. All Rights Reserved. Provided by SyndiGate Media Inc. (Syndigate.info).

文章编号: 40798cdcd3480fa044874f6ac7d93467
-----------------------------------------------------------------------------

14. 中国环境报 -  (牢记殷殷嘱托，守护好广西一片碧海) 2022-06-14 观点 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.cenews.com.cn/html/2022-06/14/content_77161.htm

...白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频造访。广西这片蔚蓝的海域以其"高颜值"向人们展示着人与自然和谐共生的生态魅力。

做好顶层设计，打造海洋协同共治格局

坚持政治引领。自治区党委、政府高度重视，把确保近岸海域水质稳定和典型海洋生态系统健康作为捍卫"两个确立"...

文章编号: 5aafba38a1ced5acc3fc2a962557a52f

15. 中国环境报 -  (共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-05 地方实践 07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.cenews.com.cn/html/2022-06/05/content_76942.htm

...白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。

广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生...

文章编号: d7547020df4d7196fda3264cb4ee6053

16. 中国新闻社 -  (（中国这十年·见微）广西北部湾：大工业与白海豚共存) 2022-06-02 社会新闻     

-----------------------------------------------------------------------------

　　中新社广西钦州6月2日电 题：广西北部湾：大工业与白海豚共存

　　作者  冯抒敏  翟李强

　　从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。

　　"在那！"随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。

　　林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称"科研团队")成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。

　　"只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。"北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。

　　5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着"海上大熊猫"之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。

　　赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。

　　"这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。"赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

　　如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了"油、煤、气、盐"多头并进产业体系的临港工业区。

　　这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。"这是一条生态红线。"赵一说，这条路也因此被誉为"最美入海公路"。

　　北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。

　　"生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。"赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。

　　林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。

　　"这是很有意义的工作，我想坚持下去。"阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。(完) 【编辑:李岩】

文章编号: 5d839db023fe687563b9202f955143d3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 中国新闻社 -  (广西钦州中华白海豚"豚丁兴旺") 2022-05-18 图片新闻     

-----------------------------------------------------------------------------

图为中华白海豚在海面游弋。　赵一 摄

图为中华白海豚在觅食。　赵一 摄

图为中华白海豚在海面游弋。　赵一 摄

图为中华白海豚在海面游弋。　赵一 摄

　　5月18日，广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员在钦州三娘湾海域观察到中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚有着"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物，三娘湾海域是它们的重要栖息地。科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长，已从2004年的近百头增加到300多头。

【编辑:李骏】

文章编号: ae39412384eaf8ef7b7065a9b59c3278
-----------------------------------------------------------------------------

18. 中国经济导报(数字报) -  (向海图强逐浪高) 2022-03-15 透视 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ceh.com.cn/epaper/uniflows/html/2022/03/15/08/08_44.htm

...白海豚、红树林共存"的生态品牌。

行之力则知愈进，知之深则行愈达。回望过去一年，钦州经济淬炼出"千磨万击还坚劲"的韧劲，也迸发出"千帆一道带风轻"的活力。

这些成绩来之不易，是全市上下迎难而上加速跑，稳中奋进当先锋；面朝大海立潮头，向海图强逐浪高；为民...

文章编号: a8c53529d0741b1493ec517c14cb94ca

19. 中国青年报(数字报) -  (巨量学：搭建产教新舞台 助力产业新增长) 2022-02-25 每日新闻 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zqb.cyol.com/html/2022-02/25/nw.D110000zgqnb_20220225_7-06.htm

...白海豚研究所的机会，共同前往白海豚出没海域拍摄、制作短视频并在抖音等短视频平台发布。达人参加该活动所产出的视频内容，频出爆款，强势破圈，并受到各大官方媒体转发。

该爆款项目活动内容之一是与抖音平台联合发起了全民任务&定制贴纸挑战赛。来自广西大学自主报名聚...

文章编号: 2858cc034fe5e5de4bf729b22fcf5f7d
