文章总数: 8 篇
==============================

1. 北京晨报 -  (社会广角) 2006-10-18  18  

-----------------------------------------------------------------------------

杭州新楼不能起名“广场”

新华社电为了吸引市民的眼球，近年来，以XX城市广场、XX国际广场命名的楼盘层出不穷。对于这些“名不副实”的广场，杭州市民政局决定予以叫停。

据杭州市民政局介绍，“广场”的名称不断出现，而实际上“广场”无场的现象极为普遍。杭州市民政局日前发出的《关于停止受理“广场”作为商用楼盘通名的通知》指出，杭州市决定停止受理“广场”作为商用楼盘通名。从2006年11月15日起，停止受理对“广场”作为商用楼盘通名的申请。

辽宁殡葬礼仪师持证上岗

新华社电城里人家遇“白事”，往往因缺少经验手忙脚乱，而主动找上门来“管事”的，又都是“无证”经营者。日前辽宁省举办殡葬礼仪师资格培训班，首批60多名学员学习期满后，考试合格者将获得资格证书。

据辽宁省司仪协会负责人介绍，现在辽宁省劳动部门已着手制定《殡葬礼仪师职业鉴定大纲》，以确定职业资格标准。参加首批殡葬礼仪师资格培训班的学员全部是辽宁省各市殡仪馆、墓园的员工。通过培训、考试，获得省级劳动部门发放的职业资格证书，他们将持证上岗。

西安4名保洁员被撞身亡

新华社电（记者丁静）西安市近期频频发生保洁员被车撞身亡的事故。记者17日从西安市公安局交管支队了解到，2个月内西安市已有4名保洁员在工作时被撞身亡。

据介绍，这4起事故都发生在清晨，属于保洁员工作的最佳时间。交警认为，清晨时分，司机、尤其是一些开长途的司机大多处于疲劳驾驶状态，反应迟钝，加之清晨路上车少，车速很快；而保洁员大多急于清扫道路，往往忽视身边的危险。这些原因造成了涉及保洁员的交通事故频发。

雷州湾成群中华白海豚现身

新华社电被誉为“海上国宝”的中华白海豚近日成群出现在广东湛江雷州湾海域的南三岛近岸，国内权威鲸豚研究专家周开亚全程摄录了这群中华白海豚游弋嬉戏的情景。

10月14日上午，湛江市海洋与渔业局科考快艇在靠近湛江港湾南三岛近岸海域时，发现在距海岸约300米的浅海区，成群的中华白海豚在嬉戏。几十头白色成年豚和紫黑色幼豚结伴游弋，悠闲嬉戏，时而将头探出海面呼吸，时而凌空腾跃，场面十分壮观。

广西工学院处理88名欠学分学生

新华社电（记者 覃广华）广西工学院88名学生因课程考核不合格，日前分别受到劝退、降级、延长学习年限等处理。

据了解，这些学生在一学年里所选学课程考核多不合格，不合格学分超过了20学分，并且自入学以来所选课程考核累计不合格学分达到40学分。此举在学院内激起强烈反响。已经收到“退学决定通知书”的小李情绪很低落，他说：“想不到学校会作出这么严肃的处理，都怪以前太贪玩了。”

文章编号: 3e3dccd3a0d4182f636b362af4c86ee0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国绿色时报 -  (海豚之乡观潮热) 2006-10-17 产业新闻 农林 04 森林旅游 高桦

-----------------------------------------------------------------------------

　　广西壮族自治区钦州市，是个五彩缤纷的地方，有成群的国家一级

保护动物中华白海豚，有红艳欲滴的荔枝，有蜿蜒绵长的金色沙滩，有

碧浪滔天的三娘湾……

　　此行的初衷，是参与该地举办的“三娘湾观潮节”。原来只知道，

钦州古代属岭南蛮荒之地，去之后才发现，这是一座相当宁静美丽的现

代化海滨城市。不仅有多姿多彩的自然景观，更有值得骄傲的人文历史。

这里是清末抗法名将冯子材和刘永福的家乡与故居所在地（后者还在中

日甲午之战中渡海赴台湾抗日，成为反“台独”的先驱），他们打败侵

略者的英雄事迹，是近代史上国人引以为豪的亮点。戏剧大师田汉曾咏

诗赞曰：“近百年来多痛史，论人应不失刘冯。”今天，位于城区的冯

刘故居，已成为国家级的爱国主义教育基地。特别是辛亥革命时期，孙

中山和黄兴等曾两次领导钦廉起义，钦州人民为推翻帝制、建立民国作

出了积极贡献；其后孙中山在《建国方略》中将钦州湾规划为“南方第

二大港”，如今这里已成为大西南便捷的出海通道，可泊万吨巨轮的深

水良港，早已实现了孙中山先生的宏图。为纪念伟人，钦州人在钦州港

开发区矗立起高达13.88米的全国最大的孙中山铜像，十分壮观。

　　钦州南临北部湾，东与北海市隔海相望，发达的交通和优美的环境，

使之成为旅游胜地。而三娘湾观潮和看白海豚则是首选项目。三娘湾的

名称来自一个美丽动人的传说--三位下凡嫁给农夫的仙女，惹怒天庭与

之搏斗，化作屏障一方的并排三块巨石，故称三娘石。而更为动人的是

三娘湾的旖旎风光：柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，古朴的渔村，屹立

的礁石，新辟的生态游泳池……

　　三娘湾一带弯月形海岸起伏错落，奇石耸立，成为南海观潮的最佳

去处，堪与号称“天下第一潮”的钱塘媲美。大潮来时，先听到雄沉的

隆隆声，继而浩瀚的海面突然鼓起了劲，不停地涌动，壁立的潮头赛似

搏击长空的白练，一道跟着一道，形成数米高的水墙，扑向岸边；又像

桀骜不驯的烈马，奔突跳跃，咆哮不止；更像一把把闪光利剑，直劈礁

石，溅起碎玉般的浪花。潮水倏忽淹向沙滩，人们快乐地躲闪着，年轻

人索性背靠岩石，享受浪峰浴身的淋漓畅快，更有当地渔民驾着舢板下

海，成为备受瞩目的弄潮儿。正当我回味那惊涛拍岸、激浪穿石的壮丽

情景时，又见更靓丽独特的一道风景，“海霞”民兵班的姑娘列队走来，

她们头戴斗笠，肩背步枪，英姿飒爽，无疑是三娘湾的形象代表。原来

这里正是当年影响颇大的电影《海霞》的拍摄地，她们誓做影片中女民

兵的后代，为保卫祖国的海疆奉献青春。

　　来到被誉为海豚之乡的三娘湾，当然要看“海上大熊猫”国宝级的

白海豚，遗憾的是时机不对，无缘领略它的风姿，只能在海滩上伫视它

动态的雕塑，从电视片上一睹其活泼可爱的身影。过去，中华白海豚在

我国东南和南方海域以至长江里均能见到，渔民们视为吉祥的象征，闽

南和台湾一带，甚至把它叫“妈祖鱼”。它们同海鸥飞腾共舞，随渔船

追逐，跟游客嬉戏，非常亲和喜人。但是由于生态环境的恶化，其他地

方的海豚日渐稀少，惟有三娘湾一带因水质好，食物丰富，渔民保护意

识强，才使之成为海豚温馨的家园。春、秋季节，这里能汇集几百条。

只见帆樯游弋，海豚出没，人们可近距离观察拍照，构成了一幅人与大

自然和谐相处、与其他动物生灵共生共荣的美好画面。为了能够亲身感

受，看到这些海上精灵的舞台秀，我期盼来年“国际海豚节”时再访钦

州，重临三娘湾这个海豚之乡。高桦

文章编号: e55161ab482b36e7ba7aa6d8636af82f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中国海洋报 -  (中国致力海草保护受联合国官员称赞) 2006-08-01 综合信息 资源 01 要闻 李倩,梁思奇

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯　“中国政府明确承诺要对南中国海生态环境保护采取强有

力的措施，而且已经就可持续发展问题作出了详尽规划。从这点来说，

中国政府致力保护海草的决心是坚定的。”联合国环境规划署南中国海

项目主任约翰·帕纳特博士专程参加7月24日在广西北海市召开的“联

合国环境规划署南中国海草专题”会议时如是评价，同时与会的还有南

中国海周边7个国家的海草首席专家。

　　据了解，专家们在这次会议上主要介绍各国实施“海草保护国家行

动计划”的情况，并深入交流各示范区开展社区管理的经验。

　　海草与红树林、珊瑚礁一样都是海洋生态系统中的重要组成部分，

它为微生物、软体动物、甲壳动物及鱼类提供养分，是鱼类产卵繁育的

重要栖息地。在中国南海的海草床，生活着绿海龟、海马、中华白海豚

等珍稀海洋生物，而广西合浦县沙田海域的海草床还“居住”着濒临灭

绝的“美人鱼”--儒艮。

　　南中国海被联合国环境规划署称为“浅海地区和热带生物多样性全

球中心”。

　　但从上个世纪至今，由于过度捕捞、海洋污染等因素，整个南中国

海的自然生态环境遭到破坏，红树林、海草等几乎面临消失的危机。

　　为遏制事态的发展，联合国环境规划署牵头组织包括中国、越南、

柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾在内的7个国家参与启

动了“南中国海项目”，围绕红树林、珊瑚礁、海草、湿地、渔业资源

和陆源污染控制6个领域开展示范区建设，帮助各国有效的保护生物多

样性，实现海洋的可持续利用。

　　约翰·帕纳特博士说，到目前为止，7个国家共建立了24个生态保

护示范区。经过一年的运作，示范区采用的社区管理模式已取得明显效

果。

　　在中国的防城港市红树林示范区和合浦海草示范区，不少渔民开始

改变根深蒂固的工作和生活方式，以减少对海草的破坏。例如，捕鱼不

用拖网，不在红树林、海草中用锄头、铲子等采挖贝类。

　　“南中国海项目”又称“扭转南中国海和泰国湾环境退化趋势项目”。

该项目于2002年启动，将于2008年结束，由联合国环境规划署实施、全

球环境基金提供资助，中国参与了除珊瑚礁和渔业资源以外的其他4个

领域的合作。（李倩;梁思奇）

文章编号: e9a9f9c68376a27e2576a2351f597251
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国商报 -  (山东建“核电”引来环保呼声) 2006-07-11    

-----------------------------------------------------------------------------

（新闻周报2006年7月11日报道）1个多月前，有媒体披露山东半岛120公里海岸线内将建三座核电站，区区山东省是否需要建设这么多的核电站？核电站是否会对环境造成影响？在这场争论中，一个叫大海环保公社的民间草根组织浮出水面。近日，大海环保公社的负责人衣无尘向记者阐明了他们的环保思路。

“核电”应有度

国家发展核电是没有错的，但另一方面，海岸、海洋也是国家资源，这两者出现矛盾时，要如何办呢？

记者：衣先生，山东半岛核电建设争议是怎样进入大海环保公社视野的？

衣无尘：作为一个草根环保组织，我们的项目都是来自民间的。今年春节后，我们收到了山东乳山银滩部分民间人士发来的邮件，介绍了当地将要建核电站的事及他们的担心。看完之后，我就深感忧虑，因为据他们介绍，在山东半岛120公里海岸线上要建3座核电站，如此密集，有点出乎我的意料。尤其是2000年时我徒步行走万里海疆，曾经过乳山银滩，那里优美的海岸给我留下了深刻印象。这么好的一处海滩，不久就要面临在附近的地方建一座核电站，显然让人有些震惊。

记者：后来你们做了哪些工作来进一步了解情况？

衣无尘：作为一个环保主义者，当时的想法比较理想化，就想着如何从海洋保护的角度，从人本的角度去做些努力。我们与银滩的网友交流，同时也全面了解了一下我国核电站的建设及规划，并关注了美国、欧洲等国的核电发展与环保的情况。在此基础上，我们确定了“银滩无核”的定位。

记者：为什么要确定这样一种定位呢？

衣无尘：首先，国家发展核电是没有错的，这是为了国家的发展，但另一方面，海岸、海洋也是国家资源，这两者出现矛盾时，要如何办呢？我们作为草根环保组织，不是偏激的一味“反核”，强调的是科学的保护与科学的发展，希望能在保护与发展之间找到平衡点。既然乳山将建的核电站离银滩较近，而银滩又是国家4A景区，同时有很多人居住在那里，核电自然应该让位于人居和自然景观。我认为，国家在发展能源时应该慎重考虑海洋环保。

记者：这里面当地居住者的呼声最强烈吗？

衣无尘：我认为是的。因为有许多外地人在银滩买了房子，所以他们不希望自己的居住环境离核电站这样近，尤其让他们不能接受的是，在买房子时根本不知道将要在离自己住所10公里左右的地方建核电站。

记者：大海环保公社做了哪些工作？

衣无尘：我们主要是发起了签名，没想到有不少人在呼应，甚至引起了媒体的关注。我们的观点是，支持国家核电的发展，但在具体选址和环境影响评价上是否应该做得更以人为本些。我们每周两次定期开网络会议，主要是与当地的网友进行交流，引导大家有理有据地开展这一项目。我们希望引起相关部门的重视，对这几个核电项目尤其是银滩附近的核电站规划进行进一步科学论证。通过研究我发现，根据国家发展核能源的规划，全国将新增数十座核电站，其中多数位于沿海，这种情况下，更希望有关部门慎重对待核电站选址的海洋环保。

记者：大海环保公社如何看待海洋项目的环境影响评价报告？

衣无尘：环评要靠事件来推动，如青藏铁路的环评就是阳光的，成功的。现在有一种“围城现象”，海边的人要去内陆搞环保，内陆的人要到海边搞环保，大家却对自己家门口的环保视而不见。就海洋保护而言，现在的填海、海边重大项目的建设，都需要考虑对海洋环境的影响，对生态如何补偿。环评向正规化发展，这应该是环保的必然要求，也是社会文明的进步。

环保总局加强核电项目管理

6月初，国家环保总局发出了《关于进一步加强核电建设项目前期工作管理的通知》中提到：“目前，一些地方在进行核电建设项目前期准备工作，个别建设单位违反环境保护和核安全法规的有关规定，在没有报批厂址选择安全分析报告和环境影响报告书的情况下，即开始进行场地平整等建设工作。”通知明确要求，“在厂址选择安全分析报告和环境影响评价报告批准前，不得擅自开工建设，不得开展核电厂拟选厂址范围内的通路、通电、通水、通讯设施建设以及场地平整等工作。”

环保始于行走

在广东的一处海滩，第一次看到了赤潮。那里海水是红色的，一大片望不到边际，在近海还有几座印染厂在轰轰作响，管道直通海滩，看起来“光明磊落”。

记者：您是如何走上大海环保这一公益事业的？

衣无尘：2000年元旦，我用自己的积蓄加上朋友们的支持，开始了从辽宁丹东到广西东兴中国海疆徒步万里行。那次历时一年的行走让我看到了海滩的情景，有绝美的海岸，也有被污染的海滩，这一年的难忘经历，促使我走上了海洋环保的道路，经过艰苦的准备，2005年，大海环保公社诞生了。

记者：行走过程中，您印象最深的场景是什么？

衣无尘：那是我走到广东的一处海滩，第一次看到了赤潮的海滩。那里海水是红色的，一大片望不到边际，在近海还有几座印染厂在轰轰作响，空气中化学染剂散发出酸臭味，还有管道直通海滩，看起来“光明磊落”。在这里，我挖开沙滩，长2米，宽2米，近1尺深，却没有发现任何动物。还有在一个小岛上，我看到了沿途最脏的海港，那里有黑沙滩，更有排黑水的“洞”，还有随处扔垃圾的人。激愤之余，我给当地的中学写了一封信，希望中学生们能担负起环保的义务并进行环保宣传。

记者：行走的过程中，您的环保收获是什么？

衣无尘：我比较高兴的是，每到一地，我总是找当地的大中小学，进行一些环保对话活动。尽管不少学校将我拒之门外，还是有不少学校热情欢迎我。在行走的路上，不少人听说我是在为环保而走时，纷纷伸出了热情之手。

记者：从事环保公益，是否有困惑呢？

衣无尘：困惑不少，自从我徒步海疆归来，很多我原来可以做的工作现在却被婉拒了。好像搞民间环保的人都是另类圈子里的人一样。好像在世俗的眼光里，环保人士一般是有钱的成功人士，而没有挣到钱去搞环保好像就会遭到排斥。我认为自己是个“没有挣到钱的成功人士”。

“大海”之困

国外的企业很聪明也很“狡猾”，像福特公司设立“福特汽车环保奖”、丰田设立“中国青年丰田环保奖”等可以说他们是“四两拨千斤”——用很少的资金支持环保，换来的却是良好的社会形象。

记者：大海环保公社成立后搞过哪些活动？

衣无尘：我们的成员有三四十人，其中有教师、学生、记者等，都是志愿者，包括网页的制作，都是志愿者的功劳。“公社”是个松散的、俱乐部式的平台，平时以网络交流为主，有时也在大学搞一些环保讲座，推广海洋环保的概念。现在我们的网页上几个项目都来自民间，像白海豚保护、红树林保护等。

记者：您认为环保是一种生活方式？

衣无尘：我们的志愿者都有自己的工作，他们把业余时间投入环保宣传，就是把它作为一种生活方式，当做寻找心灵自由和快乐的一种方式。

记者：你们解决环保问题的主要“武器”是什么？

衣无尘：那就是“以理服人”，比如我们发现了珠江口的海洋环保问题，就会加入到当地论坛，并给当地的大中专学校发信，鼓励学生们加入到环保宣传的队伍中去。一次不行再来，鼓励孩子们去说服家长，说服社会。环保教育是我们最主要的方式了。环保教育是一种健康教育，这对于“祖国的未来”来说尤其重要。

记者：困难在哪里？

衣无尘：比起物质的困难，有时人们的不支持更令人伤心。像现在，公社连办公的场所都没有了，因为前一个志愿者提供的办公室我们都用的不好意思了。但这些还不算什么，一次，我们在北京一所大学搞海洋环保宣传，散发了300件T恤和不少海洋环保宣传材料，惟一的要求就是希望家在海边的同学们能将自己家乡海洋的现状调查一下，收集些情况发到网站上来，但结果令我们失望了，没有一张照片和帖子的回应。

记者：无人喝彩？

衣无尘：尽管没有人参与，我们依然在坚持。因为听了讲座的不少人会去网站看看，这样我们就很知足了。出现这种情况的原因是知名度与信任度的问题，归根到底还是资金问题。大海环保公社刚成立时，用的全是我个人和借朋友的钱，目前已经山穷水尽了。我曾希望我的影视工作能够养活这个社团，现实是我的圈子在潜意识地排斥我。我的生活是你难以想像的，朋友都被我借钱的生活吓倒了。

记者：你会停止环保的脚步吗？

衣无尘：尽管有困难，我不会止步的。我提倡“快乐环保”、“心灵环保”，因为只有积极和富有责任心的人才会去关注环保，一个人为没有名利的环保去努力应该是纯粹追求。在我眼中，环保永远都是健康的、美好的、理想主义的。当然，靠作“环保乞丐”是不现实的，希望未来我们的环保理想会得到企业界的支持，也期盼企业家们的觉醒。这也是草根公益组织面前的共同难题。这一点国外的企业很聪明也很“狡猾”，像福特公司设立“福特汽车环保奖”、丰田公司设立“中国青年丰田环保奖”等方式都可以说是“四两拨千斤”——用很少的资金支持环保，换来的却是良好的社会责任形象、很好的传播效果和广告效应，这些收获显然远超过他们的投入，可以说他们是做了笔极划算的“生意”，而国内企业显然还没有意识到赞助环保可能产生的良好效果，没有发现这一“富矿”。

文章编号: 1e7850298281f4b00b8be4a9b76111db
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国海洋报 -  (我国完成首部《国家海草专题报告》) 2006-07-04 综合信息 资源 01 要闻 梁思奇,王英诚

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯　以南中国海海草资源现状为主要调查评估对象的专题报告

最近完成，这也是中国迄今为止第一部关于这种珍贵海洋植物资源的专

题报告。

　　中国科学院南海海洋研究所研究人员2002年起实地考察了中国华南

沿海地区海草的分布状况，还收集了香港地区海草的相关资料，并重点

调查了广西合浦、珍珠港，广东流沙，海南黎安和新村5个海草床的海

草生物特征、生物多样性状况，以及海草床周围的环境状况，结合历史

资料，编纂完成了这部《国家海草专题报告》。

　　《报告》除了南中国海海草地理分布、海草床生物资源等内容，还

对重点海域的海草床经济价值进行了测算。以儒艮栖息地广西合浦海草

床为例，包括其作为编织品、化妆品原料和海草床养殖业等直接价值，

以及海草床在为生物提供营养、净化海水、护堤减灾方面所起作用的间

接价值，每公顷约为25万元。

　　海草是与红树林、珊瑚同样重要的海洋生态系统。海草是最初级的

生产者，为微生物和软体动物、甲壳动物及鱼类提供养分。海草床是许

多珍稀海洋生物，如绿海龟、海马、鲎、中华白海豚的栖息地，广西合

浦县沙田海域的海草床，生活着濒临灭绝的“美人鱼”--儒艮。

（梁思奇王英诚）

文章编号: 9576947ce68ec6d625e45724f2168adc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 人民铁道报 -  (广西壮族自治区：北部湾首家“火车旅馆”) 2006-06-13 综合信息 社会 08 铁道大观 周怀生

-----------------------------------------------------------------------------

广西壮族自治区首家用火车车厢制成的“火车旅馆”，在美丽的北

部湾畔钦州市三娘湾景区对外开放。掩映在阳光、沙滩、海浪和丛林中

的“火车旅馆”给游客们带来了一份惊喜和惬意。

　　新建的“火车旅馆”内设施按软卧标准装修，在黄金周期间首批开

放的列车“客房”能容纳上百名游客。

　　三娘湾景区位于广西壮族自治区北部湾，碧海、沙滩、渔村、古树、

奇石构成奇特的原生态海滨旅游资源，这里聚集了大量的中华白海豚，

“出游觅海豚”等观光旅游项目吸引了众多的中外游客来这里观光、度

假。

　　周怀生

文章编号: c7ea8af62975517b1866095e20e143e2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 中国海洋报 -  (中华白海豚珠江口遇危机) 2006-06-09 综合信息 环保 02 科教‧环保 赖伟行

-----------------------------------------------------------------------------

　　

　　■回顾3年白海豚死亡19起；体长270厘米，体重180公斤，雄性；

死亡地点：珠海唐家美丽湾海滩；死因鉴定：船只螺旋桨打伤背部大动

脉致死

　　中山大学珠海校区生物系标本室内，7具中华白海豚的骨架标本和

9具身体标本安静地躺在陈列窗中。它们身体修长，喙突狭。呈平铲状

的尾鳍、三角形的背鳍和圆浑的胸鳍似乎在暗示着，它们也曾经在蓝色

的海洋里畅游。

　　这些死后留待人们研究的生灵，有的体长不过1米。其死因除了被

“螺旋桨打伤致死”以外，还有“饥饿致死”“被鱼网误捕致死”等。

　　“这头死的时候还不到1岁，奶都没戒呢。它们的骨头还没完全钙

化，做起标本来太难了。肚子被打得稀巴烂，只好用线缝起来了。”指

着一头幼豚的标本，珠江口中华白海豚国家级自然保护区高级工程师万

焕通无奈地说：“活的中华白海豚非常可爱，呼吸时头会露出来。它们

正常寿命大概在38岁到40岁左右。”

　　从2003年2月至今，珠江口中华白海豚自然保护区统计处理的中华

白海豚死亡案件一共19起。最近一次发生在今年3月20日，一条中华白

海豚的尸体出现在香洲野狸岛北侧海堤。其体长约2米，已有腐烂迹象，

但整体保存完好。尸体被送到中山大学生物博物馆标本制作部，技师王

英库及其助手连夜加班，采取由表及里的方式查找死因。表层尸检显示，

这条年龄在6岁～8岁之间的雌性中华白海豚十分瘦弱，体表没有致命伤，

死亡时间不超过24小时。但躯干左侧零星分布的瘀斑说明其死前曾伴有

并发症。

　　深层解剖发现，这条中华白海豚胃部及消化道内空无一物，可以判

断饥饿是造成它死亡的主因。另外，尸体肝脏发黑，其他脏器也有病变

迹象，估计是遭受海洋污染。

　　万焕通说：“以前发现白海豚死亡，只能埋掉了事。后来我们和中

山大学建立了联系，每头都送来做病理解剖，还要对大脑、心、肺这些

关键器官作重金属污染分析。但是我们的标本还是太少了，有的没头没

尾，很容易腐烂，根本没法子做成标本。”

　　通过这几年的科学处理，保护区建起了中华白海豚的基因库和数据

库。“我们现有40多个样本，能够进行一些生物遗传学上的分析。可资

料还是不足，现存中华白海豚的准确数字，我们还不太清楚。”万焕通

说。

　　国家海洋局第三海洋研究所研究员黄宗国介绍，20世纪60年代以前，

厦门的中华白海豚数量也曾有过1000头左右的规模，但是由于环境恶化，

状况已经大不如前。

　　“专家估算，现在雷州半岛海域大概有200多头，厦门的九龙江入

海口有不足100头，广西钦州三娘湾有100头到200头，珠江口这儿最多，

有1000头到1200头左右，所拥有的世代也是最完整的，从幼儿期到老年

期，灰色（幼儿）、白色（壮年）、粉红色（老年）3种颜色，6个世代

的都有。但是也不多了。”说起被称为“海上大熊猫”的中华白海豚的

生存现状，保护区管理局局长陈加林忧心忡忡。

　　■危机海洋污染、填海围垦、渔业资源枯竭、海底爆破等因素，让

中华白海豚的生存危机四伏

　　对白海豚而言，“最大的威胁还是人为因素。”国内著名鲸豚研究

专家、南京师范大学生命科学院教授周开亚表示，海洋污染、填海围垦

等人为因素会恶化和缩减中华白海豚的栖息环境，渔业资源枯竭则破坏

了海洋生态链，船舶交通和海底爆破会对中华白海豚造成直接伤害。要

保护到位，就要从解决这些环节入手。完全恢复海洋的原生态已不大可

能，但是也要尽力去做。

　　在众多不利中华白海豚生存的因素中，“头号杀手”当属海水污染。

“珠江三角洲近岸海域（2003年~2005年）海洋地质环境调查”的结果

表明，珠江口附近海域海水中无机氮、氨、pH值、磷酸盐、铅、硫化物、

石油类均达到了重污染级，其中重金属铅、无机氮、石油类几乎100％

污染超标。珠江口已成为仅次于渤海湾的全国第二大重点污染海域。

　　广东省海洋环保人士介绍，近年来排入珠江口的各种污水量每年超

过20亿吨。“由于市政污水处理设施不足，到2004年广东仍有65％的城

市生活污水未经处理直接排放。”

　　潮汐状况也在加重着污染的影响程度。珠江口的涨潮流为偏北或偏

西方向，落潮流的方向则正相反，排入其中的污染物由北向南逐渐对珠

江口海域的内伶仃岛猕猴自然保护区、珠江口中华白海豚自然保护区产

生影响。

　　“珠江口是广东围填海最多的区域。”广州市海洋管理部门负责人

指出，围垦造地和港口码头建设已使珠江口海岸线发生了巨大变化。

　　据统计，近年来深圳、珠海、东莞、中山等市沿海围垦总面积已达

到6666.7公顷。填海让珠江口生态更加脆弱：红树林被大片破坏，原有

的湿地功能不复存在；珠江口的潮流动力因海岸线的改变而降低，海水

的自净能力下降，水质逐年恶化……

　　无序采砂使珠江口部分海域的海床越挖越深，改变了水的流向，甚

至造成海岸侵蚀，出现海堤崩塌，进一步堵塞珠江口水流，减弱冲刷自

净能力，留下更多污染物。采砂在排出了大量污泥浊水的同时还搅动了

沙层中的有毒物质，使海水遭受重复污染。

　　随着环境污染的加剧和过度捕捞，近海渔业也在遭受“荒漠化”之

痛。过去，包括广州、东莞、中山、珠海、深圳和港、澳特别行政区近

岸约6000多平方公里的珠江口海域曾有200多种海洋鱼类在这里产孵、

索饵，其中的青鳞鱼、白姑鱼、鲻鱼等都是中华白海豚喜食之物。现在，

这里的鱼汛次数和种群数量都大幅减少，这让中华白海豚的食物之源日

益枯竭。

　　幸好，作为中华白海豚最重要的栖息地，内伶仃岛周边水域和香港

大屿山以西海域的水质仍然良好，还有多种河口性鱼类在此产卵，整体

环境未遭大的破坏。

　　■制约中华白海豚1胎只能产1仔，每隔3年才能产1胎，而人工繁殖

技术尚不过关

　　近年来，一些国家和地区也曾尝试对白海豚进行人工圈养，希望通

过人为干预最大程度地保护这个濒临灭绝的物种，但却效果不佳。

　　来自国际鲸豚保护协会的尼古拉·霍金斯女士提供的资料显示，人

工圈养环境下出生的鲸豚前5年死亡率，将比在野外环境下出生的鲸豚

高出6倍；新加坡曾花了6年时间进行人工圈养，只有一头白海豚生存下

来，类似的情况也发生在澳大利亚。

　　“相比大熊猫，我们对中华白海豚了解得很少。”专家说：“大熊

猫的人工繁殖技术已经比较成熟了，但是中华白海豚在这个领域还是一

片空白。母豚一胎只能产一仔，每隔三年才能产一胎。对于这样的濒危

物种，挽救的最佳途径就是人工繁殖啊！”

　　专家们认为，鉴于白海豚人工圈养的难度要远远高于珍稀陆生动物，

目前就地进行保护、尽可能保持其生活现状仍是比较可靠的做法。

　　他们建议，应该采取行政管理、工艺控制和环境检测及环境质量状

况预报等措施，尽量降低海岸工程建设对白海豚的影响。从长远来看，

应该积极开展人工放流和增殖海豚饵料活动，保证渔业资源的长期保护

和持续利用，同时加强对白海豚的基础性研究。

　　但在茫茫的大海上进行生物研究，就像大海捞针。海洋生物研究的

高难度是学界公认的事实。白海豚难以人工圈养也说明，目前人类对其

生活习性、觅食规律、生理特点等基础性研究仍然缺乏有效的方法和准

确的认识。甚至在种群数量的研究上，还存在着明显的争议。

　　香港海洋保护协会主席王敏干表示，珠江口究竟有多少中华白海豚，

一直存在着争议，有人认为有1000头，也有人认为只有两三百头。“因

为各自的研究方法不同，还需要多做一些调查才可以证实。”

　　由于数量稀少，进行中华白海豚的海上调查需要很多的时间和精力，

更牵涉到不菲的花费，严重制约相关的科研工作。中华（台湾）鲸豚协

会理事长周莲香表示，海洋生物研究需要大量的野外专业工作者，但这

方面的专业人员太少，也是另一个制约因素。

　　■对策建立保护基地，以便实施管理、监测、救护等工作

　　3年多以前，陈加林从担杆镇党委书记的任上来到保护区管理局当

局长，在他眼里，辖内460多平方公里的保护区是中华白海豚最珍贵的

家园。

　　始建于1999年10月的中华白海豚自然保护区位于广东珠江口北端，

北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中

华白海豚自然保护区接壤。2003年6月升级为国家级自然保护区。虽然

已经建了近7年，但是保护区到现在还没有界标。陈加林说：“我们正

和有关部门联系，在保护区边上竖4个界标。这样至少能让船只进入保

护区时减速。”

　　他说，保护区管理局没有船只，要出海都要和其他单位联系。另外，

现在中华白海豚生病了没有“医院”，管理人员即便找到了受伤的白海

豚，也只能用渔船放归大海，它们是死是活难以预料。

　　陈加林透露，国内首个中华白海豚基地今年内将在珠海的淇澳岛开

建，具体的建设方案已经向规划部门报批。基地位于珠江口西岸、珠海

市的东北面，距保护区不足2海里，还有一条5公里的大桥直接与陆地相

连，以便于管理、监测、救护等工作。

　　“我们设想基地将会有4个中心功能，包括驯养繁殖、管理执法、

科普教育中心，还有当务之急必须要尽快建立的拯救中心。”陈加林说。

　　近年来，政府和民间都越来越重视保护野生动物。不久前，在厦门

举行的国际研讨会上，海内外专家签署了《中华白海豚保护与研究倡议

书》，其中提到，受人类活动影响，白海豚在世界各分布区都面临严重

的威胁。全社会应当行动起来，强化中华白海豚保护区的建设和管理，

提高执法监管能力；禁止海域的非法渔业活动，严格控制沿岸各地生活

和工业污水的排放，保护海洋生态环境、改善中华白海豚的栖息地。

　　最近，厦门市已经开始着手厦门海堤的改造方案，高集海堤3年后

将破堤，改善当地的水质和海洋生态环境，让中华白海豚、文昌鱼等保

护动物有一个更好的生存环境。

　　专家分析，人类社会发展到今天，将人与自然拉回到原来的起跑线

上已不可能。但是，当人类社会发展与生物保护目标发生冲突时，不妨

多点以自然为本。从长远而言，营造各种物种和谐共存的世界，是人类

发展最重要的目标之一。赖伟行

文章编号: 267510b281b9dc42106d0d174c190d13
-----------------------------------------------------------------------------

8. 中经网 -  (试论广西渔民增收的途径) 2006-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

　　 广西壮族自治区位于祖国海岸线的西南端，南临北部湾，现有渔业人口１００ 万余人，渔业劳动力６３．７８万人，其中全区渔业专业劳力３０．４万人，渔业兼业劳力 ３３．３６万人。改革开放以业，广西水产业发展迅速，渔业产值占农业总产值由１９７８ 年的１．１５％上升到２００２年的１１．４３％，渔业人口只占农业总人口的２．５５％ ，而对全区农民人均纯收入增长的贡献率则达到３．６％。对渔民而言，１９７８年人均收 入只有１５４元，到２００２年渔民人均纯收入达到４６０４元（为同期农村居民人均纯收 入２０１２．６元的２．３倍），增长２９倍，年平均增长率为１５．２％。近年来，广西 渔民收入出现了徘徊的局面，本文试图通过实地调查，分析原因，探讨潜力，对渔民增收途 径提出建议。

　　１ 对广西渔民增收困难的原因分析

　　１．１ 北部湾传统渔场面积大幅缩小 随著中越北部湾海上划界的实施和《 中越北部湾渔业合作协定》的生效，我区渔民失去了七八万ｋｍ２的北部湾传统渔场。目前 几千艘渔船捕鱼困难，面临转产转业的困惑。

　　１．２ 捕捞强度大 北部湾沿岸及内陆江河捕捞强度大，电鱼、炸鱼、毒鱼 和酷渔滥捕等违法行为时有发生，致使渔业资源严重衰退。

　　１．３ 渔民负担加重 一是渔用柴油大幅涨价，同比上涨１０００元以上， 加上其他渔需物质涨价，使渔捞物化成本升至８０％﹔二是海域使用金负担重，如钦州市渔 民每年每亩要交纳海域使用金及衍生出来的海域测量费１５０～３５０元。　１．４ 淡 水产品价格低 淡水水产品销路不畅，价格长期低迷，直至今年略有好转。

　　１．５ 暴发性虾病致使约２０％的养虾户减产减收或亏本 如２００３年全 区因虾病损失产量１７０００ｔ，经济损失达１亿多元。造成虾病的原因是海区养殖密度过 大、水质污染或致病菌通过污染的海水传播等。

　　１．６ 江河水域污染给渔民造成严重经济损失 如近年来仅柳江和左江工业 排污死鱼１０多起，计１０００ｔ多，直接经济损失７００多万元。

　　１．７ 水产品整体质量不高，价值偏低 如２００２年，广西水产品总产量 占全国总产量的５．７％，而产值仅占３．６％。原因是低值贝类比重大，占水产品总产量 的２８．９％，而名特优新产品比重则不足２０％。

　　１．８ 渔民失海问题 在我区渔民失去大半个北部湾传统渔场后，又有部份 浅海滩涂确权拍卖给企业、大户，使渔民的作业场所进一步缩小。

　　２ 广西渔业资源与渔民增收的潜力

　　２．１ 广西渔业资源丰富 广西国土资源统称“八山一水一分田一片海”， 陆地面积２３．６万ｋｍ２﹔大陆海岸线长１５９５ｋｍ﹔水深２０ｍ等深线以内适宜发展 海水养殖的浅海滩涂面积７３万ｋｍ２﹔境内河流总长度３４０００ｋｍ，适渔内陆水域总 面积７０万ｈｍ２多。近海水产经济动物１０００多种，内陆水产经济动物３００多种，在 国内外驰名的水产品有６０多种，如珍珠、对虾、鱿鱼、红鱼、带子、蚝豉、沙虫、海参、 海马、海蜇、虾米、蟹肉、鱼翅、敏鱼肚、赤贝、琼脂、卡拉胶和淡水产鲥鱼、淡水产鲥鱼 、斑、月鳢、鳗鱼、银鱼和龟、鳖等、月鳢、鳗鱼、银鱼和龟、鳖等。目前全区水产养殖品 种已达１０３个，年生产鱼虾种苗近２８０亿尾，贝类５亿粒，为渔业生产的发展奠定了良 好的基础。

　　２．２ 广西渔民增收的潜力大 ２００３年，我区渔民的人均纯收入分 别为广东渔民人均纯收入６５００元的６９．２％和全国渔民人均纯收入５０５１元的８９ ％。由于历史的原因，广西长期以来经济基础薄弱，每年对渔业的投资不及广东省的１╱７ ，造成渔业基础设施、设备差，技朮落后，开发利用程度低。海水可养面积利用率仅有１５ ％，淡水可养水面利用率为７３％。总之，广西渔业生产力总体水平偏低，但只要给予优惠 的政策支持，切实加大科技与资金的投入，相信广西渔业的发展和渔民增收将一定能够再上 一个新台阶。

　　３ 广西渔民增收的主要途径

　　３．１ 海洋捕捞业要积极开辟新渔场 （１）开辟南沙西部拖网渔场是最佳 选择。该渔场面积９万ｋｍ２，优质水产品多，若采用中层拖网或变水层拖网，作业的水层 超过２００ｍ水深，即可捕到深海龙虾，相模海螯虾和鱿鱼等名贵水产品。北海市外海渔船 在这里捕鱼，单船三个航次的产值达到３５万元以上，经济效益较好。（２）拓展粤西和海 南东部新海域渔场开发中上层鱼类，也是一种积极地选择。

　　３．２ 海水养殖应向深水、高效和生态渔业方向发展

　　３．２．１ 采取多种方式养殖名贵水产品 海水养殖应通过设置抗风浪 深水网箱、延绳钓、浮筏吊养、笼养等多种方式方法向水深１０～２０ｍ等深线海域拓展， 如养殖珍珠、扇贝、对虾和石斑鱼等名贵水产品。

　　３．２．２ 开展工厂化养殖是渔民增收的一个新途径 如北海市２００１年 工厂化养虾１３．４万ｍ２，收获对虾１１２０ｔ，产值４２８０万元，经济效益十分显著 。专家认为，工厂化养殖产量高、易防病、不受季节影响，符合无公害养殖的要求，应因地 制宜加以推广。

　　３．２．３ 海水池塘养殖要推广生态渔业模式 如虾贝、鱼贝、或虾鱼 贝、虾鱼贝藻参多品种混养、轮养、立体养殖等生态渔业，既能充分利用水体的空间、饵料 ，又能克服养殖自身带来的环境污染问题，是今后水产养殖发展的主要方向。　３．２．４ 搞好浅海滩涂天然贝种源区的保护与增殖是渔民增收的一个重要物质基础 我区 近江牡蛎、文蛤、泥蚶、珍珠贝、日月贝、缢蛏、栉江珧、花蛤螺等都有特定的天然繁育海 域。在进行种苗的移植或成贝的收获时，要保留一定的种贝密度和防止水环境污染，才能确 保种源区的可持续利用。

　　３．２．５ 在红树林海域开展渔虾蟹增养殖是渔民增产增收的一条门路 因 为红树林枯枝落叶丰富，如红海榄群落的年凋落物产量可达６．３１ｔ╱ｈｍ２，是鱼虾蟹 等海洋生物的重要饵料。目前我区沿海有红树林面积６０００ｈｍ２，如果在红树林区开展 人工增养殖，水产品的产量、产值要比现在提高３至６倍。

　　３．３ 鉴于我区内陆山多林密流急形成的多个生态小气候区域特点，淡水养殖应在 池塘、水库、河沟等常规养鱼的基础上，因地制宜发展特色渔业

　　３．３．１ 桂北地区 山青水秀，适宜发展稻田养鱼和种草养鱼。如２００ ３年，全州、兴安和灌阳３县发展稻田养鱼，分别为农民增收１５元、８元和１２元﹔昭平 县种草养鱼一项的收入为全县农民增收１１元。在养殖品种上，可主攻禾花鱼、鳗鱼、青鱼 、银鱼、斑点叉尾鰗和光倒刺等。该区域冷泉丰富，还可以发展池塘养殖虹鳟。

　　３．３．２ 桂南地区 冬季温暖，水温较高，适宜发展冬闲田养鱼，在养殖 品种上可选择星州红鱼、黄鳝、倒刺（青竹鱼）及虾类等。该区是广西罗非鱼优势产区，目 前已建成罗非鱼加工出口基地３３００ｈｍ２多，生产罗非鱼全雄性苗种能力３～４亿尾， 建成罗非鱼加工生产线８条，已形成年加工１０～１５万ｔ原料罗非鱼的生产能力，为该区 渔农民养殖罗非鱼创造了良好条件。

　　３．３．３ 桂东地区 毗邻粤、港、澳，应大力发展胡子鲶、斑点叉尾鰗和 光倒刺 、长臀髇　（骨鱼）、斑 等西江名贵鱼类养殖。在养殖模式上，要因地制宜 采取多种形式，如地处云开大山、大榕山和六万山麓各县应重点发展流水养鱼﹔梧州市是西 江的出口，应重点发展江河船形网箱养鱼﹔贵港和玉林是广西重点渔区，应发展池塘养殖和 水库网箱养殖。

　　３．３．４ 桂西地区 为石山贫困地区，河溪多、水库资源丰富，应重 点发展水库“三网”和银鱼养殖。如位于桂滇黔３省（区）交界处的隆林县，２００１年在 天生桥水库进行网箱养鱼１００６箱，２０１２０ｍ２，产鲜鱼４００ｔ多，产值５６０余 万元，养殖户均增收１～２万元，水库网箱养鱼成为当地农民脱贫致富的主要途径。

　　３．３．５ 其他 利用温泉水，地下水和电厂废热水发展反季节养殖也是增 产增收的好途径。我区有温泉水４０余处，还有电厂废热水近百处。利用以上温热水进行反 季节养殖暖水性鱼类罗非鱼、鲮鱼、虾蟹、龟鳖等品种，既节约成本，又解决淡季水产品供 应问题，可谓一举两得。

　　３．４ 发展休闲渔业和旅游观光渔业是沿海渔民转产转业实现就业与增收的一条路 子 转产转业的渔民可将渔船改造成休闲渔业旅游船，结合海上捕鱼表演，红树林区 观光游、三娘湾中华白海豚观光游、月亮湾与京族三岛民族风情观光游等，组织海上旅游观 光活动。

　　３．５ 搞好水产品加工与新产品开发是水产品增值与渔民增收的关键环节　３．５ ．１ 在政府支持下，我区传统的水产加工工艺正在嫁接新技朮，逐步实现了与国际市场 的接轨 如北海市通过招商引资，扶持龙头企业，提高产品品位，已开发出五大产品 系列即罗非鱼对虾加工品牌系列、鱼糜品牌系列、南珠品牌系列、小包装方便食品系列和海 洋生物制药及保健品品牌系列，去年加工出口１．１２万ｔ，创汇３５８２万美元。这些企 业不仅吸纳了渔民的子弟做工，而且还与３４００余渔民分别签订了保价收购合同或采购合 同，使渔民与企业的利益紧密地结合起来，既增加了渔民就业与增收的门路，又提高了渔民 抗御市场风险的能力。

　　３．５．２ 我区淡水鱼保鲜与加工是一个薄弱环节，发展空间很大 如玉林 市２００１年加工鲜鱼５０００ｔ，制成鱼蛋、鱼糕、鱼扣、炸丸、鱼卷、鱼香菇、鱼豆腐 等２０余个品种，销售产值４５００万元，税利１２５０万元，鱼糜加工既解决了渔民增收 问题，又为当地财政做出了贡献。内陆地区应大力发展淡水鱼加工，提高附加值，为渔民增 收探索一条新途径。

　　３．６ 培训与提高渔业从业人员的业务素质是确保渔民增收的长效机制

到２００３年底，全区新增渔民达６７．９万人，为传统渔民的２．１倍。今后应进一步加 强对渔民的生产技朮培训，确保渔民都能掌握１～２门生产技朮和应对市场变化的能力。

　　３．７ 加入渔业协会或渔业专业合作经济组织是渔民实现增收致富的一条捷径目前 广西各地渔业协会或渔业专业合作经济组织已达１００多个，入会渔（农）民已有２万多户 ，并不同程度地获得增产增收。渔（农）民通过加入协会或合作组织，可以从中获得信息、 技朮、经验、掌握市场行情及维护自身权益等。有的渔民说得好，加入协会就有了主心骨、 有了依靠，增收的信心就更足了。

　　３．８ 培育与建立水产批发交易市场是实现水产品大流通的首要环节，也是实现渔 民增收的重要条件 应在沿海主要渔港和内陆中心城市建设一批水产品批发交易 市场，并以港口或市场为依托，发展经纪人，批发零售商，长短途经销商，餐饮业及其他经 营服务活动，为水产品销售和渔民增收创造一个良好的市场环境条件。

　３．９ 开展渔业劳务技朮输出也是我区渔民增收的一条途径 如从２０世 纪末至今，由我区派到南太平洋玻利尼西亚的珍珠插核工人、渔民都受到当地老板与居民的 欢迎，当地政府还希望我区能派出优秀的水产品加工工人或渔民为其加工水产品。

　　４ 对渔民增产增收的建议 ２００４年初，中共中央国务院就“三农”问题 印发了中央１号文件，温家宝总理又亲自主持召开了国务会议，研究制定关于农民增收的五 项政策措施。农业部就农民增收问题提出１０条意见。自治区党委、政府根据中央１号文件 提出的对农民要“多予、少取、放活”的方针，决定从２００４年７月９日起，取消对农民 的不合理收费８０项，其中有关水产收费２３项。并在广西境内开通了鲜活农产品的绿色通 道，为农（渔）民增收减负提供了政策支持。

　　４．１ 当前渔捞业正面临减船减人和渔民转产转业的困难，需要国家给予帮助解决 （１）建议政府对长期赴南沙捕渔船、渔民给予保险及柴油补贴。（２）对减船渔 民，国家应给予就业优惠政策或一次性发给转产转业扶持资金，切实解决好他们的生产生活 出路问题。

　　４．２ 免收渔域使用金 对传统渔民发展海水养殖生产，国家应予免收海域 使用金或通过申请予以豁免。

　　４．３ 发放贷款支持渔业发展生产 金融部门应通过发放小额低息或无息贷 款支持渔民发展生产与产品加工，更新设施、设备和技朮，提高产品质量与市场竞争力。

　　４．４ 建议政府支持建设现代渔业示范园区 通过建设现代渔业示范园区， 指导渔民实现科学养殖、规范种苗、饲料、饲养与防病用药技朮标准，逐步做到生产无公害 产品、绿色产品和有机产品，促进我区有更多的水产品进入国际市场。

　　４．５ 实行休渔期及划定保护区 在北部湾实行休渔期的同时，在西江干支 流也应实行休渔制度，以保护淡水鱼类的繁育。同时划定黔江、浔江段为中华鲟、鲥鱼保护 区。要加大鱼虾放流增殖力度，确保水产资源持续利用。

　　４．６ 各级渔业部门应认真执行《渔业法》 要以增殖资源、维护渔区生产 秩序和渔民渔业权益为己任，切实加强渔政基层队伍建设和执法力度，配备必要的巡逻快艇 和执法工具，努力做到有效地维护渔区生产秩序，禁止三无渔船和其他非渔船艇从事渔业生 产，坚决制止电渔、炸渔、毒渔和酷渔滥捕的行为发生。

　　４．７ 实施排污许可证制度 各级环境保护部门应认真贯彻执行《水污染防 治法》、《水污染物排放许可证暂行办法》，全面实施排污许可证制度，实行污染物总量控 制，强化水环境管理。

　　４．８ 各级渔业部门应加强养殖病害防治工作 加大投入，建设完善水产养 殖病害防治体系，推广快速诊断与检测技朮，真正做到防重于治，防患于未然，使养殖病害 给渔民造成的经济损失降到最轻程度。

　　４．９ 扶持龙头企业，推进渔业产业化 要大力扶持水产龙头企业和渔业行 业协会、渔业专业合作经济组织，要通过它们的发展推进渔业的产业化进程，进而带动渔（ 农）民增产增收奔小康。

　　４．１０ 加强对农（渔）民增收工作的领导，提高全社会对农（渔）民增收意义的 认识与关注 我区是一个农业省区、农业人口占全区总人口的８１．４％以上，“三 农”问题解决的好坏与否，事关社会稳定和全面建设小康社会的大局。当前渔民转产转业是 渔区的一个突出问题，事关几万渔民的生产生活出路问题。自治区政府及沿海市县（区）政 府给予特别的关注，要妥善处理减船减人和上岸渔民的安置问题﹔切实减轻渔民的税、费、 金负担和停止对海域滩涂拍卖﹔并为渔民发展生产提供资金和各项优惠政策，为渔区社会稳 定，经济繁荣和渔民增产增收做出新贡献。

文章编号: 854a09b97565d055df78c4ce70bad5a9
-----------------------------------------------------------------------------
