文章总数: 5 篇
==============================

1. 新浪微博 -  (中国周边海洋环境正在变好?还是我们现在更关注野性生灵了?4月20日上午,大连长海海域罕现中华白海豚(Sousa chinensis),鲸目海豚科,我国一级保护野生动物,主要分布于西太平洋和印度洋的亚热带和热带沿岸水域,属暖水性种类,我国) 2021-04-21 旅行导演   旅行导演

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/1681319140/KbQk0sJpz

中国周边海洋环境正在变好？

还是我们现在更关注野性生灵了？

4月20日上午，大连长海海域罕现中华白海豚（Sousa chinensis），鲸目海豚科，我国一级保护野生动物，主要分布于西太平洋和印度洋的亚热带和热带沿岸水域，属暖水性种类，我国之前只在广西沿岸南海海域可见，黄渤海海域罕见。

文章编号: 41ee6740a26c4c209758122669cb3a4a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新浪微博 -  (#畅游[超话]##带著微博去旅行# 三娘湾是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾,钟灵毓秀,风物绝顶。) 2021-04-20 曾经拥友AAA   曾经拥友AAA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/3810916211/KbGFpxMYJ

#畅游[超话]##带著微博去旅行# 三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，钟灵毓秀，风物绝顶。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

文章编号: 3d5c17191b36a5355d0eaa0b9b77b6a4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 新浪微博 -  (分享:回顾厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-19 一鹭展翅Amoydvlp   一鹭展翅Amoydvlp

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404627742456152832

2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。

厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。

设计范围

本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。

总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。

总体城市设计范围图

设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。

厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。

获奖机构方案介绍

“海丝客厅、大美海城”

Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City

一等奖

深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司

总平面图

设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。

“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：

一湾三色、山海共栖顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。

超级十字、创享走廊不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。

三城八景、海韵景城因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。

双层海岸、海味生活外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。

鸟瞰图

本次设计的三个重点片区：

空港总部岛与未来海岸公园门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。

空港总部岛与未来海岸公园

中央商务绿穀与滨海文化艺术区依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。

中央商务绿穀与海滨文化艺术区

海湾科创聚落与水上社区岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。

海湾科创聚落与水上社区

专家点评：

本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。

陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”

"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY

二等奖

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所

亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本

从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。

鸟瞰图

（1）陆岛经济——高质量产业

双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。

（2）陆岛空间——高效率空间

基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。

（3）陆岛风景——高颜值环境

营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。

（4）陆岛生活——高品质服务

提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。

大嶝岛效果图

北岸效果图

亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线

保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。

大嶝岛：绿色活力共享环效果图

北岸：原乡文化长廊效果图

专家点评：

方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。

世界枢纽·生态岛城

Global Hub，Eco-island City

三等奖

华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司

本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。

鸟瞰图

方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。

作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。

总平面图

作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。

分析图

在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。

效果图

本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！

鸟瞰图

专家点评：

方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。

其他入围设计机构方案

（排名不分先后）

“花园鹭城·理想港湾”

Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport

北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司

本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。

设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！

规划区整体鸟瞰效果图

滨湾活力海岸效果图

三个重点片区：

超级交互的金湾十字

位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。

金湾十字整体效果图

创意激荡的水厝智苑

位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。

水厝智苑东区整体效果图

缤纷融合的七彩岛城

位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。

七彩岛城重要节点效果图

“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！

厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案

德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司

厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。

鸟瞰图

机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。

图片

分析图

整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。

鸟瞰图

在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。

效果图

大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。

效果图

厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。

“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”

Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island

天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司

项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：

“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城

以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；

以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。

强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。

以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。

以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。

效果图

鸟瞰图

“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台

营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。

铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。

全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。

沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。

以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。

鸟瞰图

总平面图

“环灵 串丝路”的 都会文经中心

翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。

运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。

区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。

设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。

分析图

| 信息来源 |

深圳市城市设计促进中心

文章编号: 2146d8f3fc128c66832588bc453ac625
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新浪微博 -  (【广西钦州】专场,本地的朋友来介绍介绍自己的家乡吧知道钦州的朋友说说你对钦州有哪些认识,不知道钦州的朋友,赶紧来补!课!。   钦州的美食都有什么呢,1、钦州猪脚粉:俗话说;“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃,。熬) 2021-04-19 秦霄贤秘密女友1992   秦霄贤秘密女友1992

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/7492823158/Kbx1p0Y9L

【广西钦州】专场，本地的朋友来介绍介绍自己的家乡吧知道钦州的朋友说说你对钦州有哪些认识，不知道钦州的朋友，赶紧来补！课！。

钦州的美食都有什么呢，1、钦州猪脚粉：俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃，。熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，让人看了口水欲滴。

还有两位民族英雄，冯子材 刘永福 ，还有在位于钦州港还有一座孙中山公园用来纪念孙中山先生。

钦州坭兴陶，简称坭兴陶，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。

要说景点莫过于三娘，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

看完了我对钦州介绍的有没有心动，心动就要心动了，欢迎大家来到我们美丽的大钦州游玩#我的家乡#

文章编号: 796e73e730aabcba2759842785f8c2e7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 新浪微博 -  (到广西3其实我不太爱吃老友粉,可能是不喜欢里面豆豉的味道。我更喜欢去水街吃生榨粉,加大量紫苏,在太阳还没升起的时候,吃出细细一层汗,通体舒畅。那时我住在长堽村,离建设路很近,我通常在宿醉之后步行到大概在中间位置的油条店,喝一碗豆浆吃一根) 2021-04-18 四点半鸟开始叫   四点半鸟开始叫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/1778365731/Kbrluq2Mj

到广西3

其实我不太爱吃老友粉，可能是不喜欢里面豆豉的味道。我更喜欢去水街吃生榨粉，加大量紫苏，在太阳还没升起的时候，吃出细细一层汗，通体舒畅。那时我住在长堽村，离建设路很近，我通常在宿醉之后步行到大概在中间位置的油条店，喝一碗豆浆吃一根油条，等黄宇行的电话，我们下一次出发。

我们大部分时间在路上。下午出发，夜间返回。那车西瓜先是运到贵港，卸下一半，接著向北到来宾，卸下剩下的一半。回南宁的第二天，黄宇行给我一个信封，里面装著三千块钱。之后我们又去了好几趟钦州，也去北海，开一辆冷链运输车载满生蚝，走相同的路线，先到东兴，再走国道省道回南宁。

也有几次黄宇行开一辆暗红色手动挡桑塔纳，不拉货，只带著我去海边。那次是在三娘湾，我们把车开进景区，在海边的民房里住了一晚。天还没黑的时候我们坐在海边的大排档里吃皮皮虾和花甲，喝啤酒。黄宇行喝多了，一言不发，跑到沙滩上蹲著。我也不说话，和他一起在黑暗里听海浪的声音，就像那么多次我们在夜间行车，听著广播或唱片的声音。

事实上这里的海并不好看，如果是在白天，你会看到涌到岸边的海浪裹挟黄沙，脸色焦黄。这里的沙滩被称为“金滩”，实际上沙子颗粒很大，手感粗糙，我们甚至不愿意脱下鞋子。极目远眺，与天空连接的地方，是绿色的。我们谁也没有提出坐船。我们都不相信能遇到白海豚。

那个夜晚海风潮润，我的头发很快就油了。那个夜晚黄宇行喝了很多酒，第二天我开车回的南宁。

文章编号: 2d612224c63e5a290405592f8edb8ed1
-----------------------------------------------------------------------------
