文章总数: 49 篇
==============================

1. 搜狐新闻 APP -  (​海南这个3000亿产业蓝海，等你来……) 2021-06-11 老司机中国之行   老司机中国之行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n537860664

6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。打开APP，查看更多精彩图片

1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。

5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

（编者申明：以上图文来自网络，仅供学习与分享，版权归原作者所有。欢迎交流！)

山林田野

山林是人类心灵的故乡，人类最原始的相望。田野是人类身心灵的治疗师，生命动力的源头。让孩子暂时离开网络，回到山林与田野之间，找回失落已久的灵魂。

山林田野

生态教育|生命教育|生产教育|生活教育

文章编号: 8ea259bdf95f0d1166eeb3183f3e59aa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 百度 APP -  (为保护中华白海豚,我们在水下建起了“气泡长城”) 2021-06-11 中科院格致论道讲坛   中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1702240578690514445

白鱀豚生活在长江中下游，是中国特有的水生哺乳动物，这个物种极有可能灭绝。白鱀豚、长江江豚、中华白海豚三个物种虽然生活环境不同，但是它们都面临著相似的威胁。缺少食物、人类活动都会导致物种灭绝。豚类有哪些特征？怎么测量它们的听力？我们如何保护白海豚？

出品：格致论道讲坛

以下内容为中国科学院水生生物研究所研究员王克雄演讲实录：

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

功能性灭绝的白鱀豚

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活著。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带著救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

我国豚类面临的威胁

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让著它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追著淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

如何测量豚类的听力

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等著。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

用气泡帷幕保护白海豚

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 960e251e807d6248668579645daaf9c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 搜狐新闻 APP -  (【海豚湾之恋】中华白海豚故乡--三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡--横县、崇左太平古城、世界八大斜塔动车四天) 2021-06-11 地铁上的移动生活   地铁上的移动生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n537792901

打开APP，查看更多精彩图片

防城港上思县位于广西南部，

坐落在风景绮丽的十万大山北麓，

地下温泉资源丰富，

拥有十万大山国家森林公园

和布透温泉等天然景区。

2011中国生态学学会旅游生态专业委员会

授予上思县“中国氧都”称号。

布透，壮语为：温暖的水井。

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的

“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，

被称为“中国蓝泉”。

这里的温泉水，

温度和氨的指标，

均同时达到医疗矿泉水标准，

是全国少见的可直接饮用及泡浴的

矿泉水温泉。

这里的温泉水富含了锌、锰、铁等

38种对人体有益矿物质，

热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，

还可促进血液循环，

加速人体新陈代谢，

是一处不可多得的保健养生型温泉。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区。

室外区温泉池的设计布局理念

来自于北斗七星，

在中轴水系边缘设置了7个泉池。

最具特色的当属叠瀑温泉池了，

错落有致，三面环山，

在峰峦叠翠之间，

仿佛是水潭大海，

极其湛蓝夺目。

蓝色泉水由高处往下流动，

阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，

慢慢显现出“马尔代夫”蓝，

瞬间觉得万物都变得温柔动人。

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

崇左因为有深厚的壮族文化底蕴而魅力十足，荣膺2018《魅力中国城》十佳魅力城市，更拥有德天瀑布、明仕田园、左江斜塔等著名景观，每年都会吸引上千万的游客前来旅游其中。

18亿巨资打造的太平古城历史文化旅游景区、文旅综合体，融合太平古城明文化、壮文化、 糖文化、水文化四大文化，以广西民居为特征，重现太平古城风貌为宗旨，打造集文化体验、休闲娱乐、慢生活度假于一体的广西文化旅游度假目的地。

太平古城沿袭著崇左的壮族文化血脉而生，在千年太平府历史故地重建而成，占地面积逾千亩，提供4300多个机动车和3500多个非机动车免费停车位 ，主力店有商铺超市、酒吧街、餐饮、影视城、星级酒店、电影院等。囊括29个人文景观，以及恢复的8个自然景点。拥有壮族围楼、颐芳戏台、静思·风雨桥以及风情商业街等全方位体现壮族风貌的站点，将给游客带来特色十足的壮乡文化旅游体验。战略引进深圳创意商业集团旗下品牌——中国民艺街，共同打造“东盟民艺街”。

壮族围楼展现灯火繁华夜

围楼呈中轴对称且主次分明是展现太平古城壮乡风貌的重要建筑拥有古朴庄重的布局和高大宏伟的气势以及随处可见壮族特色挂饰每逢夜晚，围楼各个厅堂和廊道的花灯点亮在人来人往的热闹中，众里寻他原汁原味的壮族风情将俘获每一位游客的心。

颐芳戏台表演壮乡歌舞秀

颐芳戏台是壮族特色演出主舞台依湖而建成，四根角柱上设雀替大斗拥有空间较大的表演区，大剧目也能时常上演台上的演员们能歌善舞，技艺非凡通过对壮族文化中爱情、快乐元素的提炼把纯粹的壮族生活艺术化的呈现跌宕起伏的剧情将收获游客的掌声与喝彩。

风情商业街拥有壮乡美食特产

左江斜塔景区位于广西壮族自治区崇左市江州区的中部，景区主要以左江斜塔和优美独特的喀斯特地貌景观、碧水如镜的左江山水画廊为主体，以生态旅游和文化旅游为特色，是集文化体验、休闲观光等功能为一体的旅游景区。

左江斜塔，始建于明朝天啔年间，先建了三层，清朝康熙二十五年，又加建了两层，遂成今遗存的五层八角形阁楼式砖塔。塔下修筑直径约11米、高4.8米的塔基，塔身通高约7.6米，向西南方倾斜1.41米。2019年10月，左江斜塔列入第八批全国重点文物保护单位。它是世界八大斜塔之一，也广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。

左江斜塔内，螺旋状的砖梯逆时针盘绕至顶层，人走在阶梯上，斜感很强。据专家考证，斜塔之所以要故意建斜，是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计的，整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。

不过从2008年起，为了保护斜塔和保障游客人身安全，禁止游客登塔。

左江斜塔景区水路观赏之旅全程35公里，游船行驶时间大约100分钟，不仅能观赏到斜塔，还能观赏到江河两岸的喀斯特地貌的群山。有机会大家可以去崇左左江斜塔看看，在观赏台或者乘坐观光船感受这精妙的建筑技术。

想了解更多的资讯！

请点上www.fstour.com.cn或致电禅之旅各大营业部了解详情！

文章编号: 4badd9d52dc84d7443a6311fafbf8316
-----------------------------------------------------------------------------

4. 搜狐 -  (【海豚湾之恋】中华白海豚故乡--三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡--横县、崇左太平古城、世界八大斜塔动车四天) 2021-06-11 地铁上的移动生活   地铁上的移动生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/471598507_121117474

原标题：【海豚湾之恋】中华白海豚故乡--三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡--横县、崇左太平古城、世界八大斜塔动车四天

防城港上思县位于广西南部，

坐落在风景绮丽的十万大山北麓，

地下温泉资源丰富，

拥有十万大山国家森林公园

和布透温泉等...

文章编号: 319b49f0d015dc553bbf6dad932acfdd

5. 今日头条 APP -  (中国人文地图｜广西钦州市        钦州是有名的“海豚之乡”，位于广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）（防城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城) 2021-06-11 一视觉YSJ   一视觉YSJ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1702212541539343/

中国人文地图｜广西钦州市 钦州是有名的“海豚之乡”，位于广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）（防城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。有麻兰仙岛、六峰缀秀六峰山等钦州八景著名风景区。 三娘湾 位于钦州犀牛脚镇东南面，距钦州市区40公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照； 还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。 三海岩 于灵山县灵山中学校园内，由于景观优美被誉为“粤西胜景”。 今洞内保存有北宋至民国约九百年间的石刻一百四十余幅，大部分保存完好。 这些石刻有诗、赋、纪事、题字、题名等。 邓阳湖旅游区 位于灵山县伯劳镇境内，钦浦二级公路从旁边穿过。 总面积16万平方米，景区内湖面壮阔；水岸边荔枝园、龙眼园、芒果园相间相连；外围青山叠嶂，水天一色。 旅游区按自然景观、历史遗迹、文化资源规划，设置有生态观光探奇游览、野趣活动，并融入民俗民风、风味小吃民间技艺表演等活动，是一个休闲、怡情、益智的旅游区。 客家文化村 位于江城镇平马村委长安村宋氏金玉公祠，由客家古民居建筑群组成，主要景点有客家人遗存祖屋、全国客家人的起源迁徙及分布展区、浦北客家人起源及分布展区、客家人使用的生产和生活工具展区、客家名人展区等。 钦州八景： ①麻兰仙岛，麻兰岛位于钦州市区南部海上，呈长弯形，总面积430亩，岛上有一高21.8米，面积为8万平方米的小山，登上山顶可饱览大海奇观。 ②龙泾环珠，包括七十二泾、仙岛公园、亚公山、青菜头等景点。七十二泾位于钦州港经济开发区内，它由一百多个大小的岛屿参差错落地散布在纵横十公里的钦州湾海面上而形成。 七十二泾里有数千亩连片红树林，红树林是国家二级保护植物，被誉为海底活化石。七十二泾在明朝年代就被列为钦州 ③八景之一。仙岛公园内立有全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的《孙总理逝世周年纪念碑》。是一处集自然景观和人文景观为一体的旅游胜地。 ④六峰缀秀六峰山风景区，包括以“石六锦屏”六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥和江滨公园，总面积54万平方米。 明朝曾先后被评为灵山“八景”、“十景“之一。1998年10月，景区列入广西滨海旅游区。 ⑤王岗春色 王岗山位于钦州市以西48公里。东经107度30'至108度30'。北纬21度30'至22度08'，天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。 王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”——钦州八景之一。 95年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。 ⑥灵东沐日灵东水库，又称东湖，位于灵山县城东14公里，在号称灵山第一峰的罗阳山翠恋环抱中。该水库始建于1958年，被列入广西滨海旅游风景区。 ⑦刘冯保第，包括刘永福故居和冯子材故居，是全国一百个中小学爱国教育基地之一。 三宣堂是刘永福以其在越南抗法屡立战功，被越南王封为三宣提督而命名的。 ⑧越州天湖，从浦北县城驱车南行5公里，向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。

文章编号: 813730b133886332fbd16bffb3f76a16
-----------------------------------------------------------------------------

6. 今日头条 -  (中国人文地图|广西钦州市        钦州是有名的“海豚之乡”,位于广西壮族自治区南部,南海之滨,北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)(防城港)的中心位置,是大西南最便捷的出海通道钦州市北邻广西首府南宁,东与北海市和玉林地区相连,西与防城) 2021-06-11 一视觉YSJ   一视觉YSJ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1702212541539343/

...白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

三海岩

于灵山县灵山中学校园内，由于景观优美被誉为“粤西胜景”。

今洞内保存有北宋至民国约九百年间的石刻一百四十余幅，大部分保存完好。

这些石刻有诗、赋、纪事、题字、题名等。

邓阳湖旅游区

位于灵山县伯劳...

文章编号: 951e6fc0f4a00ccd6f8d2b1addbf8298

7. 快资讯 -  (钦州园博园占地82.17公顷，总投资超9.3亿元，值得进去看看吗！) 2021-06-10 旅游   花子姐姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/9521b397740eaff0a

...白海豚的卡通造型、浦北出土的汉代羊角编钟造型和坭兴陶壶造型等，集中体现钦州的地域文化特色，在防城港、百色、崇左展园上方，还建设了一座要塞城墙，以体现边关风情。园内有山、林、湖、溪、岛原生态资源，共有80多个景点，每一个景点都别出心裁，各有千秋，让人目不暇接...

文章编号: d1242aa88c942ce55056fe39023083aa

8. 悟空问答 APP -  (广西钦州这个地方怎么样？) 2021-06-10 其它   用户4665582693海德堡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.wukong.com/answer/6972144576694436107/

白海豚：可爱美丽：钦州的一张名片：钦江：城区依偎：因离海有一段距离：一利一弊：成就J国宝海豚的美名：大港口：钦州老街亮点若何：以自身的成色告诉世人：因为曾经是钦州地区的专署：整个钦地医疗水平：及技术一度领先：由于基础扎实：传帮带：其影响力及功底延伸：这是钦州市亲民：接地气的核心内容：

文章编号: 82d1530b98cb1bcea75dc710fb0d7708
-----------------------------------------------------------------------------

9. 今日头条 -  (谗!钦州中山公园的荔枝熟了,阿叔们已经下手了) 2021-06-10 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6972094403980558862/

...都种有荔枝树，白石湖公园和白海豚广场上边的荔枝树是小巧玲珑型的，中山公园的则是高大威猛型的。作为绿化树的荔枝口味肯定不会太好的，毕竟是以美化为标准，不过我仍然希望园林能在各个公园中多种几种荔枝树，让人们知道更多的荔枝品种，提高钦州荔枝的知名度，岂不是更好？...

文章编号: d868c4561529680261961eda4eb6fe5b

10. 今日头条 APP -  (谗！钦州中山公园的荔枝熟了，阿叔们已经下手了) 2021-06-10 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6972094403980558862/

六月正是荔枝成熟的季节

钦州湾广场的荔枝

早就引起了网友们的注意

现在

中山公园的荔枝又成熟了

一眼看去全是丰收的喜悦

中山公园的荔枝熟了

@钦州风云

现在正是钦州荔枝成熟的季节，钦北区长滩镇新棠镇的黑叶荔也大量上市，不过由于丰产，价格也一路走低，村民甚至懒得去采摘卖了。今年钦州的荔枝收成出奇的好，基本上没有什么虫害，那些丢荒十年八载不打理的荔枝树也硕果累累，算是百年一遇的好收成了！这不，连钦州中山公园里的那些棵荔枝也来凑热闹了，又大又红的荔枝引得在树下锻炼身体的大叔们都忍不住上手去采摘了。

由于这些荔枝树种了几十年了，树干高大，结果都位于高处，大叔只用竹杆网兜采摘，一次也能采下一小把十只八只。大叔说昨天公园管理的人员来锯了一部分，都分给在场的人们品尝。我也拿了一个试试，这种荔枝是老品种，味道偏酸，但有正宗的"荔枝味"，就是小时候吃的那种荔枝味道。

在树下的石板上有不少荔枝从树上掉下来，皮开肉绽的，远远的就能闻到一阵阵荔枝香味，抬头一看红彤彤的荔枝挂在枝头上，十分的诱人。

钦州的几个公园都种有荔枝树，白石湖公园和白海豚广场上边的荔枝树是小巧玲珑型的，中山公园的则是高大威猛型的。作为绿化树的荔枝口味肯定不会太好的，毕竟是以美化为标准，不过我仍然希望园林能在各个公园中多种几种荔枝树，让人们知道更多的荔枝品种，提高钦州荔枝的知名度，岂不是更好？

荔枝好好味

但是不是所有的荔枝都是可以吃的哦

像钦州湾广场的荔枝

就是不能入口的

钦州市城市管理行政执法局

亲爱的网友：

您好，关于您在钦州360上发布的一篇题为“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的帖子，我局已收悉。对于您所反映的情况，我局高度重视，立即组织调查处理。现将有关情况答复如下：

一、调查处理情况

经核实，您所反映“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的视频中正在清除钦州湾广场荔枝果实的人员是钦州湾广场管理人员，并不是您所说的跳广场舞群员爬树摘果。

由于钦州湾广场种植的荔枝树已结果，因往年曾出现过小朋友或成年人偷爬树摘果的情况，现担心群众擅自爬树摘果实，容易发生爬树摔下的安全隐患，特别是无监护人在场的小朋友，更容易发生危险，另外果树曾喷打过掉果的药物，怕群众误食后引起身体不良反应。因此，趁著果实未完全成熟，管理员提前把果实清理干净，预防发生安全事故。

二、下一步工作打算

下一步我局将要求各绿化管护工作人员在作业过程中注意穿上工作服，做好明显标识，避免造成误解。

感谢您对城市管理工作的理解与支持。

钦州市城市管理行政执法局

2021年5月31日

今年荔枝大丰收，价格亲民

想吃就去买吧

@鱼幼薇：

今年荔枝大年

老天爷给力，温度适宜，雨水不多

加上各地荔枝产地扎堆一起上市

价钱低廉

我看到好多果农都是把树砍了再摘果

1.广东高州今年的桂味真不值钱，不怎么好看的已经被压到1~1.5块一斤，中等2~2.8块一斤，很靓的3块一斤。（我觉得不管果靓不靓，好吃就行）

2.广西小董镇，今天楼主问了一个家里有几百斤桂味的果农，他打算卖4块一斤，嗯，很有志向，不错不错。（他那桂味是核小的，甜度也可以，值得）

3.想吃桂味的各位，趁今年便宜有口福了，明年估计产量低，价钱就涨上去了。

4.话外，今年糯米糍也不是很贵噢。

如果有人给你买荔枝吃

那一定是最爱你的人

因为荔枝有句特别的广告语

“荔尽一生，我枝爱你”

文章编号: 70c127a1029d17033a7698448bdf963f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 网易新闻 APP -  (海南这个3000亿产业蓝海，等你来……) 2021-06-10 云朵说房产   云朵说房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GC559FPL05446UTN.html

　　6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。

　　1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

　　省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

　　海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

　　“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

　　2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？

　　省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

　　一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

　　二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

　　四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

　　3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

　　省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：

　　一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

　　二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

　　三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

　　四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

　　4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

　　省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

　　往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

　　往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

　　往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

　　总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。

　　5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

　　省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

　　针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

　　6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

　　省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

　　- END -

　　2021年

　　海南自由贸易港

　　盛装起航！

　　海南欢迎您！

　　欢迎留言评论

　　图文版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除

　　喜欢就点在看！

　　转载请注明来源：

　　自由贸易港信息服务公众号

文章编号: b8e1010ba353cf87921ed135f38ba7d6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 今日头条 APP -  (广东一岛屿因“恐怖”走红，除了坟墓什么都没有，却成网红打卡地) 2021-06-10 麦嘉莉生活   麦嘉莉生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6972064792698077732/

导语：人们常常在旅途中，猛地想起湮灭许久的忘事，忆起许多故人的音容笑貌。

生活是高楼大厦，是油盐酱醋。所以大部分人向往外面的世界，向往诗与远方。难道出去旅游，是去其他城市看高楼大厦吗？于是海岛被大家所追捧，海岛是一个最接近自然，喝著椰子汁，吃著新鲜的鱼虾，美景不用刻意寻找，放眼望去，每一个角落都是美景的地方。

海岛够纯粹，生活节奏慢，没有生存、买房买车的压力，自然景色无敌，珊瑚鱼类丰富，可以尽情在海里畅游，蓝色大海包容一切。而今天要说的是，广东一岛屿因“恐怖”走红，除了坟墓什么都没有，却成网红打卡地，究竟是怎么一回事呢？

在我国美丽的南海，分布著众多岛屿。今天要跟大家说的广东最恐怖的海岛——大襟岛。大襟岛位于台山市赤溪镇南面的海面上，位于崖门水道入海口处，东面与珠海市的大杧岛、荷包岛相邻，西面则与上川岛和铜鼓湾遥遥相望。

大襟岛因整体呈衣襟形，全岛皆山，南北各有一个海湾，故而得名大襟岛，是神奇美丽的岛屿。由于历史原因，它便成为令人生畏”恐怖“之地。在海岛的北海湾的谷地中，有一个废弃的麻风医院。这里曾收治了几百个麻风病人，他们四肢溃烂流脓，口眼歪斜面目狰狞。

最后医院里44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞。从此岛上就只剩下了死去的麻风病人坟墓和废弃的医院建筑，成为了一个无人岛。如今的大襟岛因为没有得到过度开发，所以原生态的环境也使得很多人称其为“珠三角最后的一片净土”。

抛开历史原因，你就可以欣赏大襟岛南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，很是宁静。

若是与历史融合，你就能发现大襟岛的神秘叵测，也正是这份独特，令许多小年轻纷纷前往岛屿，久而久之因为“恐怖”走红网络，也正是这一波没有耗费任何资金的营销方式，让大襟岛成为广东的网红打卡地。

值得一提的是，大襟岛海域拥有近300头中华白海豚，这也是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。若是对这群小家伙充满好奇，你可以在一个风和日丽的日子里，选择搏一搏，说不定就有机会看到白海坨时不时跃出水面，好不快活。

三五好友租一条小船，然后你们就可以啔程了，但是一定要选择一个好天气。看到这里，你有没有心动呢？有没有冲动想要立马收拾好行李去探索呢？若是有什么好玩的旅游地欢迎在下方评论区留言，小编时不时会做攻略哦。

（喜欢这篇文章可以点击下方大拇指，送作者“出道”）

文章编号: e200d8aed71d5413434f5f60fada2166
-----------------------------------------------------------------------------

13. 网易新闻 APP -  (谗！中山公园的荔枝熟了，阿叔们已经下手了) 2021-06-10 钦州360   钦州360

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GC4RSPAI0534O0SZ.html

　　——2021.06.10——

　　六月正是荔枝成熟的季节

　　钦州湾广场的荔枝

　　早就引起了网友们的注意

　　现在

　　中山公园的荔枝又成熟了

　　一眼看去全是丰收的喜悦

　　中山公园的荔枝熟了

　　@钦州风云

　　现在正是钦州荔枝成熟的季节，钦北区长滩镇新棠镇的黑叶荔也大量上市，不过由于丰产，价格也一路走低，村民甚至懒得去采摘卖了。今年钦州的荔枝收成出奇的好，基本上没有什么虫害，那些丢荒十年八载不打理的荔枝树也硕果累累，算是百年一遇的好收成了！这不，连钦州中山公园里的那些棵荔枝也来凑热闹了，又大又红的荔枝引得在树下锻炼身体的大叔们都忍不住上手去采摘了。

　　由于这些荔枝树种了几十年了，树干高大，结果都位于高处，大叔只用竹杆网兜采摘，一次也能采下一小把十只八只。大叔说昨天公园管理的人员来锯了一部分，都分给在场的人们品尝。我也拿了一个试试，这种荔枝是老品种，味道偏酸，但有正宗的"荔枝味"，就是小时候吃的那种荔枝味道。

　　在树下的石板上有不少荔枝从树上掉下来，皮开肉绽的，远运的就能闻到一阵阵荔枝香味，抬头一看红彤彤的荔枝挂在枝头上，十分的诱人。

　　钦州的几个公园都种有荔枝树，白石湖公园和白海豚广场上边的荔枝树是小巧玲珑型的，中山公园的则是高大威猛型的。作为绿化树的荔枝口味肯定不会太好的，毕竟是以美化为标准，不过我仍然希望园林能在各个公园中多种几种荔枝树，让人们知道更多的荔枝品种，提高钦州荔枝的知名度，岂不是更好？

　　荔枝好好味

　　但是不是所有的荔枝都是可以吃的哦

　　像钦州湾广场的荔枝

　　就是不能入口的

　　钦州市城市管理行政执法局

　　亲爱的网友：

　　您好，关于您在钦州360上发布的一篇题为“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的帖子，我局已收悉。对于您所反映的情况，我局高度重视，立即组织调查处理。现将有关情况答复如下：

　　一、调查处理情况

　　经核实，您所反映“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的视频中正在清除钦州湾广场荔枝果实的人员是钦州湾广场管理人员，并不是您所说的跳广场舞群员爬树摘果。

　　由于钦州湾广场种植的荔枝树已结果，因往年曾出现过小朋友或成年人偷爬树摘果的情况，现担心群众擅自爬树摘果实，容易发生爬树摔下的安全隐患，特别是无监护人在场的小朋友，更容易发生危险，另外果树曾喷打过掉果的药物，怕群众误食后引起身体不良反应。因此，趁著果实未完全成熟，管理员提前把果实清理干净，预防发生安全事故。

　　二、下一步工作打算

　　下一步我局将要求各绿化管护工作人员在作业过程中注意穿上工作服，做好明显标识，避免造成误解。

　　感谢您对城市管理工作的理解与支持。

　　钦州市城市管理行政执法局

　　2021年5月31日

　　今年荔枝大丰收，价格亲民

　　想吃就去买吧

　　@鱼幼薇：

　　今年荔枝大年

　　老天爷给力，温度适宜，雨水不多

　　加上各地荔枝产地扎堆一起上市

　　价钱低廉

　　我看到好多果农都是把树砍了再摘果

　　1.广东高州今年的桂味真不值钱，不怎么好看的已经被压到1~1.5块一斤，中等2~2.8块一斤，很靓的3块一斤。（我觉得不管果靓不靓，好吃就行）

　　2.广西小董镇，今天楼主问了一个家里有几百斤桂味的果农，他打算卖4块一斤，嗯，很有志向，不错不错。（他那桂味是核小的，甜度也可以，值得）

　　3.想吃桂味的各位，趁今年便宜有口福了，明年估计产量低，价钱就涨上去了。

　　4.话外，今年糯米糍也不是很贵噢。

　　如果有人给你买荔枝吃

　　那一定是最爱你的人

　　因为荔枝有句特别的广告语

　　“荔尽一生，我枝爱你”

　　end

　　本文由白话猫编辑发布

　　来源：钦州360网友

　　分享

　　点赞

文章编号: 4a5b7629fa1e4e2ef747099c3ee1ad26
-----------------------------------------------------------------------------

14. 今日头条 -  (来钦州，带你去看白海豚。#坭兴陶 #白海豚 #抖音小助手 #抖音 @DOU+小助手 @抖音短视频 #手艺人) 2021-06-10 其它   世和陶哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6972034542194445603/

来钦州，带你去看白海豚。#坭兴陶 #白海豚 #抖音小助手 #抖音 @DOU+小助手 @抖音短视频 #手艺人

文章编号: 5fccc1fb6f675111ed663632c7fde8b5

15. 百度 APP -  (防城大队参加“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿行动) 2021-06-10 路之梦   路之梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1702148039955703020

2021年6月8日，在世界第十三个“世界海洋日”之际，广西北投集团沿海高速分公司、防城港市团委、钦州市、防城港市、北海市生态环境局在防城港市白浪滩主办“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动，参加行动单位有自治区高速公路发展中心南宁分中心防城路政执法大队、防城港市公安局交警支队钦东高速公路管理大队等共计11家单位组成的147名环保志愿者。

本次活动通过路演宣传、青年带头倡议、节目义演和开展海滩卫生清洁等有效的宣传和实际的行动，不但吸引了广大群众对生态环境保护的重视，使群众积极主动参与到本次环保行动中来，贴合了2021世界年海洋日主题“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，更用行动贯彻落实了习近平总书记关于“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福；保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力”等重要讲话精神，为构建良好的海洋生态环境做出积极的贡献。

据悉，本次“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动持续时间为期两年。期间，将开展以传播海洋文化行动、保护白海豚行动、守护红树林行动为内容的志愿服务活动，以千人志愿呼吁社会公众关注海洋、红树林生态系统，传播广西特色海洋文化，共同守护蓝色海湾生态安全，为打造海洋强国，走可持续发展海上丝绸之路的生态环境保护贡献一份力量。

文章编号: 4d0dabfc25ee2a1d40831a089219eb39
-----------------------------------------------------------------------------

16. 网易新闻 APP -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》发布! | 附：全文及解读) 2021-06-10 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GC4GUL400511KMS0.html

　　《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会

　　(2021年6月8日)

　　2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。

　　发布会实录

　　陈 曦：

　　女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。

　　出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。

　　陈景进：

　　海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。

　　一、《规划》编制情况

　　2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。

　　二、《规划》的总体考虑和主要内容

　　《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。

　　1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。

　　2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。

　　3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

　　4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

　　5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。

　　6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。

　　7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。

　　8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。

　　9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。

　　10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。

　　三、需要说明的几个问题

　　1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。

　　2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。

　　3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。

　　4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。

　　陈 曦：

　　下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。

　　答 记 者 问

　　中宏网：

　　发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?

　　李 璐：

　　海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

　　海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

　　“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

　　中国产业经济信息网：

　　本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?

　　陈景进：

　　《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

　　一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

　　二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

　　四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

　　国际旅游岛商报：

　　旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?

　　李 勇：

　　“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

　　具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

　　一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

　　二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

　　三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

　　四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

　　海南广电国际传播融媒体中心：

　　大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

　　刘忠松：

　　首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

　　往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

　　往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

　　往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

　　总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!

　　新海南客户端南海网南国都市报：

　　油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?

　　周后贵：

　　第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

　　第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

　　海南新闻联播：

　　今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?

　　陈景进：

　　海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

　　陈 曦：

　　今天的发布会到此结束，谢谢各位!

　　6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

　　海南省海洋经济发展“十四五”规划

(2021-2025年)

　　2021年6月

　　前  言

　　《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。

　　我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。

　　建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。

　　本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。

　　第一章 特定背景

　　“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。

　　一、海洋经济发展的新机遇新挑战

　　1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。

　　2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。

　　3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。

　　4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。

　　5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。

　　同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。

　　二、“十三五”时期主要进展

　　1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。

　　2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。

　　专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较

　　2015年（亿元）

　　2020年（亿元）

　　2015-2020年均增速（%）

　　海洋渔业

　　242

　　305

　　4.7

　　海洋交通运输业

　　27

　　66

　　19.6

　　海洋旅游业

　　195

　　270

　　6.7

　　海洋科研教育管理服务业

　　240

　　511

　　16.3

　　3.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。

　　4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。

　　5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。

　　6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。

　　三、突出矛盾

　　1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。

　　2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。

　　3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。

　　4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。

　　5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。

　　第二章 总体要求

　　“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。

　　一、指导思想

　　高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。

　　二、基本原则

　　1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。

　　2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。

　　3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。

　　4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。

　　5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。

　　6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。

　　三、发展目标

　　1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。

　　2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：

　　——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。

　　——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。

　　——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。

　　——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。

　　——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。

　　专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表

　　指标名称

　　单位

　　2020年

　　2025年

　　年均增长（%）

　　属性

　　经济规模

　　海洋生产总值

　　亿元

　　1536

　　3000

　　14.3

　　预期性

　　科技创新

　　海洋研究与试验发展经费投入强度

　　0.5

　　指导性

　　重点涉海高校和科研机构数量

　　家

　　16

　　25

　　指导性

　　产业发展

　　海洋新兴产业增加值年均增速

　　25

　　预期性

　　海洋旅游业增加值

　　亿元

　　270

　　600

　　17.3

　　预期性

　　海洋交通运输业增加值

　　亿元

　　66

　　200

　　24.8

　　预期性

　　海洋科研教育管理服务业增加值

　　亿元

　　511

　　1100

　　16.6

　　预期性

　　海水淡化日产能力

　　万吨/日

　　1.06

　　5

　　36.4

　　预期性

　　资源环境

　　近岸海域水质优良面积比例目标

　　>98

　　>98

　　约束性

　　自然岸线保有率目标

　　>60

　　>60

　　约束性

　　近岸海域生态保护红线面积占比

　　35.1

　　35.1

　　约束性

　　海岸线生态修复长度

　　公里

　　95.21

　　预期性

　　注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。

　　第三章 优化蓝色经济空间布局

　　“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

　　一、优化沿海海洋产业布局

　　坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。

　　1.打造两大海洋经济增长极

　　北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。

　　实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。

　　专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　海口

　　重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。

　　澄迈

　　重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。

　　文昌

　　重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。

　　南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。

　　高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。

　　专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　三亚

　　重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。

　　陵水

　　重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。

　　乐东

　　重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。

　　2.提升两翼海洋经济发展水平

　　西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。

　　加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。

　　推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。

　　专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　儋州

　　重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。

　　临高

　　重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。

　　昌江

　　重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。

　　东方

　　重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。

　　洋浦经济开发区

　　重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。

　　东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。

　　统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。

　　专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　琼海

　　重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。

　　万宁

　　重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。

　　二、加强深远海保护开发与合作

　　突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。

　　2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。

　　图3.1海南海洋经济区域布局

　　第四章 构建现代海洋产业体系

　　用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

　　一、优化升级海洋传统产业

　　1.海洋渔业。

　　推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。

　　推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。

　　做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。

　　高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。

　　专栏4.1 海洋牧场重点建设项目

　　争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。

　　重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。

　　释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。

　　高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。

　　专栏4.2 全省六大渔港经济区布局

　　1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。

　　2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。

　　3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。

　　4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。

　　5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。

　　6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。

　　专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目

　　1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。

　　2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。

　　3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。

　　4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。

　　5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。

　　2.海洋油气化工产业。

　　推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。

　　推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。

　　推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。

　　专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目

　　加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。

　　推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。

　　建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。

　　推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。

　　建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。

　　3.海洋航运业。

　　建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。

　　完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。

　　推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。

　　专栏4.5 重点港口和功能布局

　　1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。

　　2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。

　　3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。

　　4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。

　　5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。

　　6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。

　　发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。

　　打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。

　　4.海洋旅游业。

　　提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。

　　积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。

　　有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。

　　培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。

　　提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。

　　专栏4.6 海洋旅游重大任务

　　1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。

　　2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。

　　3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。

　　4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。

　　5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。

　　5.海洋文化产业。

　　大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。

　　打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。

　　专栏4.7 海洋文化产业重大工程

　　1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。

　　2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。

　　建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。

　　保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。

　　二、培育壮大海洋新兴产业

　　1.海洋信息产业。

文章编号: 2c6588818bc2b571000f66f0019f1d92
-----------------------------------------------------------------------------

17. 今日头条 APP -  (#钦州正当红 抖音、头条双话题强势上线！一览钦州当红实力) 2021-06-10 发现广西   发现广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6971976650993091075/

南海之滨，向海而兴，凭借得天独厚的地理优势，抓准改革开放的时势机遇，钦州御风扬帆，逐梦前行，从默默无闻的滨海小城，蜕变为北部湾上的耀目之星。

6月10日，抖音/头条同名话题#钦州正当红#强势上线，荔枝、坭兴陶、滨海风光、临海产业，众多钦州当红元素，带你由点到面，一览钦州的当红实力！一抹荔枝红，贵妃也沦陷！

钦州是远近闻名的荔枝之乡，荔枝栽培历史长达2000多年，栽培面积稳定在100多万亩。这里不仅是广西最大荔枝产地，更是全国第二大荔枝产地。

钦州荔枝色如丹霞，气味香浓，清甜爽口，甜而不腻，因品质好、档次高，广受青睐，成为了荔枝界的名牌，岭南佳果中的珍品，其中以灵山出产的荔枝最具代表性。

6月，荔枝飘香之际，钦州“红”透了！

荔枝园里，硕果压满枝头，叫人垂涎三尺；

展销市场上，红彤彤的荔枝堆成小山，映红了果农笑脸；

一年一度的荔枝节，汇聚了全城荔枝精品，不仅让你轻松实现荔枝自由，还能一次尝尽数十种荔枝美味！

作为钦州“最红”的美食名片，令无数人沦陷的钦州荔枝，不仅在国内掀起一波又一波荔枝热浪，“桂味”、“香荔”、“糯米糍”、“鸡嘴荔”等优质荔枝还走出国门，香飘海外，让每一位“爱荔人士”都能品尝到钦州荔枝的甜蜜。贵妃同款，钦州荔枝正当红！钦州坭兴陶，非遗红千年！

“中国四大名陶”，其中之一便是钦州独有的坭兴陶。作为钦州传统的陶文化工艺美术品，坭兴陶拥有1300多年历史，文化底蕴深厚，艺术价值极高，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶的“窑变”之美扬名天下，堪称一绝，自然形成的各种绚丽色彩和奇特纹理，变化万千，无一类同，这一艺术特点是其他陶瓷无法比拟的。

烧制所用的红陶土，为钦江东西岸特有，因深藏于山腹之底，泥质细腻纯净、光润结实，含有铁、锌、钙、镁等多种对人体有益的矿物质。

同时，坭兴陶透气不透水、盛茶无霉变、泡茶过夜不馊，养花经久不败，素有“生命之陶”的美誉。

淬火涅槃，浑然成器，燃烧了千年的窑火，如今越烧越旺。

2008年坭兴陶烧制技术列入非遗，让坭兴陶再次绽放夺目光彩。近年来，钦州大力扶植坭兴陶产业，建成了钦州坭兴陶文化产业、坭兴陶博物馆等，将钦州坭兴陶涅槃后的非遗之美，传承发扬、再塑传奇！中华白海豚，滨海人气红！

作为钦州人，说起中华白海豚，心中满是骄傲。

这些被称为“海上大熊猫”的可爱小家伙，是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物。

“不恋天堂，恋三娘湾”，湛蓝的碧海、金色的沙滩、明媚的阳光、摇曳的椰林、奇特的礁石……钦州三娘湾自然原始的滨海风光，无不令人沉醉其间。优越的海域环境，更吸引了数百头野生中华白海豚长年栖居于此。

中华白海豚的跃动身影，让三娘湾成为国内闻名的“白海豚之乡”。

灰色、白色、粉红色，一抹抹跳跃的颜色划过碧蓝的海面，就像开啔一个个颜色盲盒，每一个都令人欢喜不已。北部湾之星，发展势头红！

南海之滨，向海而兴！

钦州处于广西北部湾经济开发区开放开发的中心区域，是广西实现蛟龙出海的关键核心。

乘著改革开放的春风，钦州昂首迈入“大港时代”，向海经济产业发展热火朝天，形成了自贸试验区、中马钦州产业园、保税港、钦州港经济技术开发区等改革开放新高地。

中国已转向高质量发展阶段，随著东盟成为中国第一大贸易伙伴，新时代西部大开发步伐越来越快，钦州在西部陆海新通道的枢纽位置越来越凸显。

实施“十三五”规划以来，作为北部湾门户港的钦州港，吞吐量增速保持两位数。同时，钦州港还拥有广西沿海最大的铁路编组站，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝衔接。

筹备中的平陆运河项目，建成后将成为沟通广西西江至北部湾港的江海联运新通道，南宁经平陆运河出海比目前经西江出海里程缩短560公里。

依托多重战略叠加优势，钦州大力发展向海经济，初步形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化绿色石化产业体系。

钦州石化产业园已落户重大项目总投资超过2300亿元，预计到2025年，钦州石化产业将累计完成投资超过3000亿元，产值突破2000亿元。

一个个掷地有声的数字，让钦州这颗冉冉升起的“北部湾之星”，向世界直观地展示了今朝发展的繁荣姿态！

钦州将主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入“一带一路”，密切与西南、中南、西北地区的联动，强化与东盟的开放合作，加快构建广西开放发展的新高地和“中国—东盟”改革开放，加快实现“国际门户港 自贸试验区 绿色石化业 江海宜居城 小康幸福人”的发展愿景，谱写“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的钦州篇章！

无限魅“荔”，千年非遗，滨海风情，蓬勃发展……给“荔”无比的钦州，定让你一见钦心！

6月10日，抖音/头条同名话题#钦州正当红#强势上线，邀你记录每一个钦州元素的当红时刻，让钦州红透全国！

#钦州正当红##爱上美好广西#

文章编号: 8f54b56ba223fce03a8a6cf4f6f29dd6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 搜狐新闻 APP -  (蜿蜒的河流，嶙峋的怪石，人间盛景如此吧) 2021-06-10 旅行的声音   旅行的声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n537548647

戳上面的蓝字关注我们哦！

“广西最美的30个景点”

接著往下看，一起大饱眼福吧~打开APP，查看更多精彩图片

这里有无数你熟悉

或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，

便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，

到处都是美景：

19. 漓江

广西桂林

漓江是桂林风光的精华，

美景如画，妙不可言。

20. 阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，

既有小镇的古朴风情，

又有异域的浪漫风韵。

21. 龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了

曲线环绕错落有致的美，

默默地记录著自然之变。

22. 银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，

银子岩溶洞内汇集了

不同地质年代发育生长的钟乳石，

晶莹剔透，洁白无瑕。

23. 上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，

以及可媲美桂林漓江的山水景观。

24. 独秀峰 · 王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和

明代靖江王府为地域范围的景区，

自然山水风光与历史人文景观交相辉映，

自古以来就有 " 城中城 " 的美誉。

25. 古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭

溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，

是登山探险、森林寻幽之佳境。

26. 程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，

完好地保存著侗族的木楼建筑，

景色优美。

27. 丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，

拥有众多历史遗迹。

28. 百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，

每一处都让人流连忘返，

不论是漫步还是乘船游览，

都是非常不错的体验。

29. 银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子

在阳光的照射下，泛出点点银光。

30. 北海金海湾红树林

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，

欣赏大片的红树林，

在这里可欣赏群鹜飞天，

蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

31. 涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，

丰富的水上运动，绝美的日出日落，

每一处景致都让人流连忘返。

32. 斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，

还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，

斜阳岛的美可以让你

忘记时间、忘记杂念。

33. 北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，

寻找老街昔日辉煌的痕迹，

也可以从沿街的商铺、咖啡厅、

小吃店中感受这里如今的热闹。

34. 钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，

众多中华白海豚栖息在附近海域，

这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

35. 桂平西山

广西桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一

山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

素以林秀、石奇、泉甘、

茶香、佛灵五绝而著称。

林秀

石奇

泉甘

茶香

佛灵

36. 靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的

山水之间漫步观景，

体会森林氧吧的清新。

37. 德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，

以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，

衬托著多姿多彩的红叶森林景观，

湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

38. 黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，

黄姚也有小桥、流水、人家，

只是相对于浙江一带的古镇，

黄姚要少了一份喧嚣与浮华，

多了一份宁静致远的感觉。

39. 巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，

名字美，景色更美，沿岸山清水秀，

河水清澈见底，风光如画。

40. 歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体

与河流之间的坪坝地段，

四周山体环绕，景色秀丽。

41. 忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，

蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，

一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，

汇成紫色梦幻海洋。

42. 金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵

含苞待放的莲花而得名，

每年5月杜鹃花开的时候，

景色更为丰富。

43. 德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，

瀑布河水时急时缓，

迂回曲折于参天古木间。

44. 白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，

风光迷人，有 " 南国第一滩 " 之称。

45. 簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，

可以感受蓝天白云，

还有海鸥，听听海的声音。

46. 十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著

完整的原始状态的亚热带雨林，

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉。

47. 大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，

纵横交错的溪流，

密林丛生的幽谷，

美丽的风景让人不舍离去。

广西，值得一去的

最美丽的地方远不止这30个，

图文来源网络，如有侵权，联系删除

在微信对话窗口回复“目的地”＋“时间”

极度行资深旅行顾问1对1为你

免费定制旅行方案

赶快留言吧！

私享|定制|管家|专属

只为您打造令人“嫉妒”的旅行

文章编号: d03f56535fb35e6987b023c50e98a38f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 快资讯 -  (广西钦州自驾途中发现一条海上公路，两边色彩不同，或成网红景点) 2021-06-10 旅游   棠华谈体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/9399aadd582763bb2

...时候风浪太大，不能出海，没有看到白海豚，挺郁闷的），个人觉得未来必然会成为一条网红公路，希望能在公路的沿途设置几个临时停车点，方便大家在不影响交通的情况下观景。大家觉得怎么样？有没有网红景点的潜质？未来会火吗？

文章编号: 191ae73e7f7bf8164c615c06c1b72339

49. 网易新闻 APP -  (“放鱼日” 钦州市增殖放流鱼苗45万尾) 2021-06-10 生活鲜事一锅烩   生活鲜事一锅烩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GC3SE61N05520J54.html

　　近日，钦州市在钦州港三墩岛海滩上举办广西2021年全国“放鱼日”渔业资源增殖放流活动，投放紫红笛鲷鱼苗45万尾。自治区农业农村厅副厅长朱传华，钦州市副市长苏英权等参加活动。

　　活动现场

　　据了解，今年是农业农村部连续第7年组织开展“全国放鱼日”活动，也是广西连续第18年组织实施增殖放流活动。此次渔业资源增殖放流活动营造了保护渔业生态环境的良好氛围，引导全社会积极参与养鱼护渔，维护水生生物多样性和水域生态安全，带动了公众参与到水生生物资源养护和海洋生态环境保护事业中。

　　海洋资源是钦州的优势资源，在休渔期有计划、科学地投放适合的鱼虾苗是保护渔业资源的重要措施。海洋生物多样性是海洋可持续发展的关键所在，在休渔期内科学地放养鱼苗不仅可以增加海洋生物的多样性，还能起到恢复本地的渔业资源，改善海洋生态环境的作用。在放流过程中，水产技术人员准备了导流板、导流槽，并有专家进行科学指导，以降低鱼苗在放流过程中伤害、保障成活率。

　　投放鱼苗

　　近年来，钦州市认真贯彻落实习近平生态文明思想，坚持绿水青山就是金山银山的理念，高度重视渔业资源养护工作，积极实施渔业资源增殖放流，自2015年第一个全国“放鱼日”以来，共投放长毛对虾、南美白对虾、真鲷、青蟹、卵形鲳鲹、鳙鱼、草鱼等苗种6.5亿尾（只），海洋渔业资源增殖、修复持续向好。

　　钦州市农业农村局有关负责人表示，渔业资源增殖是三分靠放，七分靠养，重在保护。下一步，该市将继续加快海洋牧场建设，加大水生生物资源养护力度，严格落实休禁渔制度，落实资源生态补偿机制，严厉打击各种损害渔业资源的行为，确保增殖放流的成效。

　　据了解，渔业产业已成为钦州市农业经济支柱产业之一。2020年该市水产养殖面积39.6万亩，水产品总产量56.91万吨，排名广西全区第二。目前，钦州市水产规模养殖场达726个，建成了5个万亩大蚝连片养殖基地，1个万亩连片、4个5000亩连片对虾养殖基地，以及2.3万箱海水名贵鱼类网箱养殖基地。“钦州大蚝”、“钦州石金钱龟”、“钦州青蟹”、“官垌草鱼”、“钦州鲈鱼”、“钦州石斑鱼”等6个水产品获国家农产品地理标志登记保护。海洋牧场建设加快推进，已制作完成并投放到指定海域的人工鱼礁2164座，8.5万平方。随著海洋渔业执法的不断加强，北部湾二长棘鲷、长毛对虾国家级水产种质资源保护区和钦州三娘湾中华白海豚栖息地得到有效保护。

　　（来源：钦州市农业农村局 农丰、梁武、黄新田）

文章编号: edcec1b8547a195c3d576cf5ba9f3acc
-----------------------------------------------------------------------------
