文章总数: 20 篇
==============================

1. 网易 -  (线上“月月有戏看”,足不出户有戏“睇”) 2020-02-08 钦州市旅游局   钦州市旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚演艺有限公司将精选原创优秀剧目陆续播放，让您在家也能过足戏瘾！

　　今天推出的是由钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司共同演出的钦州海歌采茶剧《幸福女孩》，此剧根据谢勇云报告文学《一次幸福的机会》中真人真事改编创作。是一部以全...

文章编号: 76a9f7450f4cfa572751d47c8bd03c57

2. 百度 APP -  (旅游我的家乡,广西钦州三娘湾游记) 2020-02-05 春色满人间   春色满人间

-----------------------------------------------------------------------------

只有籍贯才能告诉我们根的方向，始终牢记自己的出身，不忘祖、不忘本，这就是中国人的情，中国人的根！

籍贯是指祖居地或原籍地，只有籍贯才能体现我们祖辈生活的区域及文化，我的籍贯填写是广西灵山，祖父时期考取了三甲“进士”后回乡，在北海、合浦、灵山开设多间典当铺，后回灵山武利镇在青云寺开办了学堂，还带出一名学生成为“秀才，翻开林家族谱一句有“无林不开榜的话语，此是我们子孙之骄傲。

钦州市区至三娘湾约公里，钦州东站有公交车直达到三娘湾景区票价元，景区于开发建设，获得“广西首届十佳景区称号，被评为国家级景区。

钦州市政府将三娘湾旅游区，作为钦州旅游业发展的龙头进行重点开发建设，将会凭借中华白海豚特色旅游资源，以“海豚乡、爱情湾、健康城”为旅游主线。

三娘石也称“三婆石”源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个英俊小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱、相依为命。有一天，天上三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知允许暂住三，在这子里，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱、生儿育女，过著幸福美满的生活。三后，玉帝不见三仙女回来，大怒之下掀起狂风巨浪吞没渔船，三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候著丈夫归来，天长久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情故事。

三娘湾景区门票元、网购元，本地居居身份证元，在网上已购门票因验证失败，得知我们是广州人回乡来，按本地人待遇收取，这体验了一次家乡情！

在三娘湾景区内，海边上的火车驿站客栈，问价元间，查网订元间。

中华白海豚是国家一级保护动物，又名“海上大熊猫”，有白色、粉红色、黑色、灰黑色、灰色等，是随著龄的增长而颜色不断退化。

出海观海豚，与海豚来一次亲密的接触，这是三娘湾的旅游名片，能见到海豚也要天时、地利、人和。

景区内三娘湾渔村里的民宿，青旅馆黎姐，是两栋拼联三层楼的民宅，是两兄弟同时兴建各占一栋，刚开业不久的全新楼宇，现时的美丽乡村搞起农家乐，使得当地的渔民更幸福美满。

因是旅游淡季，黎姐开价元间房任选，我们选择最高三楼，带阳台的海景大床房，同是“乡里乡亲给优惠价元间，再一次体验了家乡情！

客栈对出就是八仙滩，距离沙滩、海岸很近，在三楼房间阳台上，远眺无边制的大海，听著海浪声此起彼伏，看渔船在海浪里颠波，感受渔家人开朗的性格。

八仙滩又名风流石，位于三娘湾村中海湾交接的海滩上。

在八仙滩坐风流石上，静静地观海、听风、看浪……风流、快活！

因海岸水浅，渔船停靠海滩后，渔民用泡沫板接驳上岸。

在三娘湾渔村的五星级海景餐厅上，地面是金黄色的沙滩，天花是天然绿色的瓜棚，对著牙湾的海岸线，听海浪声美妙的音乐旋律……这就是渔村的农家乐！

天涯石原是清朝的镇海炮台，东边有一奇景人称“天涯神龟”，神龟有灵并非时时显现，潮退之时方能见其神采。

反影“一带一路的集电视剧《沧海丝路》外景拍摄基地。

北京电影制片厂《海霞》的拍摄基地，在上映，是改编自小说《海岛女民兵》制作的时代产物。

渔民用泡沫板作船，到对岸的海滩上取蚬。

海中奇石

海水潮起潮落的现象，是由太阳和亮对地球的巨大引力造成的，这种引力使地球的海水每天涨两次，海水的涨落发生在白天叫潮，发生在夜间叫汐，因此叫潮汐。

在码头堤岸上观赏落

清晨时是当天的出时间

三娘湾渔村的早晨，我步入海滩上，发现海水退去，剩下的是滩涂、渔船，另又是一番景象。

在滩涂上观出

这有怀旧的景致

在码头堤岸上观赏出

避风塘

我的“渔家出海三幅大作是同时间拍摄于不同角度，那一幅能入选？

这位大哥在凌晨点出海打渔，时已交完货上岸，渔民出海打鱼每天收获都不一样，要看天、看海、看运气！

交货

交完货后，剩下来的鱼仔、虾毛。

斗鸡

潮起潮落……早上约时，海水一波又一波地佣上岸滩，海水的涨落发生在白天叫潮，发生在夜间叫汐，海水涨落的规律是每天涨潮有两次，相隔小时，高潮时间一般能维持一个多小时才开始退潮。

母猪石从侧面观看此石，似如母猪匍匐在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头，如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生。

三娘湾位于北部湾顶和钦州湾内侧，处于一条由宽变窄、由深变浅，能量集中的积沙带上，容易造成海水前进的阻力增大，从而形成大潮，在、份时，潮水在连串推高叠举的冲击下，形成罕见的后潮叠前潮，大潮叠旧潮，万马奔腾、排山倒海的天下奇观，因此，三娘湾大潮素有钱塘江姐妹潮之称。

海狗石~海狗观潮

三娘湾景区内的帐篷露营区

滨海浴场

三娘湾上有草原？

三娘湾还在大举开发建设中，或许星级酒店取代民宿，旅游商品购物街、美食街取代渔村店铺，形成商业化的模式，相比于现原始、自然的渔村……我还是喜欢目前带鱼腥味的乡村！

文章编号: 449df21c7603363615fd24c522d7d132
-----------------------------------------------------------------------------

3. 搜狐 -  (等疫情结束,去见你想见的人,看你想看的风景!) 2020-02-05 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了...

文章编号: 83bcbb2096efcaf9a0b06b0a6aa4cbea

4. 网易 -  (共克时艰,三娘湾和你在一起!) 2020-02-03 钦州市旅游局   钦州市旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡。这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。您可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，您还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，还有海豚公园、清心园、绿...

文章编号: 7b1908c32fb89174d7a08350255e7298

5. 凤凰新闻 APP -  (壮美广西 | 等疫情结束,去见你想见的人,看你想看的风景) 2020-02-02 桂林周边游   桂林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

旅游/玩乐/美食/资讯/优惠

很多人都在抱怨

这个春节憋在家里太无聊了

等疫情结束

去见你想见的人

看你想看的风景

不用辜负这世间的美好！

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

等疫情结束

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光！

文章编号: 4c5ccbd55d349a03a5b7beeab1e876c9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 网易 -  (广西壮族自治区五星级饭店一览表,请问你去过几家?) 2020-01-31 网易号   雅住娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dy.163.com/v2/article/detail/F48EL72205373RUQ.html

...白海豚酒店

　　五星级酒店

　　钦州市钦北区永福西大街58号

　　最佳西方（精品）红林大酒店

　　五星级酒店

　　北海市合浦县廉州大道168号

　　桂林阳朔碧莲江景大酒店

　　五星级酒店

　　桂林市阳朔县阳朔镇观莲路1号

　　柳州丽笙酒店...

文章编号: 9b67fd358f60e1ce45527cd2c33a2b7

7. 网易 -  (钦州市委书记、市长检查旅游行业疫情防控工作) 2020-01-28 钦州市旅游局   钦州市旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dy.163.com/v2/article/detail/F3V2BSBF0514UA7E.html

...白海豚酒店检查疫情防控工作

　　△白海豚酒店准备板蓝根和一次性口罩，防疫工作到位且暖心，获书记点赞。

　　许永锞强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，按照中央、自治区部署要求，因地制宜，采取断然举措，拿出硬招，抓严...

文章编号: e7340316ed9194404bdb28ca96f431c2

8. 今日头条 -  (大年初三，钦州市委书记深入检查了这些地方的疫控工作......) 2020-01-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/item/6786724276624949774

...白海豚国际酒店检查疫情防控工作

许永锞深入三娘湾旅游管理区，高速公路中马钦州产业园区收费站、那丽收费站、钦州西收费站，白海豚国际酒店，东升市场等地，详细询问、仔细检查景区封闭、重要交通出入口检疫、酒店和公共场所体温检测、消毒等各项工作是否落实到位，并对相...

文章编号: c9d9c213cfadf8435df4162365cbbfbf

9. 今日头条 -  (过年不知道怎么玩？直接来钦州“蚝”一把！不过瘾算我输) 2020-01-27 钦州360   钦州360

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/item/6784707443222905351

...白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

冯子材墓位于钦州城东沙埠乡泥桥村东北的小山丘上，距钦州城13公里，周围群山环绕，满目青翠，景色...

文章编号: e1ff9c203ee131b332003eac53d81b79

10. 百度 APP -  (今年春晚全是高考考点!这篇文章整理太全了,老师说了今年一定考!) 2020-01-26 老胡旅游   老胡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1656780226301903287

来源：高考直通车综合自央视春晚、彭凯同学的秋刀鱼公众号、华士高中生物组公众号等

不论你是否有看春晚的习惯，不论是否有你喜欢的明星或者节目……除夕看春晚已经是每年春节固定的风景线。今年春节是极其特别的一年，2019年12月以来，武汉发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让本车带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海作者：曹操东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。

译文：东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。树木和百草丛生，十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival农历：lunar calendar正月：lunar January; the first month by lunar calendar除夕：New Year s Eve; eve of lunar New Year初一：the beginning of New Year元宵节：The Lantern FestivalCustoms:过年：Guo-nian; have the Spring Festival对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry春联：Spring Festival couplets剪纸：paper-cuts年画：New Year paintings买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping敬酒：propose a toast灯笼：lantern: a portable light烟花：fireworks爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)戏曲：traditional opera杂耍：variety show; vaudeville灯谜：riddles written on lanterns灯会：exhibit of lanterns守岁：staying-up拜年：pay New Year s call; give New Year s greetings; New Year s visit禁忌：taboo去晦气：get rid of the ill-fortune祭祖宗：offer sacrifices to one s ancestors压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year s money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth辞旧岁：bid farewell to the old year扫房：spring cleaning; general house-cleaningBlessings:金玉满堂：Treasures Fill The Home生意兴隆：Business Flourishes岁岁平安：Peace All Year Round恭喜发财：Wishing You Prosperity和气生财：Harmony Brings Wealth心想事成：May All Your Wishes Come True吉祥如意：Everything Goes Well国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful一帆风顺：Wishing You Every Success步步高升：Promoting To A Higher Position出入平安：Safe Trip Wherever You GoFood names:年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake团圆饭：family reunion dinner年夜饭：the dinner on New Year s Eve饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings八宝饭：eight treasures rice pudding糖果盘：candy tray什锦糖：assorted candies-sweet and fortune蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity金桔：cumquat - prosperity糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship红枣：red dates - prosperity花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn t respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[zntk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there s a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brkats]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea [dari]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient s age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person ssecretions [skri()n]（分泌物）.

Depending on howvirulent [vrlnt] （有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient s waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

07:08

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

范文：学习英雄模范，做新时代奋斗者

时代新声 2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。（2）价格变动对生产经营者的影响。①调节产量；②调节生产要素的投入。备考锦囊：（1）对该考点的复习要注意以下几点：①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：国家：①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。企业：①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）②优化产品结构。③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。消费者：①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]A、提高产品质量B、调节生产规模C、改变产品结构D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：1、调节生产规模（扩大或缩小规模）2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。尊重文化多样性的意义(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）试题分析：（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：

1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。

（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播（2）与病人亲密接触（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

文章编号: f893ca08e710e82397aabcd40662d43c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 搜狐 -  (2020鼠年春晚高考考点揭晓!各学科名师整理,务必收藏!) 2020-01-25 广西明大教育   广西明大教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/368880755_804536

...白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在...

文章编号: 1ac71d79d3dea939363251bd4cb7e520

12. 搜狐新闻 APP -  (想度过一个惬意暖冬？去广西吧！那里有美丽的海岛等著您！) 2020-01-24 搜狐新闻-旅游   非常好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n421478144

我们都知道“桂林山水甲天下”，却很少人知道其实广西的大海也美如画。作为中国唯一沿海的自治区，广西1595公里海岸线上，拥有北海的银滩、涠洲岛、斜阳岛，防城港的江山半岛、京岛，钦州的三娘湾等丰富的滨海旅游资源。

北海市

北海的地理位置十分优越，三面临海，

是一个四季如春、风景如画的海滨城市。

北海市内有“中国第一滩”之称的银滩。

银滩因为沙子呈银白色而得名，

沙质十分细绵，赤脚踩在上面，

宛如踩在棉花一般。

怪不得近几年成为了“网红打卡地”。

北海市还有涠洲岛

它是火山喷发堆凝而成的岛屿，

有海蚀、海积及溶岩等景观，

是中国地质年龄最年轻的火山岛，

也是广西最大的海岛。

这里还有斜阳岛

岛上气候宜人，充满海洋风光。

民风淳朴，村民多靠打鱼为生，

夜不闭户，恍如世外桃源。

如果你想感受最淳朴的海洋风情，

来斜阳岛就没有错了！

在北海，你除了可以去沙滩游水冲浪，

看海边日出日落之外，

还可以乘坐游艇、帆船出海，

体验海上观光、海钓的乐趣，

又或者参加赶海、疍家风俗等极具特色的活动，

感受当地风土人情。

防城港市

防城港市是广西著名的滨海城市

同时也是我国的边关城市、港口城市。

是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，

被誉为“西南门户、边陲明珠”。

在防城港的西湾海滨远眺，

能给你一种“城市在海中，海在城市中”的震撼。

水蓝、沙白、树绿……

这就是美丽的防城港海滨风光！

防城港有江山半岛

江山半岛是是广西最大的半岛

三面环海，78公里长的海岸线蜿蜒绮丽，

原始而纯朴，被誉为“北部湾最美海岸”。

防城港还有京岛

京岛是我国少数民族京族主要聚居的地方，

旅游资源极其丰富，滨海风光极为诱人。

还有因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而闻名的金滩。

钦州市

钦州市是北部湾城市群的重要城市，

拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

旅游资源也是十分丰富。

著名的三娘湾就位于此。

三娘湾是国家4A级景区，

也是中华白海豚的故乡。

每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

还有神奇、壮丽的大潮。

在这里，观潮赏海豚，

感受在大海边宁静的生活。

这么美丽的海边风光，全都在广西！

如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，

请来广西的大海走走吧！

文章编号: e8e100847ac25eca40f7655915f5d20a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 今日头条 -  (#看世界回故乡##头条带你游中国#跟我一起到中华白海豚的故乡三娘湾，观海豚，看最美的日落！@头条旅游#图虫旅行摄影圈子##这张天空必须要分享##晒晒旅行打卡照#) 2020-01-23 风景精选   风景精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/item/1656489531812876

...#头条带你游中国#跟我一起到中华白海豚的故乡三娘湾，观海豚，看最美的日落！@头条旅游#图虫旅行摄影圈子##这张天空必须要分享##晒晒旅行打卡照#

文章编号: 2867f798bbfcb5c6a5da66385a428edb

14. 网易 -  (春节去哪儿?三娘湾春节精彩活动抢先看!) 2020-01-23 钦州市旅游局   钦州市旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dy.163.com/v2/article/detail/F3HVF70O0514UA7E.html

...华白海豚的故乡。

　　这里不仅是孕育生命和爱情的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。你可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，你还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。

　　这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，还有海豚公园、清心园、...

文章编号: 27d7238709f8d3c6694acf668104d4d9

15. 搜狐 -  (三娘湾春节精彩活动抢先看!) 2020-01-22 钦州市钦南区旅游局   钦州市钦南区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/368651095_100007840

...白海豚的故乡。

这里不仅是孕育生命和爱情的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。你可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，你还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。

这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，还有海豚公园、清...

文章编号: 70f41e76b3c45f1fdd5e31e0f9173da5

16. 搜狐 -  (【网络述年】不用出广西 今年年味这里找) 2020-01-22 广西电台北部湾在线   广西电台北部湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/368589481_120065991

...活动，寻觅白海豚、情人岛探秘活动等。

玉林

●玉林首届樱花文化旅游节

时间：1月25日—2月9日

地点：玉林克拉湾水上乐园

内容：文化旅游节将以樱花为主题，设置七彩滑道、七彩风车、唯美油纸伞等活动。

●穿古装过一把演员瘾

时间：1月25日—30日

地点：容县都峤山风景区

内...

文章编号: 5a0c536f0fe09e8ca96cc009d2dd45e2

17. 网易 -  (不用出广西 今年年味这里找) 2020-01-22 广西人民广播电台资讯   广西人民广播电台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dy.163.com/v2/article/detail/F3GUGS1405346RH3.html

...白海豚、情人岛探秘活动等。

　　玉林

　　●玉林首届樱花文化旅游节

　　时间：1月25日—2月9日

　　地点：玉林克拉湾水上乐园

　　内容：文化旅游节将以樱花为主题，设置七彩滑道、七彩风车、唯美油纸伞等活动。

　　●穿古装过一把演员瘾

　　时...

文章编号: 18576bb8b7b9f22158ce58041409fb27

18. 网易 -  (欢乐不停歇 春节期间全区14个地级市活动丰富) 2020-01-22 广西人民广播电台资讯   广西人民广播电台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dy.163.com/v2/article/detail/F3G9FEPP05346RH3.html

...白海豚、情人岛探秘活动等。

　　玉林

　　●玉林首届樱花文化旅游节

　　时间：1月25日—2月9日

　　地点：玉林克拉湾水上乐园

　　内容：文化旅游节将以樱花为主题，设置七彩滑道、七彩风车、唯美油纸伞等活动。

　　●穿古装过一把演员瘾

　　时...

文章编号: 974efdc50d23498cc817dfdd0c73c762

19. 手机新浪网 -  (春节哪最好玩？广西各地精彩活动都给你整理好了) 2020-01-22 广西   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gx.sina.cn/news/sh/2020-01-22/detail-iihnzhha4049879.d.html

...活动，寻觅白海豚、情人岛探秘活动等。

玉林

●玉林首届樱花文化旅游节

时间：1月25日—2月9日

地点：玉林克拉湾水上乐园

内容：文化旅游节将以樱花为主题，设置七彩滑道、七彩风车、唯美油纸伞等活动。

●穿古装过一把演员瘾

时间：1月25日—30日

地点：容县都峤山风景区

内...

文章编号: d8b9cd1fb157832aa5c76dd40a939e01

20. 网易 -  (种楠2019年度街拍图片集) 2020-01-21 新民晚报   新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dy.163.com/v2/article/detail/F3DLG5LI0512DU6N.html

...11月3月，钦州三娘湾追逐美丽的白海豚。

　　2019年12月15月，夕阳“躲进”路灯罩，点亮一盏“晚霞灯”。

文章编号: 13d08becefc11983af0a2e1372bfad18
