文章总数: 64 篇
==============================

1. 中青校园 APP -  (北部湾大学开展“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”系列公益活动) 2022-12-05 中青校园-校生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.cycnet.com.cn/n?timestamp=1670238032&signature=mW6wEgprLa7AVjdbBOyZ5YgARcxA6NZ4exJ5XokGY8zDRlnMqQ&device_type=android&app_version=1.1.7&from=cat

中国青年网钦州12月5日电（通讯员 李伟峰）8月至10月，由中国海洋发展基金会主办、共青团北部湾大学委员会承办的第六届全国净滩公益活动钦州分会场活动顺利开展。钦州市三娘湾净滩、中国鲎幼鲎放流、中华白海豚和中国鲎保育科普讲座、大蚝养殖技术服务等多场活动广受好评。

在钦州市三娘湾净滩公益活动中，学校80多名志愿者捡拾泡沫、渔网、塑料瓶、垃圾袋等海洋垃圾并对其进行分类、称重和记录，据统计，本次活动共清理垃圾267千克。参与活动的北部湾大学海洋协会会长赵海玲同学表示，北部湾大学每年会组织多次清洁沙滩的活动，这类活动不仅使同学们得到了锻炼，也为维护学校周边自然环境贡献了力量，在本地营造了良好的海洋环保氛围，发挥了高校服务社会的职能。

在中国鲎幼鲎的增殖放流活动中，志愿者们按照2022年6月发布的广西地方标准DB45T 2544-2022《中国鲎苗质量要求》，共在三娘湾海域放流中国鲎幼鲎5万余尾。“增殖放流是修复水生生物与渔业资源的重要举措，也是维护海洋生物多样性、保护海洋资源可持续发展的有效方法，对修复中国鲎资源、恢复海洋自然生态系统平衡具有重要意义。”《中国鲎苗质量要求》广西地方标准第一起草人，北部湾大学海洋学院副教授李伟峰老师说道。

在中华白海豚、中国鲎保育科普讲座活动中，吴海萍教授生动描绘了中华白海豚生活史、遇到的困扰和问题以及对海洋环境的期望，啔迪大家与海豚换位感受，守护海洋。廖永岩教授透彻地分析了中国鲎的生活史、生态价值、科研价值和医药价值，以及现在中国鲎所面临的濒危问题和部分解决方案，引人思考。北部湾大学海洋学院水产养殖学专业学生青松丽说，科普讲座的内容对提升自身专业水平有很大帮助，其他专业同学也从科普中受益不少。

在大蚝养殖技术服务活动中，北部湾大学大蚝育肥团队前往钦州市沙井港海域开展蚝排养殖调研，为蚝排养殖户提供水质检测、疾病诊断和养殖技术知识传播服务。蚝排养殖户钟复贤表示，有北部湾大学的大蚝育肥团队在，心里就多了一份踏实与保障。

近年来，北部湾大学结合北部湾海洋资源和经济发展实际，主动对接和积极助力蓝色碳汇，发展蓝色经济公益活动，并通过系列活动的开展提升学生和公众海洋生态保护意识和科学服务技能，为推动我国海洋科技进步、贯彻落实海洋强国战略贡献力量。

﻿

﻿

净滩公益活动钦州分会场活动在北部湾大学海洋馆前举行啔动仪式。北部湾大学供图

﻿﻿

﻿

志愿者在钦州市三娘湾海滩捡拾垃圾。北部湾大学供图

﻿

﻿

志愿者在三娘湾海域放流中国鲎幼鲎。北部湾大学供图

﻿

﻿

北部湾大学大蚝育肥团队成员查看养蚝户蚝苗生长情况。北部湾大学供图

文章编号: f28bcbf195e7ca2d0c708d5ccbdcbedd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 一点资讯 -  (有意义的节目!《我们的滚烫人生》走进白海豚故乡,呼吁保护环境) 2022-12-04 微光倾城综艺说   微光倾城综艺说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0kgB4Y4j

《我们的滚烫人生》第二季的主题是环境为主，哥哥团开始了骑行遍布全国各地推广环境保护。从沙漠到海洋，从北边到南边，见证了许多非常有意义的东西。这次来到了广西的北海与钦州，在钦州的三娘湾见到了海豚，可以说他们是非常幸运的。海豚是非常古老的一种海洋生物，如今在三...

文章编号: 6e3ca41b44139c42c4ba27a325aabd10

3. 豆瓣网 APP -  (白海豚 Palla di neve‎ (1995)) 2022-12-04 豆瓣广场   thePuzzler

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.douban.com/people/157523474/status/4069182164/

白海豚 Palla di neve‎ (1995)

            

            7.6

      

      

      A young boy and an old man team up to free a giant white dolphin from the swi...

      

      

              导演:毛里齐奥·尼凯蒂 Maurizio Nichetti

              主演:保罗·维拉乔 Paolo Villaggio

              类型:喜剧 冒险 家庭

文章编号: 93c2475c43f85b449343a71e72ffc29b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 网易新闻 APP -  (《滚烫2》全员摆烂,空有口号而无滚烫,就不是我们的滚烫人生) 2022-12-03 枫尘于往逝中   枫尘于往逝中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNMELVFF05532MPL.html

《滚烫2》第一站是沙漠篇，滚烫哥哥们通过训练，不停地克服各种困难，最终成功穿越沙漠，看得让人热血沸腾，这是真正的滚烫人生。但第二站的海岛篇却让人有些失望，滚烫哥哥们给人的感觉更多的是一种“度假”的状态，而不是在“滚烫”人生。本以为《滚烫2》是两期一站，第五期就去下一站了，结果第五期还未离开北海，看完感觉一期不如一期，第五期纯粹是在水时长，滚烫哥哥们也没有很精彩的表现，看得实在令人昏昏欲睡。剪辑混乱不已，滥竽充数第四期涠洲岛音乐会上，大家先是一起合唱《恋曲1980》，张震岳演唱《小宇》、任贤齐演唱《我是一只鱼》、郑钧演唱《流星》、潘玮柏演唱《蚂蚁》，当大家开始期待林峯演唱《记得忘记》时，节目直接就结束了，让人一阵错愕。或许节目组意图是觉得林峯人气比较高，所以想着放到第五期开头，可以提高一下观众的期待值，可结果确跟人想的完全不一样。第五期开始后，大家终于可以听林峯演唱《记得忘记》，令人无语的是整个歌曲被剪得稀碎，一分多钟，断断续续，唱得根本不连贯，毫无听觉体验可言，感觉就是滥竽充数，在水时长。滚烫哥哥们全员摆烂，看不到有什么滚烫精神第五期的滚烫哥哥们音乐会完后回到北海，然后任务是去钦州北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心找工作人员，带领他们去看白海豚。滚烫哥哥们跟工作人员聊完天就去海洋馆学习一些相关知识，全程非常无聊，先是玩憋气游戏，然后就是答题，郑钧三分二十五秒获胜，但是并没有什么作用。答完题后，哥哥们就开始乘船去找海豚，记录海豚轨迹，到达目的地后，哥哥们等了很久都没有出现，就在那干等，最终结果肯定是看到海豚了，然后哥哥们记录一下就完事了。节目假穷游，意义何在本季滚烫哥哥们开销一直是与经费挂钩，可以理解为穷游，问题是根本就做不到真穷游，第一站穿越沙漠各项都要开销感觉还算那么一回事，但问题打折打到骨折，然后打欠条了事，这穷游意义又何在呢。第二站就更不用说穷游了，除了住宿是花钱以外，不管是跟教练学帆船，还是出海捕鱼等，这些海上项目都是高消费项目，都不需要花钱，这就不符合第一站的付费逻辑了，这样还不如直接不要经费这个鸡肋环节。空有口号没有滚烫，它就不是我们的滚烫人生第五期真的很难让人有动力从头看到尾，这是笔者第一次一边快进一边拖进度看完的，实在是太无趣了，全程都是尿点，想找个有看点的环节都没有，既没有给哥哥们设置挑战项目，也没有让哥哥们深入职业体验到海上工作者的艰辛。哥哥们就像是宣传委员，在那喊口号告诉大家“我们要环保，我们要爱护海洋”，仅仅是这样的话又何需哥哥们来做这节目，其他节目早就做过，甚至做得更好，比如《向往的生活6》。有些弹幕网友说，节目这样很好看，宣传环保是很有意义的，不否认爱护海洋环节，保护海豚这件事很有意义，但这件事若只有意义，空有口号，而无滚烫精神，那这节目就不是我们的滚烫人生，这个精神并不仅仅是指海上工作者们，还有滚烫哥哥们的。结语看《滚烫2》的网友大多都是冲着哥哥们的那份滚烫精神来的，只有少数是追星就好，显而易见的是该节目的讨论人数一直在减少，这样下去就是个恶性循环，看下一站预告好像有刺激挑战环节了，希望至少能回到第一站的水平吧，让人看得过瘾，感受到滚烫精神吧。

文章编号: 22cb9317251b045f2c18adb3a52f50ed
-----------------------------------------------------------------------------

5. 搜狐新闻 APP -  (中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目:北部湾畔种下“海上花”) 2022-12-03 搜狐新闻   超级石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n652120601

各相关单位：由中国化工学会主办，中国石油、中国石化、中国海油、国家管网、国家能源、中化控股、延长石油及恒力石化、恒逸石化、浙江石化、盛虹石化、山东东明石化、万华集团、京博控股、宝丰能源、北方华锦等众多地方石化企业大力支持的2023年（第三届）中国石油化工储运罐区技术大会（4月成都）；2023年（第四届）中国石油化工设备检维修技术大会（5月山东淄博）；2023年（第三届）中国石油化工企业电气技术高峰论坛（6月西安）；2023年全国石化智能仓储及物料搬运技术大会（6月宁波）；如有意向参加以上活动，请及时联系超级石化，希望贵单位参加交流与石化企业合作共赢，共促行业发展壮大！广西石化成品油汽车装车现场钦州是我国广西壮族自治区北部湾经济区的海陆交通枢纽，是“一带一路”南向通道陆海节点城市、中国—东盟自由贸易区的前沿城市，拥有既是深水海港亦是国家保税港的钦州港。优越的地理位置，深厚的产业基础，使这里成为石化产业发展的沃土。17年前，中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司在此落户，引领带动一批知名石化企业集聚八桂大地。如今，广西石化炼化一体化转型升级项目啔动建设，翻开了广西石化产业绿色化、高端化发展的新篇章。北部湾畔，一朵扎根钦州、面朝大海、向海图强的“海上花”正含苞欲放。高屋建瓴的产业布局当前，我国石化工业已进入高质量发展阶段，但仍存在炼油产能过剩、大宗石化产品占比较高、高端和高附加值产品占比较低、碳减排难度大等问题。如何立足石化产业链现有的基础和优势，找准产业链供应链上的堵点、断点，进行精准稳链、补链、强链?作为石油和化工领域原创技术“策源地”和现代产业链“链长”，中国石油积极推进炼化一体化转型升级，确保公司在高质量发展之路上行稳致远。广西石化炼化一体化转型升级项目的啔动就是一步高屋建瓴的好棋。广西石化炼化一体化转型升级项目建设现场全景该项目位于钦州港经济技术开发区石化园区金鼓片区，总投资约305亿元，包括新建120万吨/年乙烯裂解装置等14套化工装置，200万吨/年柴油吸附脱芳等2套炼油装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施，主要生产聚乙烯、聚丙烯、合成橡胶和乙烯-醋酸乙烯酯共聚物(EVA)等产品。项目计划2024年底陆续中交，2025年全面建成投产。按照原油价格60美元/桶测算，项目投产后每年可增加工业产值112亿元，增加税收17.6亿元，减少成品油349万吨，新增化工产品306万吨。对中国石油而言，该项目是其推动“减油增化”调结构的战略性项目，是响应国家“一带一路”倡议、建设西部陆海新通道、参与区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)国际竞争的关键项目。项目投产后，将助推广西石化迈入由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，实现绿色低碳和数字化转型、智能化发展的新阶段;缓解中国石油华南、西南地区成品油销售压力，发挥现有炼油资产创效能力；还可充分利用中国石油西南、华南区域炼化业务的协同优势，增加区域竞争力。同时，项目的实施标志着广西、钦州的石油和化工产业高质量发展、绿色低碳发展、集群式发展踏上新起点。以合成橡胶制品为例，多年来，中国石油分配华南地区苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物(SBS)产品约3万吨/年，溶聚丁苯橡胶(SSBR)产品不足1万吨/年，东南亚市场无SSBR/SBS产品输入。然而，相较于目前华南地区约60万吨/年、东南亚高达275万吨/年的消费量，中国石油SSBR/SBS输入严重不足，市场占有率低，产品品牌效应对下游企业影响弱。广西石化炼化一体化转型升级项目的20万吨/年SSBR/SBS装置共有4条生产线(一条6万吨/年连续聚合SSBR生产线、一条6万吨/年间歇聚合SSBR生产线和两条各4万吨/年的SBS生产线)，计划2025年建成。项目投产后，广西石化将充分发挥库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快等优势，使橡胶产品覆盖中国华南、西南及东南亚等地市场，培育建设中国石油新的SSBR/SBS发展核心区和产业集聚区。全面谋先的竞争优势知己知彼，百战不殆。全方位的竞争优势是广西石化炼化一体化转型升级项目落地生根的保障。为此，中国石油从原料、技术、市场等多个方面做了细致的调研和考察。首先，项目乙烯原料来源广泛、供应灵活稳定、成本低廉，具有很强的竞争力。广西石化原油加工能力达1000万吨/年，主要炼油装置规模达到世界主流水平，通过减油增化改造即可实现原料自给自足。同时，项目原料外购渠道也十分丰富。钦州港石脑油接卸能力可达100万吨/年;园区现有液化气码头(属东华能源)接卸能力达80万吨/年;园区规划建设的公用液化烃码头还可接卸丙烷、丁烷、乙烯、丙烯等轻烃原料。此外，入园企业还可进行原料互供。例如桐昆集团可提供石脑油约172万吨/年；上海华谊钦州丙烷脱氢项目每年也可提供40万~100万吨正丁烷资源。其次，项目工艺技术先进、成熟、可靠，在生产高端牌号优质产品的同时，还能有效降低成本，具有强大的竞争力。据介绍，项目工艺装置均为世界级规模，聚烯烃技术来自尤尼维讯(Univation)、利安德巴赛尔(LyondellBasell)等国际知名专利商，乙烯、丁二烯、裂解汽油加氢、甲基叔丁基醚(MTBE)/1-丁烯、1-己烯等生产技术为国内自有技术，从而在确保工艺技术先进、成熟、可靠的同时，实现效益最大化。渣油加氢装置技术员在现场查找问题而在产品竞争力方面，项目采用大规模、低成本、差异化产品战略，生产国内高端产品。从财务评价数据来看，与同类石化企业同口径对标，项目产品在成本和利润方面具有较强的竞争力。以合成橡胶为例，对比吉林石化和兰州石化的乳聚丁苯工艺，广西石化选择了工艺技术更加环保、能耗更低的溶聚丁苯工艺，可满足绿色低碳要求。同时，为更好应对与独山子石化的产品同质化的问题，广西石化立足于中国石油在国内SSBR/SBS市场现有技术和成熟产品，以打造官能化SSBR以及氢化SBS等新材料为目标进行生产，推动中石油溶聚丁苯橡胶产品升级换代，促进轮胎、沥青改性、制鞋、胶黏剂等下游应用领域发展。再次，在市场方面，该项目地处中国最大石化产品消费市场之一的华南市场，临近目标市场的最终消费客户。项目拥有较好的区位交通优势和外部依托条件，物料进出厂方便快捷，有利于降低建设成本、减少投资风险;而凭借世界级生产规模，还可实现大包装和灵活运输，有效降低包装费用和运输成本，缩短调配周期。据介绍，广西石化固体化工产品可当天到达目标市场，库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快。例如，目前广西石化在该区域销售聚丙烯产品较东北、西北地区炼厂效益高500元/吨以上。值得一提的是，项目还可发挥中国石油区域和产业协同优势，与广东石化统筹优化乙烯下游，包括“两聚”(聚乙烯、聚丙烯)产品牌号设计，乙烯、丙烯、苯乙烯、丁二烯等原料互供，共同实现高端化、差异化发展。最后，项目所在园区配套能力完备、环保容量充足。目前园区已入驻上海华谊、国家电力投资集团、新加坡胜科水务、苏伊士环境、北部湾国际港务集团等知名化工企业23家，可提供氮气、蒸汽、电力和工业原水供应，以及污水处理、危废处理、物流运输等优质配套服务。园区二氧化硫(SO2)、氮氧化物(NOX)、化学需氧量(COD)排放年许可容量分别为8061吨、3268吨、35296吨，远高于广西石化目前实际年排放量(分别约为551吨、1644吨、74吨)，并可基本为广西石化所用。向绿而生的建设理念钦州是红树林和白海豚的故乡，向绿而生的理念，从一开始就植入项目建设的全流程。据悉，该项目二氧化碳排放总量核算约为520万吨/年(含净购入电力和热力隐含二氧化碳排放)。项目从原料、产品链、工艺技术、能源利用等方面推进二氧化碳减排。在原料端，项目积极利用液化石油气、石脑油等低碳原料，从原料端实施源头降碳。同时，项目配置节能环保型溶聚丁苯橡胶等产品，积极推进节能型石化产品的应用。广西工匠付冲(左)在装置现场为员工讲解技术难题采用先进生产工艺是节能减排的重要手段。项目采用节能型流程，优化过程参数(如转化率、回流比、循环比等)，提高装置操作弹性，改进反应操作条件，降低能量消耗；采用高效分馏塔、换热器、空冷器等节能设备，并提高单体设备的生产能力。例如，乙烯装置采用大型裂解炉技术，优化裂解炉空气预热、换热流程，应用中低温余热利用等多项裂解炉集成技术，从工艺环节实现节能降耗减排。项目还采取各种措施降低能源消耗(主要为燃料、电力和蒸汽消耗)。一是对乙烯装置等重点装置采取节能降耗措施。如采用先进的节能工艺技术、高效的节能设备、高效催化剂等。据测算，项目乙烯装置吨乙烯产品能耗远远优于《乙烯装置单位产品能源消耗限额》(GB30250-2013)规定的610千克标油先进值，达到国内领先水平。二是各装置加热炉均采用清洁燃料，同时改进燃料系统，提高加热炉效率、减少燃料消耗。三是对供热系统和蒸汽系统进行优化设计，实现能量利用优化和蒸汽的逐级利用以及低温余热回收，提高电气化率。此外，在用电方面，项目也积极推进能源转型和应用“绿电”。根据2021年5月24日召开的“广西壮族自治区人民政府办公厅关于研究中国石油广西石化炼化一体化转型升级乙烯项目建设工作会议”及钦州市政府召开的专题会议精神，地方政府将通过核电、风电(海上90万千瓦+陆上125万千瓦)、光伏等多种手段，实现该项目“绿电”供应。据设计管理部副主任李宽介绍，在碳减排方面，广西石化提早开展了大量准备工作：统计企业碳排放底数，建档立册；跟踪和监测企业碳排放量，完善计量体系；做好新建项目能效评估和碳排放评估；积极统筹规划企业(园区)碳中和发展战略，提供有时间节点的碳中和方案；参与全国碳市场建设，推动企业向绿色低碳转型。含苞待放的海上“金花”广西石化炼化一体化转型升级项目从筹备伊始，就承载了诸多关怀和期待，不仅备受中国石油集团重视，更得到了广西壮族自治区党委、自治区政府，钦州市委、市政府的共同支持。项目2022年6月20日经国家发展改革委、工业和信息化部同意储备转规划，6月21日通过自治区核准，7月15日可研获中国石油集团公司批复。7月28日上午，项目正式啔动。广西石化结合场地详勘、试夯、强夯、成品油及原水管线迁移等工作计划，加强与自贸区钦州港片区的对接沟通，有序推进用地征拆和场地平整工作。据工程管理部负责人许建枢介绍，项目占地4620亩，新征土地4530亩。其中，为节约土地资源，从广西石化代管单位广西东油沥青有限公司拆除14套报废装置共计856亩作为项目用地。广西石化以“安全拆除、绿色环保”为目标，按照第一批拆除8套装置、第二批拆除6套装置的方案，统筹开展报废装置拆除工作。广西石化夜景装置拆除难度大、工程量多、危险性高。为确保拆除作业安全进行，广西石化提前谋划，自2021年下半年开始，就着手统计拟报废装置资产明细，为资产评估打下基础；对报废装置设备及管线进行通风、放空、吹扫、置换、隔断，做好拆除现场条件准备；利用水泥、填沙、水封等实施硬封堵，切断地面与地下污油、污水井、管线等连通渠道；通过电缆改线、整体搬移、局部调整等方式，完全切断报废装置的电源线、仪表线。2022年4月13日，广西石化将第一批报废装置挂网竞拍，选出拆除承包商;4月29日起，完成现场准备及交接工作，装置陆续交付，开始施工。拆除过程中，广西石化强化作业环节监管，抓好事故隐患排查和整治。他们采用区域围蔽封闭化作业管理，利用机械化剪切机、吸盘机等设备进行拆除作业，按照伐树原理精准计算、精确定位，实现了所有高塔、反应器、烟囱、框架放倒定位零误差。8月5日，第一批8套报废装置拆除工作全部完成，用时仅4个月。据了解，广西石化炼化一体化转型升级项目实质性动工的目标和时间已经确定，现场已进入大规模岩土勘察工程施工阶段。据悉，工程用地共划分为21个勘察区块，需勘探4000多个勘探点，相关工作正在进行中，地勘钻机也已由最初的6辆陆续增至40辆。按照工期要求，最终勘察报告将在60天内分区、分批提交。当新的一年春风吹起时，这朵担负着助力中国石油转型升级、提振地方经济增长、引领行业高质量发展使命，承载着各方殷切期望的海上“金花”将一点点吐出花蕊、绽开花苞，怒放出绚烂的未来。

文章编号: 5aa0bdcaebcff47b4446ec64ce7bc75f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 网易新闻 APP -  (你要的航拍中国解说词来了:第四季之广西) 2022-12-03 小姨妈爱旅游   小姨妈爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNLI1AS705525UQ2.html

广西壮族自治区 地处华南地区，南临中国最大的海湾北部湾，西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。进入广西的旅程从漓江开始，闯入一片山水秘境，读懂一座城的过去与现在，到龙脊梯田参加一场火红的节日，飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。桂林山水甲天下，古人的一句诗让慕名而来的游客络绎不绝，到漓江看山水成了游玩的标配。一年之中，一日之内，由于光风云雨不断变化，到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同，从空中看就更是变幻莫测，可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。其实来漓江旅行最重要的不是要看完这里的景色，也不是数清这里绵延的群山，能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。4月，西南暖湿气流控制着漓江的上空，阳光下，漓江烟雨渐渐呈现，这样的好景致是留给有准备的人，只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。再仓促的行程到了这里都变得悠长，因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游，漂多快根本不重要，目的地更没人在乎，过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流，人们每时每刻都在获得绝佳视角，因为平缓，河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲，小小的落差有惊无险。既然是玩意境，就不必在乎白天还是傍晚，暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味，头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式，表演虽然有模式，但他们举手投足也能声情并茂，游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多，还是捕上来的鱼更多，没有人会计较。山水之中，连劳作场景都成了最美的演出，群山被灯光打亮化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台，撑船撒网，壮族对歌，整场演出需要600多名演员共同参演，其中有不少是本地村民，他们只是重复着最熟悉的动作，却组成了最震撼的表演。桂林人的山水离城市不远，生活在桂林，山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代，这座小山都立于城市的中心，周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院，在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场，足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目，游客们也考得饶有兴趣，看看自己能否金榜题名。尽管山水占据了大部分的土地，智慧的人们依然找到适合耕作的地方，路程远点那就搭乘小船，反正有这些忠实的伙伴着急干活，丰收就可以踏踏实实。农田在哪儿，家园就跟到哪儿，在龙脊梯田，瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄，但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节，家家户户都把衣物拿出来晾晒，祛除湿气，这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。桂林山水意境的形成与眼前的这条山脉有很大关系，猫儿山地处云贵高原的东部，季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运，它们化身为雨进入沼泽，滋养了树木，它们成为一条条溪流，慢慢汇聚，顺势而下，悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。接下来一同领略岭南风味，品尝延续千年的甜蜜滋味，观赏田野里的璀璨灯火，最后共赴一场奇妙的变身之旅。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔。千年以前，荔枝就在灵山扎根安家，这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一，1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实，这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙，甜蜜诱人，他们先尝为快。人们对荔枝的照料格外用心，现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害，星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦。和灯光的缘分并未结束，夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间，火龙果可以开出更多的花，从而提高产量，在灯光的调节下，火龙果基地即便在冬季也能供果。如今，全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁，这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方，但在人们的努力和付出下，南宁一路逆行，成为了全国最大的火龙果产地。如果不是在高空俯瞰，这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来，超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地，成熟的甘蔗高度超过3米，即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好，运输甘蔗的车队给了答案，每年的11月到次年3月，每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂，然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。广西人爱吃米粉，汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下，小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的，放在腰间的竹筐里最保险，在水稻成熟的时间，抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野，美食之旅也成了游戏的天堂。飞行在柳州上空，粉色最为抢眼，近三十万株紫荆花共同绽放，装点了这座城市的大街小巷。其实更丰富的色彩在花下流动着，颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车改变了这座城市的生活方式。停车位量身定制，平时停一辆车的面积可以停下两辆微型汽车，尽管身材娇小却足以满足一家人的日常需求。出行和维护都很方便，向任何方向前进，十分钟车程之内一定可以找到充电桩，这份精心设计的安全感让微型车也能承担起巡逻的重任。这是老牌工业基地亮出的新名片，每天数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。追寻水的踪迹，走进山里人家；前往都安，与展露身影的地下河亲密接触；拜访峭壁上的生灵，学习平衡的秘诀；来到瀑布之下，享受垂钓的乐趣。壮瑶的方言中的弄不是弄堂，也不是胡同，而是山与山之间的洼地，相通的是，它们都是人们选择的聚居地。生活在这里，人们时常需要面对干旱，每一个洼地下面都连通着一个无底洞，通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此，但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始，人们陆续建起水柜、水库收集水，保存水，改善了缺水问题，也让这片山野焕发出新的生机。地下河不仅神秘，也鬼斧神工，最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里，地下河在这里创造了世界最大的天坑群，已经被发现的天坑多达30个。行踪不定的地下河在都安露了头，田间地头、房前屋后，这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中，九顿天窗人气十足，蓝绿的水色，显露其深度的不凡，曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度，创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节，看起来像海的颜色，很难不吸引人们飞身一跃，像鱼儿一样畅游，最后来张水中写真，打卡成功便不虚此行。当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾，早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位，向阳面的枝头嫩叶最为新鲜可口，日出而时，美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险但可以躲避天敌，是白头叶猴最安全的栖身之所，比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器，摇摆起尾巴，即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类，这里是它们唯一的栖息地，人们建起自然保护区，让白头叶猴成为这片石山永远的主人。在河流拐弯处的石山上，古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱，简单的线条、鲜艳的颜色，花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者是壮族的祖先骆越人，没有文字，他们借助图案保存起社会最初的模样。不过，这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。六月，崇左进入雨季，河水暴涨，地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍，丰水期，水雾蒸腾，人们很难一眼就看清它的真面目。不过，在一年中的大部分时间，瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳提高了它的辨识度，温柔的瀑布也更获得人们的青睐，撑一排竹筏来到瀑布下垂钓，在武侠电影中才能见到的画面，对当地人不过是日常而已。沿海岸线飞行，夕阳下感受海滩的温柔，夜色中和沙蟹比拼速度，加入一年一度的开海盛会，见证钢铁是怎样炼成的。北海之所以成为旅游城市，银滩的功劳很大，几乎没有游客会错过这个海滩的温柔，坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带，足够让前浪和后浪都变得平和起来。不远处的海岸是另一番热闹景象，潮水退去，滩涂成了沙蟹的餐桌，这场盛宴将从傍晚持续到凌晨。为了美食，沙蟹甘心的熬夜，不巧的是，附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握，利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多，从手电筒到无人机，赶海已经变成了合家欢的游戏，一晚上的乐趣也远远大于了收获。开渔前的侨港码头，主角是这些身材娇小的船只，2000多艘渔船依靠它们为即将开始的远航做准备，运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块，一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜，渔民们期待收获能多一些，自然愿意多装一些。缺点物资也别着急，水上商店的货品一应俱全，送货上门是他们的服务理念，实在有点急事儿坐着小船出门最方便。时间已到今年开渔，对祖祖辈辈生活在此的渔民，这不是离家的远航，而是一场竞技的入场，勇立船头，开拓冒险的基因，让人向往海洋，迎风向前，生活的起点就在海洋深处。开渔季的海鲜市场热闹往往从凌晨开始，黑夜中光影交错，投射出专属于沿海城市的烟火气，长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美，无论是零售还是批发，砍一砍价总能达成共识，更多的靓货甚至没能到达市场，刚一上岸就被顾客截和，秋季第一网的鲜美谁不想快点尝到呢？广西的海岸线美貌与实力并存，乘坐这艘超大型船舶，矿石原料即将抵达码头，它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全也提高效率。按照人们规划好的成长线路，矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，它们不会久留，铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼，这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。从河口出发，飞过壮阔的海上牧场，欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌。早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点，河水冲淡了海水，配比出适合大蚝生长的盐度，海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。哪里的养料丰富，蚝排就去哪里，为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，声势浩大的搬家拉开帷幕，小的蚝排两艘船便可移动，大的蚝排则需要更多的船只共同协作，在一个多月的时间里，绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园，它们的栖息地很讲究，既不全在海水里，也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻，而且繁殖率低，追踪它们的行迹并不容易，但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域，它们的生存环境正获得更多人的关注。平静的海面下藏着一颗躁动的心，海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动依然有迹可循，火山碎屑随处散落，熔岩层层叠叠，保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落，却为这个小岛留下了一抹月牙湾，原本这是一个完满的圆形，海浪将东南角蚀出一个缺口，还雕刻出了一只可爱的小猪。每年5月，这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻，到达北部湾时依然风力十足，有了海风的助力，海浪的威力大增，在相对安全的时候和数米高的浪花合张影，是维洲岛的惊喜项目，即便不小心被淋湿也乐在其中。3个多月的时间里，风急浪高又是休渔季，当地渔民借此休憩整顿，忙碌的日子迎来了生活的乐章。深海里的居民并不经常浮出水面，想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运，邂逅了这对享受亲子时光的母子，幼鲸的身长已经达到6米，但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右，虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员，但它们的捕食方式却很有特点，潜入水下将鱼群赶至水面，然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式，有的负责驱赶，有的张开大嘴，只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。海鸟看似漫不经心地飞过，实则时刻关注着布氏鲸的一举一动，鲸口夺食需要冒险，为了填饱肚子轻装上阵也很必要，身后那团絮状物就是它新鲜的排泄物，这些散布海中的粪便将成为浮游生物的营养来源。夜晚海洋中的灯火为船只提供了指引，也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬是正在运行的标志，27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量，组成南海西部最大的油田群。在油田群诞生之前，维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬，每天只有两个小时可以用上电。现在，通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网，在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。推开广西的东大门开啔最后的旅程，溯源而上，瞻仰一座不朽的红色丰碑，到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣，抵达南宁，展开未来的蓝图。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，这些河流穿山越岭，最终在梧州完成集结，人们在这里修建起长洲水利枢纽，让西江成为水上高速公路。长洲船闸一天最多有超过500艘船舶通过，年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。2000多年以前，灵渠成为当时进入岭南的快速通道，巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来，从此船只南来北往，畅通无阻，灵渠也称为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点，为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。真正认识一座城市需要深入它的灵魂，在百色，城市最显眼的位置，高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶，镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日，邓小平老一辈革命家领导百色起义，建立起左右江革命根据地，在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜，百色起义在中国革命低潮时，溅起一朵鼓舞人心的浪花。在南宁北部的群山之间，人们建起这座塔标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限，每年夏至这一天，标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。即便身处亚热带气候区，冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光，当气温急速降至0摄氏度以下，雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松，山峰一夜白头，绿意被暂时冰封起来。这样的景色在南方十分珍贵，因此每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏，不过在南方人对冰雪的执念面前，这点寒冷不算什么。南宁人对季节更迭并不敏感，不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月，黄花风铃木点亮了整片山坡，花团锦簇，美得十分纯粹。南宁符合四季如春的形容，温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落，这抹浓艳的色彩装点公路，既赏心悦目，又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛，需要定时修剪，才能保持最规整的姿态，在街头巷尾，它可以肆意生长，给它一片天地和一点时间，连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。南宁人爱花，甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花，十二片花瓣代表着广西12个世居民族，在它旁边全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。南宁，中国东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放海的潜力，激发江的活力，做足边的文章，开放怀抱，连接世界。#冬日生活打卡季#

文章编号: f32584546467752ab231f8f0c449ac1c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 网易新闻 APP -  (《中国推介》广西壮族自治区合浦县:汉郡合浦 海丝明珠) 2022-12-02 小姨妈爱旅游   小姨妈爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNKANPU205525UQ2.html

在中国广西南端，有一座美丽的小城，这里曾百舸争流、千帆竞发，这里曾舟楫往来、商贾云集。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一，也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县，这里就是北部湾海畔的一颗璀璨明珠——合浦。大家好，我是广西壮族自治区北海市合浦县县长白银冰，很荣幸向大家推介千年古郡合浦县。合浦，是一座历史悠久的文化之城自公元前111年始设合浦郡，至今已有2100多年的历史。境内有万座汉墓、大浪古城、草鞋村遗址等5处全国重点文物保护单位。合浦汉墓群入选“百年百大考古发现”。合浦是古代海上丝绸之路在我国大陆海岸线 最西端的起点，在2100多年前就成为了中外通商往来的重要门户。现在的合浦正全力推动各项工作迈上新的台阶，进入了西部百强县行列。合浦，是一座生态宜居的魅力之城合浦，意为江海汇集之地，这里海水洁净，盛产珍珠，300多公里的海岸线，孕育了3700多公顷的红树林。合浦有优良海湾3个，国家级自然保护区2个，以及自治区级生态旅游示范区1个，星岛湖景区，湖内大小1000多个岛屿如同星星般洒落在绿水碧波上。合浦自然资源丰富，生态环境优美，引来成群的中华白海豚玩耍嬉戏。这里区位优势独特，有高速、高铁、机场、港口“四位一体”的交通网络，是宜居宜业的胜地、健康长寿的福地。2019年荣获“中国长寿之乡”称号。合浦，是一座民康物阜的富饶之城合浦是广西农业大县、海洋渔业大县，农林牧渔业总产值连年稳居广西前列。这里有广阔的海岸线和肥沃的南流江冲积平原，海产品、农产品和畜禽产品等物产丰富多样。有海洋经济物种500多种。合浦鹅、香山鸡嘴荔枝、合浦大月饼等特色产品入选国家地理标志产品名录，沙虫、海鸭蛋、沙蟹汁等更是独具地方特色。合浦，是一座文旅融合的活力之城合浦县深入贯彻落实“让文物说话，让历史说话，让文化说话”重要指示精神，推动历史文化与旅游融合发展，打造特色文旅产业，成功创建海丝首港、月饼小镇等国家4A级旅游景区6家。海丝文化遗址公园入选全国文化遗产旅游百强案例；海丝首港打造全国首个交互沉浸式全景演艺旅游景区。合浦，是一座向海图强的开放之城合浦是北部湾开放开发的前沿阵地。近年来，依托铁山东港产业园等三大产业园区，加快培育千亿元绿色光伏和健康食品、智能制造等“1+4”支柱产业体系，发展临港、海上新能源等新兴产业，升级海洋渔业等传统产业，着力打造向海经济发展示范县。合浦这座千年古港活力迸发、前景光明，我们诚挚邀请海内外朋友前来观光旅游、投资兴业。我是白银冰，开放的合浦欢迎您！At the southern tip of Guangxi, China, lies a beautiful town, it saw hundreds of boats racing, thousands of sails competing, it saw ships coming and leaving, untold merchants swarming in. It is one of the early departure ports of China's Maritime Silk Road, China’s hometown of Pearl and China Coastal Open County, and a bright pearl by the Beibu Gulf - Hepu.Hello everyone, I am Bai Yinbing, Head of Hepu County, Beihai, Guangxi Zhuang Autonomous Region, I’m glad to introduce Hepu County, a millennial county.Hepu, a cultural city with a long historyFounded in 111 BC, Hepu County has a history of 2100 years, boasting five national key cultural relics protection units, including 10,000 Han tombs, Dalang Ancient City, and Caoxie Village Ruins. Hepu Han tombs were selected as one of the"Top 100 Archaeological Discoveries in a Century". Hepu is the starting point of the ancient Maritime Silk Road at the westernmost end of China's mainland coastline, becoming a gateway for sino-foreign trade over 2100 years ago. Today, it’s working to promote all work to a new high, listed as one of the top 100 counties in west China.Hepu, an eco-habitable charming cityHepu, meaning a place where rivers and seas meet, has clear sea water, and abundant pearls. its coastline of over 300 km, has bred more than 3700 hectares of mangroves. Hepu is home to 3 quality bays, 2 national nature reserves, 1 autonomous region level ecotourism demonstration area, and Xingdao Lake scenic spot, with over 1,000 starry islands of different sizes scattered on the green water. Hepu is rich in natural resources, with amazing ecological environment, attracting shoals of Chinese white dolphins. It is favorably located, with a "four-in-one" network of highway, high-speed railway, airport and port, as a paradise for living, working and health. It won the title of "China’s hometown of longevity" in 2019.Hepu, a city with a contented life and rich productsHepu is a powerhouse for agriculture and fishery in Guangxi, ranking top in total output value of agriculture, forestry, animal husbandry and fishery of Guangxi. It has a vast coastline and fertile Nanliu River Alluvial Plain, with diverse marine products, agricultural products, livestock and poultry products, as well as more than 500 marine economic species. Hepu Goose, Xiangshan Beak Litchi, Hepu Moon Cake and other specialties are among China Geographic Indication Products, Sandworms, sea duck eggs, sand crab juice are also unique locally.Hepu, a dynamic city of culture and tourismHepu County implements the important directive spirit of"Let cultural relics speak, let the history speak, and let culture speak”, integrating the development of history, culture and tourism, shaping a distinctive cultural and tourism industry, building 6 national AAAA scenic spots, like Departure Port of Maritime Silk Road and the Moon Cake Town. Maritime Silk Road Cultural Heritage Park is among one of the top 100 national cultural heritage tourism cases; Departure Port of Maritime Silk Road is China’s first scenic spot of interactive and immersive panoramic shows.Hepu, an open city striving for ocean-oriented strengthHepu is a frontier for opening and growth of Beibu Gulf. In recent years, based on Tieshan Donggang Industrial Park and other two parks, it has cultivated a "1+4" pillar industrial system, including 100 billion yuan green photovoltaic project, healthy food and smart manufacturing, grown emerging industries of port energy and offshore new energy, upgraded marine fishery and other traditional industries, for an ocean-oriented demonstration county for economic development.Hepu, a millennial port, is seeing vitality and bright prospects, we welcome friends at home and abroad for travel and business.I am Bai Yinbing, welcome to an open Hepu!

文章编号: 87e2fc4780b047a18fcf229e7ec919f7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 搜狐新闻 APP -  (广西冬日看海攻略︱一路看海,一路浪漫,共赴暖冬之约) 2022-12-02 搜狐新闻   蜘蛛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651959847

这个冬天去看海吧！广西冬日的海边静谧安详，没有熙熙攘攘的人群，褪去了夏日的喧闹，冬天的海，多了一丝安好恬静的气息，走在一眼望不到头的大海边，享受碧海蓝天带来的心灵震撼~广西濒临南海，有漫长的海岸线，拥有丰富的滨海旅游资源以及秀美的海岸风光，走遍广西的沙滩，感受大海带来舒适自在的感觉，这是大海留给你的温柔。大广西的绝美沙滩，一定要让大家都看到，总有一个是你想去的~1、北海银滩北海银滩，有着“天下第一滩”的美誉，在冬日暖阳下，漫步银滩上，碧空如洗，银滩沙质细柔洁白，或看海，或玩沙戏水，感受大海的浪漫和风情。地址：位于广西壮族自治区北海市银海区银滩中路2、涠洲岛涠洲岛，是中国最年轻的火山岛，在这里可以看到纯净浪漫的海景风光，一年四季都有不同的美景等着大家去发现！冬日的涠洲岛，人少清净，可以更好的享受原生态海岛的朴实安逸，海天一色的美景让人沉醉。地址：位于广西壮族自治区北海市海城区3、江山半岛白浪滩白浪滩，是防城港比较热门的海边景点，地处秀丽的江山半岛上，海滩平缓，常常可见一排排白浪滚滚袭来，浪白如雪，由此得名白浪滩，白沙碧海，吹着轻柔的海风，感受冬日海边别样的静谧温柔。地址：位于广西壮族自治区防城港市防城区江山半岛4、五彩滩五彩滩是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。一层又一层的海蚀沟，“一半是海水，一半是火焰”的景观在这里可以看到，还可以再看一场绝美的日出，唯美浪漫。地址：位于广西壮族自治区北海市海城区涠洲岛东南部5、三娘湾三娘湾，是一个海滨小渔村，也是中华白海豚的故乡，幸运的话，在这里还可以看到“海上大熊猫”中华白海豚。在海边漫步沙滩，感受海滨宁静的渔村生活，悠闲度假。地址：位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村6、三墩海三墩有碧海蓝天的美景，有戈壁，还有最美的海上公路，这条填海公路四面环海，堪称广西最美的海上公路，驰骋在填海公路上，将浪漫海景以及蓝天白云，绿树大海的美景尽收眼底。地址：位于广西壮族自治区钦州市钦南区7、万尾金滩万尾金滩太美了，绵延13公里长的海岸，因沙质金黄，日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓，海水清澈，相比北海银滩，显得更为清静与原生态。享受海上美景与惬意时光。地址：位于广西壮族自治区防城港市东兴市金海大酒店南侧约250米8、防城港怪石滩怪石滩是海蚀地貌，这是一片石头海滩，在这里可以看到形态各异、奇形怪状的天然石雕群，沿着怪石海滩散步，赏绝美海景，感受别样的海滨风情。地址：位于广西壮族自治区防城港市东兴市江平镇9、冠头岭海滩冠头岭是北海市区最高的一座山，不仅有茂密的森林，还有千姿百态的海滩。沿着礁石海滩漫步，欣赏日出日落美景，感受北海独有的浪漫。还可沿着步道登山，登上山顶远眺周边海岸风光。地址：位于广西壮族自治区北海市银海区南万三婆庙西路7号观音阁附近走在广西的海边，吹着徐徐海风，遇见冬日大海的浪漫与诗意~免责声明：1、图片来源于头条号免费正版图片，版权归原作者所有；2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；3、我们重在个人的学习、分享，不作任何商业用途以及盈利，因非原创观点或图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们删除，以免给双方造成损失。*所有内容均由小编辛苦整理，转载请私信开白名单，并注明出处。全部免费！泉城济南还有这么多好玩的地方，赶紧安排江苏镇江旅游攻略︱遇见宝藏镇江，原来这里还有这么多好玩的山水诗都马鞍山藏着这么多好玩的地方，爱旅游的你都去过几个？通州好玩的地方有哪些？这些地方不可错过博山好玩的地方有哪些地方啊？推荐这六个地方，你最想去哪个呢？#头条创作挑战赛#

文章编号: ac8068f29acdc0f41e9719b140893123
-----------------------------------------------------------------------------

9. 搜狐新闻 APP -  (假期旅游去哪玩?盘点广西排名前十的旅游景点,快来打卡!) 2022-12-02 搜狐新闻   南宁吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651886948

在广西旅游，大多以山水风光、滨海休闲为主，假期来了，你还没想好去哪玩吗？下面来给你盘点一下，假期在广西最适合去旅游的几个景点，一起来看！1、桂林漓江人人都知“桂林山水甲天下”，桂林漓江是世界自然遗产地，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。特点概括为清、奇、巧、变四个字。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。10月秋高气爽，是漓江青峰倒影最佳季节，可以体会“船在江中走，人在画中游”的绝美仙境。2、两江四湖·象山象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。象山不仅是桂林的城徽、山水的代表，更成为了中国山水中人与自然合谐的标志符号。位于象鼻与象身之间的水月洞内留存摩崖石刻50余件，是广西重点文物保护单位。水月洞与水中倒影宛如一轮明月，曾被评选为“中国最美赏月地”称号。乘船夜游，山水、园林、城市在璀璨灯光的笼罩下，更彰显如梦似幻、无限遐想的高雅意境。3、龙脊梯田梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度达五六里，横向伸延五六里，那起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。龙脊梯田赏秋景最佳时间为9月中下旬-10月，当漫山遍野都被染上金黄色，白云环绕着入墙青瓦，绚丽壮观。4、桂平西山桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。西山茶名闻遐迩，清香可口，远销各地。泉甘历来为世人所称道。人们利用优质的乳泉水，酿制成了不少甘美的琼浆，有被誉为"广西茅台"的乳泉酒，有含对人体有益的多种微量矿物元素的"罗汉果露"等饮料，甘冽爽口。同时，西山作为佛教圣地和广西佛教协会所在地，也以“佛圣”著称，可称为“五绝”。金秋10月，秋高气爽，非常适合登高祈福。5、青秀山青秀山因林木青翠、山势秀拔而得名,群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰"的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。青秀山北坡山谷的桂花园种植有40多个品种约万株桂花，占地240多亩，种植有四季桂、八月桂两大类。金秋10月正是桂花飘香季节，国庆节可以来这里赏桂花。每年9月下旬至10月左右还会举办青秀山秋季兰花展”活动，金秋时节，幽兰吐蕊，兰园中姹紫嫣红，上百种兰花倾情盛放，争骑斗艳，已变成秋天的秘境！6、北海银滩北海银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。金秋10月，滨海休闲度假成为假期首选。北海银滩就是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目。7、钦州三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。10月来三娘湾，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、品海鲜，体验渔家风情。每年8至10月，是海豚非常活跃的疯狂捕食期，此时正是看海豚最佳时机。8、大明山大明山是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，含氧量极高。是原生态氧吧，养生名山，也是一个巨大的自然生物宝库。大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。秋之大明山，神云仙雾古中翻，云海成瀑，美的不可方物，登高赏云、观日出日落、露营都是大明山秋季必打卡项目。9、涠洲岛涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩让人称绝，曾被评为“中国十大最美丽海鸟”之一。金秋10月，可以去滴水丹屏观赏海蚀景观和唯美的日落，去五彩滩、壳沙滩等待日出，去石螺口海滩玩转各种水上项目，还可以去鳄鱼山景区观看千姿百态的火山岩，与涠洲灯塔合影。10、通灵大峡谷通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。国庆假期可以去观赏通灵大瀑布，气势如虹、灵气飘逸；可以去观溶洞奇观，惊叹地下河、溶洞与隧道贯通连接，一步一景，千姿百态，仿佛身于另外一个时空。

文章编号: 73d7963ac89f3fbcd62da7aaae1f3440
-----------------------------------------------------------------------------

10. 今日头条 -  (各路质量体验官们,请速速集合,和我们一起“兴风作浪) 2022-12-02 大连嘉城邢龙鑫   大连嘉城邢龙鑫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7172362901112603173/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

 

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦...

文章编号: 3694da1a21625e057cffce641f1826db

11. 搜狐新闻 APP -  (滚烫人生:任贤齐尽显骑士精神,郑钧口碑回转,人气排名重新洗牌) 2022-12-02 搜狐新闻   北京豆汁侃娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651681080

《披荆斩棘2》的衍生节目《我们的滚烫人生2》播出已经很长时间一段了，节目效果出奇的好，热度甚至比《披荆斩棘》都更胜一筹，究其原因，跟顶流任贤齐有直接是关系，他的加持，将该节目推向了一个新的高度。节目中，任贤齐频繁输出高情商，把高光时刻都让给了其他哥哥，凭借一系列走心举动，圈了很多路人粉，而顶替‘喜剧人’仁科的潘玮柏，人气同样不容小觑，别的哥哥参加这档节目，都是为了自己的梦想，完成一次高难度骑行，而潘玮柏自打加入到‘保鲜膜’车队后，将‘吃货’本质贯彻始终。走哪儿都忘不了吃，尽管在参加《披荆斩棘2》时，潘玮柏自曝自己进行了疯狂减肥，在饮食方面一直都很节制，颜值方面也确实像粉丝说得一样，重回巅峰，但加入到车队之后，潘玮柏似乎放弃了‘身材管理’只要镜头中出现美食，观众必定就能看到他的身影。用节目组的话说就是‘管不住嘴，迈不开腿’起初，大部分观众都以为他会在广西北海，跟其他哥哥一样，解锁更多的不可能，结果潘玮柏在经费十分紧张的情况之下，疯狂吸入各种美食，非但没能保持住良好的身材，还长胖了好几斤，而在第五期节目中，保鲜膜车队，一上来就开啔了演唱会模式，令人梦回《披荆斩棘》公演舞台。林峯演唱了自己的代表作《记得忘记》活生生把哥哥们的演唱会变成了TVB大型晚会，郝云演唱了《卖艺的小青年》在没有任何音响效果的加持下，唱功还能一如既往的稳定，足以见得郝云的扎实的业务能力，随后全员演唱了《明天会更好》尽管哥哥们的表演时长很短，但过程正能量十足。传递环保理念，为观众朋友树立了一个很好的榜样，火锅局，潘玮柏依然是节目组关注的一个焦点，吃到中途的时候，突然决定要短两天的食，此话一出，当场笑喷一旁的郑钧，认为自己不能再吃了，郑钧直言不吃碳水就能减肥，但在潘玮柏眼中，吃碳水是一件十分幸福的事情。吃完就睡，简直不能再幸福了，与郝云，张震岳号称是‘碳水三兄弟’面包，糍粑，米线，炒饭，统统不在话下，三人都会照单全收，得知下一站要出海看白海豚时，潘玮柏脸上写满了‘生无可恋’这次哥哥们的驾驶的摩托车，跟第一期完全不同。均为巡航车，特点是座高低，行驶平稳，特别适合公路骑行，唯一的缺点就是重量太大，高达700斤以上，在低速以及小角度掉头的情况下，很难控制，像郑钧这样的菜鸟骑手，压根儿就无法驾驭，从某种层面来说，更像是一台硬汉车。果不其然，扫了一眼后，郑钧选择了配置简洁，座高只有六百九十毫米，相对较低，重量六百九十斤的小型摩托，但即便如此，郑钧也很难轻松驾驭，就连啔动都不会，让人很难相信郑钧是一名专业骑手。骑行途中，任贤齐每遇到突发情况都会第一时间告诉其他哥哥，所谓的‘滚烫人生’就是要这个样子，安全抵达‘一好一居’民俗后，郑钧变得那叫一个硬气，一口一个自己有钱了，明明可以三人个一间房，但他却非要两个人一间房，不是一般的膨胀。哥哥们所处的地点名叫‘钦州三娘湾’是中华白海豚的故乡，也是广西壮族自治区十佳景点之一，地处南方北部湾沿海，因为有海豚亲切的呼唤，而变得灵动，景色唯美至极，哥哥们还特意打卡了中华白海豚博物馆，向观众普及了很多平日里学不到的冷门知识。游戏环节，在赵一的引导下，哥哥们进行了憋气挑战，看谁的肺活量最厉害，瞬间勾起了哥哥们的胜负欲，一个比一个认真，上演了赛场上的人生百态，潘玮柏开始即结束，只坚持了十七秒，张震岳在潘玮柏的影响下，一分十二秒，任贤齐一分二十八秒。林峯一分三十七秒，进入决赛阶段，郝云battle郑钧，为了不输给郑钧，嘴唇都白了，面无血色，另一边的郑钧则气定神闲，最终郝云坚持到了2分40秒，爆了一个大冷门，三分二十五秒的成绩，降维打击全场哥哥。郑钧之所以可以坚持这么久，因为他每天晚上打坐，白天练习瑜伽，走哪儿都热水不离声，大多数人呼吸，只利用了自己肺活量的三分之一，所以要积极进行呼吸运动，使肺部得到锻炼，只有这样才能得到肺活量增加，三分二十五秒的成绩确实很不简单。谁都没有想到，郑钧会在这个环节表现得如此优秀，也正是因为如此，郑钧口碑回转，状态渐入佳境，很多网友都给予了郑钧五星好评，如果早在第一期节目就这么认真的话，也不会被网友骂上热搜了。观海豚之旅，哥哥们分工明确，林峯负责白海豚，潘玮柏负责GPS打点，任贤齐负责记录准确时间，张震岳跟郝云则是负责视频录像，正式出海后，潘玮柏想象的全都是电影中的情节，但现实生活中的海豚并非如此，正当哥哥们不抱任何希望，找不大海豚的时候。突然等到了一个好消息，海豚惊艳亮相，功夫不负有心人，事实证明，只要念念不忘，必有回响，哥哥们也并非来这里只是打卡凑热闹，跟屏幕前的观众一样，有了很大的收获，对整个科学研究贡献出了自己最大的力量，白海豚能在这里从几十只变几百只，恰恰说明广西这个地方整个生态环境都在变好。赵一跟潘越，两位公益人给了很多观众特别大的感触，抛开原有的生活模式，把自己的一生都投放在守护海豚事业上，这才是真正的无私奉献，让很多年轻人都意义到了要保护珍稀动物，这才是这档节目真正想传达的立意，保护动物就相当于保护我们自己。这档《我们的滚烫人生2》意义非凡，任贤齐每期节目都会为观众带来意想不到的惊喜与感动，既有笑点又有正能量，尤其是这句‘骑行不是说要骑多快，骑多远，骑到哪里，而是沿路遇到的人，事，物，给你心灵的沉淀，跟你的眼界已经心中的阅历’一句走心发言，尽显骑士精神，拉满了整档节目的高度。节目播出后，个人喜爱度重新洗牌，任贤齐依旧霸榜第一，吃货潘玮柏第二，林峯第三，郑钧口碑回转排到了第五，郝云第六，张震岳第七，总而言之，该节目入坑不亏，值得我们一追到底。

文章编号: ab169a56ea0b464192fd39dfc11e5dee
-----------------------------------------------------------------------------

12. 网易新闻 APP -  (这些我们听不到的声音,却给白海豚带来了意想不到的危害) 2022-12-01 超人强动物俱乐部   超人强动物俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNGS5C2P0553TEUI.html

白鱀豚生活在长江中下游，是中国特有的水生哺乳动物，如今，它们正在面临着种种威胁，濒临灭绝。不仅找不到足够的食物，导致种群繁育停滞不前，而且栖息地也遭到了破坏。为了更好的保护豚类，我们建起了一道气泡帷幕…出品：格致论道讲坛以下内容为中国科学院水生生物研究所研究员王克雄演讲实录：大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。功能性灭绝的白鱀豚已完成：10% //////////在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。▲工作人员喂食白鱀豚淇淇、白鱀豚淇淇（1980-2002）从毕业之后，我就和淇淇在一起生活着。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带着救生圈过来吃鱼。到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。▲2006年开展长江淡水豚类科学考察活动在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。▲白鱀豚我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。我国豚类面临的威胁已完成：20% /////////白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。▲白鱀豚、长江江豚、中华白海豚比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。▲航运活动、涉水施工活动第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。声音是豚类感知水下世界的唯一渠道已完成：30% /////////豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。▲豚类的声功能适应那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。▲淇淇与珍珍对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让着它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追着淇淇在水池里到处跑。豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。如何测量豚类的听力已完成：50% //////////刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等着。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。▲13岁的白海豚和45岁的白海豚在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。▲误入内河的老年白海豚为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。▲鱼和海洋哺乳动物的听觉范围和人为噪声的范围上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。用气泡帷幕保护白海豚已完成：70% //////////港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。▲港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。▲施工污染除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。▲气泡帷幕针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。▲白暨豚和江豚我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。我今天就分享这些，谢谢大家！“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 374706731e0fec949733fd86ed808f67
-----------------------------------------------------------------------------

13. 百度 APP -  (这些我们听不到的声音,却给白海豚带来了意想不到的危害) 2022-12-01 中科院格致论道讲坛   中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750972038820337768

白鱀豚生活在长江中下游，是中国特有的水生哺乳动物，如今，它们正在面临着种种威胁，濒临灭绝。不仅找不到足够的食物，导致种群繁育停滞不前，而且栖息地也遭到了破坏。为了更好的保护豚类，我们建起了一道气泡帷幕…

出品：格致论道讲坛以下内容为中国科学院水生生物研究所研究员王克雄演讲实录：

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

功能性灭绝的白鱀豚

已完成：10% //////////

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

▲工作人员喂食白鱀豚淇淇、白鱀豚淇淇（1980-2002）

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活着。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带着救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

▲2006年开展长江淡水豚类科学考察活动

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

▲白鱀豚

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

我国豚类面临的威胁

已完成：20% /////////

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

▲白鱀豚、长江江豚、中华白海豚

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

▲航运活动、涉水施工活动

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

已完成：30% /////////

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

▲豚类的声功能适应

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

▲淇淇与珍珍

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让着它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追着淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

如何测量豚类的听力

已完成：50% //////////

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等着。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

▲13岁的白海豚和45岁的白海豚

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

▲误入内河的老年白海豚

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

▲鱼和海洋哺乳动物的听觉范围和人为噪声的范围

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

用气泡帷幕保护白海豚

已完成：70% //////////

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

▲港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

▲施工污染

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

▲气泡帷幕

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

▲白暨豚和江豚

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 6150f3a03a7706454f35b07620b0effa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 网易新闻 APP -  (中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目,翻开了发展新篇章!) 2022-12-01 石化缘   石化缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNG15AP10552FLRS.html

PHASE（菲斯），您身边的X荧光专家钦州是我国广西壮族自治区北部湾经济区的海陆交通枢纽，是“一带一路”南向通道陆海节点城市、中国—东盟自由贸易区的前沿城市，拥有既是深水海港亦是国家保税港的钦州港。优越的地理位置，深厚的产业基础，使这里成为石化产业发展的沃土。17年前，中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司在此落户，引领带动一批知名石化企业集聚八桂大地。如今，广西石化炼化一体化转型升级项目啔动建设，翻开了广西石化产业绿色化、高端化发展的新篇章。北部湾畔，一朵扎根钦州、面朝大海、向海图强的“海上花”正含苞欲放。高屋建瓴的产业布局当前，我国石化工业已进入高质量发展阶段，但仍存在炼油产能过剩、大宗石化产品占比较高、高端和高附加值产品占比较低、碳减排难度大等问题。如何立足石化产业链现有的基础和优势，找准产业链供应链上的堵点、断点，进行精准稳链、补链、强链?作为石油和化工领域原创技术“策源地”和现代产业链“链长”，中国石油积极推进炼化一体化转型升级，确保公司在高质量发展之路上行稳致远。广西石化炼化一体化转型升级项目的啔动就是一步高屋建瓴的好棋。该项目位于钦州港经济技术开发区石化园区金鼓片区，总投资约305亿元，包括新建120万吨/年乙烯裂解装置等14套化工装置，200万吨/年柴油吸附脱芳等2套炼油装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施，主要生产聚乙烯、聚丙烯、合成橡胶和乙烯-醋酸乙烯酯共聚物(EVA)等产品。项目计划2024年底陆续中交，2025年全面建成投产。按照原油价格60美元/桶测算，项目投产后每年可增加工业产值112亿元，增加税收17.6亿元，减少成品油349万吨，新增化工产品306万吨。对中国石油而言，该项目是其推动“减油增化”调结构的战略性项目，是响应国家“一带一路”倡议、建设西部陆海新通道、参与区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)国际竞争的关键项目。项目投产后，将助推广西石化迈入由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，实现绿色低碳和数字化转型、智能化发展的新阶段;缓解中国石油华南、西南地区成品油销售压力，发挥现有炼油资产创效能力；还可充分利用中国石油西南、华南区域炼化业务的协同优势，增加区域竞争力。同时，项目的实施标志着广西、钦州的石油和化工产业高质量发展、绿色低碳发展、集群式发展踏上新起点。以合成橡胶制品为例，多年来，中国石油分配华南地区苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物(SBS)产品约3万吨/年，溶聚丁苯橡胶(SSBR)产品不足1万吨/年，东南亚市场无SSBR/SBS产品输入。然而，相较于目前华南地区约60万吨/年、东南亚高达275万吨/年的消费量，中国石油SSBR/SBS输入严重不足，市场占有率低，产品品牌效应对下游企业影响弱。广西石化炼化一体化转型升级项目的20万吨/年SSBR/SBS装置共有4条生产线(一条6万吨/年连续聚合SSBR生产线、一条6万吨/年间歇聚合SSBR生产线和两条各4万吨/年的SBS生产线)，计划2025年建成。项目投产后，广西石化将充分发挥库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快等优势，使橡胶产品覆盖中国华南、西南及东南亚等地市场，培育建设中国石油新的SSBR/SBS发展核心区和产业集聚区。全面谋先的竞争优势知己知彼，百战不殆。全方位的竞争优势是广西石化炼化一体化转型升级项目落地生根的保障。 为此，中国石油从原料、技术、市场等多个方面做了细致的调研和考察。首先，项目乙烯原料来源广泛、供应灵活稳定、成本低廉，具有很强的竞争力。 广西石化原油加工能力达1000万吨/年，主要炼油装置规模达到世界主流水平，通过减油增化改造即可实现原料自给自足。 同时，项目原料外购渠道也十分丰富。 钦州港石脑油接卸能力可达100万吨/年;园区现有液化气码头(属东华能源)接卸能力达80万吨/年;园区规划建设的公用液化烃码头还可接卸丙烷、丁烷、乙烯、丙烯等轻烃原料。 此外，入园企业还可进行原料互供。 例如桐昆集团可提供石脑油约172万吨/年； 上海华谊钦州丙烷脱氢项目每年也可提供40万~100万吨正丁烷资源。其次，项目工艺技术先进、成熟、可靠，在生产高端牌号优质产品的同时，还能有效降低成本，具有强大的竞争力。 据介绍，项目工艺装置均为世界级规模，聚烯烃技术来自尤尼维讯(Univation)、利安德巴赛尔(LyondellBasell)等国际知名专利商，乙烯、丁二烯、裂解汽油加氢、甲基叔丁基醚(MTBE)/1-丁烯、1-己烯等生产技术为国内自有技术，从而在确保工艺技术先进、成熟、可靠的同时，实现效益最大化。而在产品竞争力方面，项目采用大规模、低成本、差异化产品战略，生产国内高端产品。从财务评价数据来看，与同类石化企业同口径对标，项目产品在成本和利润方面具有较强的竞争力。以合成橡胶为例，对比吉林石化和兰州石化的乳聚丁苯工艺，广西石化选择了工艺技术更加环保、能耗更低的溶聚丁苯工艺，可满足绿色低碳要求。同时，为更好应对与独山子石化的产品同质化的问题，广西石化立足于中国石油在国内SSBR/SBS市场现有技术和成熟产品，以打造官能化SSBR以及氢化SBS等新材料为目标进行生产，推动中石油溶聚丁苯橡胶产品升级换代，促进轮胎、沥青改性、制鞋、胶黏剂等下游应用领域发展。再次，在市场方面，该项目地处中国最大石化产品消费市场之一的华南市场，临近目标市场的最终消费客户。 项目拥有较好的区位交通优势和外部依托条件，物料进出厂方便快捷，有利于降低建设成本、减少投资风险;而凭借世界级生产规模，还可实现大包装和灵活运输，有效降低包装费用和运输成本，缩短调配周期。 据介绍，广西石化固体化工产品可当天到达目标市场，库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快。 例如，目前广西石化在该区域销售聚丙烯产品较东北、西北地区炼厂效益高500元/吨以上。值得一提的是，项目还可发挥中国石油区域和产业协同优势，与广东石化统筹优化乙烯下游，包括“两聚”(聚乙烯、聚丙烯)产品牌号设计，乙烯、丙烯、苯乙烯、丁二烯等原料互供，共同实现高端化、差异化发展。最 后，项目所在园区配套能力完备、环保容量充足。 目前园区已入驻上海华谊、国家电力投资集团、新加坡胜科水务、苏伊士环境、北部湾国际港务集团等知名化工企业23家，可提供氮气、蒸汽、电力和工业原水供应，以及污水处理、危废处理、物流运输等优质配套服务。 园区二氧化硫(SO 2 )、氮氧化物(NO X )、化学需氧量(COD)排放年许可容量分别为8061吨、3268吨、35296吨，远高于广西石化目前实际年排放量(分别约为551吨、1644吨、74吨)，并可基本为广西石化所用。向绿而生的建设理念钦州 是红树林和白海豚的故乡，向绿而生的理念，从一开始就植入项目建设的全流程。广西石化深入学习并全面贯彻习近平生态文明思想，始终把安全环保工作摆在各项工作的首位。 公司坚定落实创新、资源、市场、国际化、绿色低碳五大发展战略，在项目总体方案制定、装置工艺路线确定、公用工程方案优化等方面，推动能源资源集约利用和碳减排，通过采取节能型工艺流程、实施余热综合利用等多种措施控制能源消耗，从原料端减少碳源输入，配置节能环保型石化产品。据悉，该项目二氧化碳排放总量核算约为520万吨/年(含净购入电力和热力隐含二氧化碳排放)。 项目从原料、产品链、工艺技术、能源利用等方面推进二氧化碳减排。在原料端，项目积极利用液化石油气、石脑油等低碳原料，从原料端实施源头降碳。 同时，项目配置节能环保型溶聚丁苯橡胶等产品，积极推进节能型石化产品的应用。采用先进生产工艺是节能减排的重要手段。 项目采用节能型流程，优化过程参数(如转化率、回流比、循环比等)，提高装置操作弹性，改进反应操作条件，降低能量消耗； 采用高效分馏塔、换热器、空冷器等节能设备，并提高单体设备的生产能力。 例如，乙烯装置采用大型裂解炉技术，优化裂解炉空气预热、换热流程，应用中低温余热利用等多项裂解炉集成技术，从工艺环节实现节能降耗减排。项目还采取各种措施降低能源消耗(主要为燃料、电力和蒸汽消耗)。 一是对乙烯装置等重点装置采取节能降耗措施。 如采用先进的节能工艺技术、高效的节能设备、高效催化剂等。 据测算，项目乙烯装置吨乙烯产品能耗远远优于《乙烯装置单位产品能源消耗限额》(GB30250-2013)规定的610千克标油先进值，达到国内领先水平。 二是各装置加热炉均采用清洁燃料，同时改进燃料系统，提高加热炉效率、减少燃料消耗。 三是对供热系统和蒸汽系统进行优化设计，实现能量利用优化和蒸汽的逐级利用以及低温余热回收，提高电气化率。此外，在用电方面，项目也积极推进能源转型和应用“绿电”。 根据2021年5月24日召开的“广西壮族自治区人民政府办公厅关于研究中国石油广西石化炼化一体化转型升级乙烯项目建设工作会议”及钦州市政府召开的专题会议精神，地方政府将通过核电、风电(海上90万千瓦+陆上125万千瓦)、光伏等多种手段，实现该项目“绿电”供应。据设计管理部副主任李宽介绍，在碳减排方面，广西石化提早开展了大量准备工作： 统计企业碳排放底数，建档立册； 跟踪和监测企业碳排放量，完善计量体系； 做好新建项目能效评估和碳排放评估； 积极统筹规划企业(园区)碳中和发展战略，提供有时间节点的碳中和方案； 参与全国碳市场建设，推动企业向绿色低碳转型。含苞待放的海上“金花”广西石化炼化一体化转型升级项目从筹备伊始，就承载了诸多关怀和期待，不仅备受中国石油集团重视，更得到了广西壮族自治区党委、自治区政府，钦州市委、市政府的共同支持。项目2022年6月20日经国家发展改革委、工业和信息化部同意储备转规划，6月21日通过自治区核准，7月15日可研获中国石油集团公司批复。7月28日上午，项目正式啔动。广西石化结合场地详勘、试夯、强夯、成品油及原水管线迁移等工作计划，加强与自贸区钦州港片区的对接沟通，有序推进用地征拆和场地平整工作。据工程管理部负责人许建枢介绍，项目占地4620亩，新征土地4530亩。其中，为节约土地资源，从广西石化代管单位广西东油沥青有限公司拆除14套报废装置共计856亩作为项目用地。广西石化以“安全拆除、绿色环保”为目标，按照第一批拆除8套装置、第二批拆除6套装置的方案，统筹开展报废装置拆除工作。装置拆除难度大、工程量多、危险性高。 为确保拆除作业安全进行，广西石化提前谋划，自2021年下半年开始，就着手统计拟报废装置资产明细，为资产评估打下基础； 对报废装置设备及管线进行通风、放空、吹扫、置换、隔断，做好拆除现场条件准备； 利用水泥、填沙、水封等实施硬封堵，切断地面与地下污油、污水井、管线等连通渠道； 通过电缆改线、整体搬移、局部调整等方式，完全切断报废装置的电源线、仪表线。2022年4月13日，广西石化将第一批报废装置挂网竞拍，选出拆除承包商;4月29日起，完成现场准备及交接工作，装置陆续交付，开始施工。 拆除过程中，广西石化强化作业环节监管，抓好事故隐患排查和整治。 他们采用区域围蔽封闭化作业管理，利用机械化剪切机、吸盘机等设备进行拆除作业，按照伐树原理精准计算、精确定位，实现了所有高塔、反应器、烟囱、框架放倒定位零误差。 8月5日，第一批8套报废装置拆除工作全部完成，用时仅4个月。据了解， 广西石化炼化一体化转型升级项目实质性动工的目标和时间已经确定，现场已进入大规模岩土勘察工程施工阶段。 据悉，工程用地共划分为21个勘察区块，需勘探4000多个勘探点，相关工作正在进行中，地勘钻机也已由最初的6辆陆续增至40辆。 按照工期要求，最终勘察报告将在60天内分区、分批提交。当新的一年春风吹起时，这朵担 负着助力中国石油转型升级、提振地方经济增长、引领行业高质量发展使命，承载着各方殷切期望的海上“金花”将一点点吐出花蕊、绽开花苞，怒放出绚烂的未来。本文内容来源于中国化工报，由石化缘整理发布，转载请注明，与石化缘合作投稿请加文末微信！

文章编号: 2dc0134dd897f6677e54f517e974d59c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 搜狐新闻 APP -  (珠海华发绿洋湾售楼处@华发绿洋湾楼盘详情-#华发绿洋湾售楼中心【直营网站】) 2022-11-30 搜狐新闻   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651370405

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。《华发绿洋湾》——最新消息【售楼网站发布】珠海【华发绿洋湾】售楼处电话-地址-开盘-价格-位置，楼盘最新动态【销售中心网站】华发绿洋湾开发商售楼处咨询/预约热线：400-0666-032转接0303【售楼中心】专业热情一对一服务！让您用专业眼光去买房！给您一个温馨满意的家！致电售楼处了解更多信息，安全通话隐藏真实号码，请放心使用网上售楼中心——欢迎来电咨询〢——匠心钜制恭迎品鉴！基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积:1栋59-63㎡、6-7栋230-300㎡、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房开发商售楼处咨询/预约热线：400-0666-032转接0303【售楼中心】专业热情一对一服务！让您用专业眼光去买房！给您一个温馨满意的家！欢迎来电咨询〢尊享内部优惠服务〢预约案场内部销售人员〢免责声明：本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删。

文章编号: afb0e74cea66f0efce10938c3bcbf768
-----------------------------------------------------------------------------

16. 今日头条 -  (“巨无霸”是这样炼成的) 2022-11-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7171737762348368415/

...货轮抵达钦州

❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……

文章编号: 1ca1f77e111ca524bb4efb7fb308f506

17. 今日头条 -  (我市召开2023年度重点党报党刊发行工作视频会议) 2022-11-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7171737676100403726/

...货轮抵达钦州

❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……

文章编号: f69b9285771114750011062b11badb7e

18. 人民日报 APP -  (奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章) 2022-11-30 环境经济杂志   环境经济杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh32635980/rmh32635980

《环境经济》杂志 作者 陈亮

10月16日～22日，举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会在北京胜利召开。习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作的报告，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，号召全党全国各族人民更加奋发有为建设人与自然和谐共生的美丽中国。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，提出“五个牢牢把握”和“五个更大”重要要求，为开创新时代壮美广西生态新篇章指明了前进方向、确立了指导思想和行动指南。

广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

全面把握党的二十大精神，当好守护

广西山山水水的“二郎神”

深刻领悟习近平生态文明思想的最新理论发展成果，系统把握党的二十大关于生态文明建设决策部署。大自然是人类赖以生存发展的基本条件，尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。广西要坚持山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，充分肯定了广西10年来生态文明建设和生态环境保护工作取得的成就，强调广西要在推动绿色发展上实现更大进展。我们要牢记领袖嘱托，当好保护广西山山水水的“二郎神”，念好协调推进“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经，加快生态文明强区建设，让广西更加多姿多彩、美轮美奂，成为世人向往的“诗与远方”。

深刻领悟习近平生态文明思想的创新理论品格。习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是以习近平同志为核心的党中央治国理政实践创新和理论创新在生态文明建设领域的集中体现，系统阐释了人与自然、保护与发展、环境与民生、国内与国际等关系，是我们党关于生态文明理论探索的深化与创新，是马克思主义关于人与自然关系辩证法的继承与创新，是中华优秀传统生态文化的吸收与发展，是全球可持续发展经验成果的借鉴与超越。习近平生态文明思想深刻回答了新时代生态文明建设的一系列重大理论和实践问题，是一个系统完整、逻辑严密、内涵丰富、博大精深的科学体系，集中体现为“十个坚持”。要深刻把握习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和实践性、开放性和时代性，准确理解习近平生态文明思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者，奋力开创新时代广西生态文明建设新局面，为建设美丽广西作出新的更大贡献。

深刻领悟新时代壮美广西建设生态新篇章目标要求。党的二十大报告指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。自治区第十二次党代会开啔奋进新时代壮美广西建设新征程，描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图，站在人与自然和谐共生的高度谋划广西发展。自治区党委十二届二次、三次、四次全会先后出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》和《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，用浓墨重彩的篇章对加强生态文明建设和生态环境保护工作进行全面部署，明确推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，建设宜居康寿广西，人与自然和谐共生，绚美城市与美丽乡村交相辉映、秀美山水与美好生活有机融合，人民生活幸福安康，各美其美、美人之美、美美与共，多姿多彩的广西更加绚丽。

厚植生态环境优势十载，八桂大地展现

人与自然和谐共生生动画卷

党的十八大以来的这十年，广西深入践行习近平生态文明思想，牢记总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，深入打好打赢蓝天碧水净土保卫战，强化生态环境保护督察反馈问题整改，构建大生态、大环保体制机制，推动经济社会发展绿色低碳转型，生态环境质量持续改善并保持全国前列，污染防治攻坚战国家考核连续两年优秀。

柳州柳江。

2021年，广西城市空气优良天数比率为95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米。地表水优良比例为98.2%，有6个市跻身全国前10名，柳州市蝉联第一。近岸海域优良水质面积比例为92.6%，连续10年全国前三。土壤环境质量总体稳定向好，牢牢守住环境安全底线，广西生态质量指数全国排名由2020年的第三上升到第二。习近平总书记念兹在兹的桂林漓江得到精心呵护，漓江国家考核断面水质优良比例100%，漓江流域山更绿、水更清、天更蓝、岸更美。

这十年，广西生物多样性得到有效保护，生态系统稳定性明显增强，万物竞生，崇左濒危物种白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”，白头叶猴数量现已扩大到1300多只，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到5群。北部湾生态环境质量持续改善，今年春节期间涠洲岛附近监测到布氏鲸约33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头。滨海红树林生机盎然，水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄……连片生长，绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐，“山清水秀生态美”金字招牌持续擦亮。

全面落实二十大精神，奋力绘就

人与自然

和谐共生的壮美广西新画卷

奋进新时代，迈上新征程。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习领会党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记在大会期间系列重要讲话精神，特别是参加广西代表团讨论时提出的重要要求，深入贯彻落实总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，切实把保护好广西的山山水水作为第一责任扛在肩上，抓在手上，坚持“六个在前”（学在前强信念，干在前做示范，行在前当表率，冲在前敢担当，严在前立标杆，廉在前塑形象），守正创新，勇毅前行，奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章。

全面学习贯彻党的二十大精神，做到学思用贯通和知信行相统一。学习宣传贯彻党的二十大精神，是广西生态环境系统当前和今后一个时期的首要政治任务。以高度的政治责任感和使命感，精心组织，迅速掀起热潮，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，抓好宣讲培训，研讨交流，提高认识，统一思想，凝心铸魂。按照“五个牢牢把握”和“四个全面把握”要求，坚持在学懂上求精，在弄通上求深，在做实上求成，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把对“两个确立”的深刻领悟转变为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，听党话感党恩跟党走，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

牢固树立和践行“两山论”，加快推动发展方式绿色转型。深入实施生态环境领域支撑经济平稳运行重点举措，深化“放管服”改革，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障。以平陆运河项目建设为抓手，打造世界级高水平保护的绿色运河标杆范本。优化产业结构，加快生态产业化和产业生态化步伐。

坚持精准科学依法治污，深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天碧水净土保卫战。强化秸秆露天禁烧和综合利用，坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控。统筹水资源、水环境、水生态治理，提升饮水安全保障水平，建设美丽幸福河湖。推进陆海统筹、河海协同共治，建设美丽海湾。强化农用地土壤污染防治，推进城乡人居环境整治。

扎实推进督察反馈意见整改，着力解决群众身边突出环境问题。深入落实自治区领导分片督导机制，扎实整改中央生态环境保护督察反馈问题。以督察整改为契机，抓好生态环境基础设施建设、矿产资源合理开发、自然保护地管理、“两高”项目管控、碳减排等工作，推动生态文明建设水平持续提升。

坚持生态优先，提升生态系统多样性稳定性持续性。加强生态系统保护和修复，突出抓好漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，打造桂林世界级旅游城市。建立健全生态保护红线监管制度，实施生物多样性保护重大工程。强化环境风险管控，严格危险废物全过程监管，提升核与辐射应急响应能力，落实生态环境损害赔偿制度，筑牢祖国南疆生态安全屏障。

坚持绿色低碳发展，积极稳妥推进碳达峰碳中和。稳步实施碳达峰十大行动，加快构建清洁低碳安全高效能源体系。严控重点领域温室气体排放，推动能耗双控向碳排放总量和强度双控转变。深化与东盟国家在区域碳市场与气候投融资等领域的交流合作，构建中国—东盟命运共同体。积极参与碳排放权市场交易，推进气候投融资试点城市建设。

坚定不移全面从严治党，着力打造生态环境保护铁军广西队伍。坚持和加强党的全面领导，强化基层党组织建设。深化“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”品牌创建，扎实推进清廉环保建设，永远吹冲锋号，一体推进“三不腐”。坚持新时代好干部标准，优化领导班子配备和干部队伍结构，大力发现培养选拔优秀年轻干部，着力打造生态环境保护铁军广西队伍，用行动诠释忠诚，用斗争夺取胜利，用成绩回报党恩。

（作者系广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长）

文章编号: 9ed96166ea1aa3509ba6e969a26bb0dd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 中国石油新闻中心 -  (中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目:北部湾畔种下“海上花”-中国石油新闻中心-中国石油新闻中心) 2022-11-30    中国石油新闻中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.cnpc.com.cn/system/2022/11/30/030086678.shtml

...白海豚的故乡，向绿而生的理念，从一开始就植入项目建设的全流程。

　　广西石化深入学习并全面贯彻习近平生态文明思想，始终把安全环保工作摆在各项工作的首位。公司坚定落实创新、资源、市场、国际化、绿色低碳五大发展战略，在项目总体方案制定、装置工艺路线确...

文章编号: 1fab42f0b0413927b93e19f0a5823e6b

20. 今日头条 -  (截至2022年11月29日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-11-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7171660418211906059/

...货轮抵达钦州

❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……

文章编号: d6516682dc2bcb57f4cc62b286982b16

21. 网易新闻 APP -  (最高将有12级大风!台风“鹦鹉”14号中午将登陆广东) 2022-11-30 说历史的李煜   说历史的李煜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNDOGM6J0553BF5P.html

今年第2号台风“鹦鹉”将于6月14日中午前后在广东珠海到湛江一带沿海登陆，受台风“鹦鹉”影响，13日至14日，巴士海峡、南海的中部和北部、广东沿海地区会普遍出现6至7级大风，其中，南海西北部及广东沿海部分地区的风力将达到8至9级。“鹦鹉”中心经过的海域和地区还将出现10级、阵风11至12级的强风。龙舟水与台风汛将“无缝对接”，即将结束的华南暴雨（广东省、广西壮族自治区、海南省、香港特别行政区、澳门特别行政区）或将重啔。早在11日的时候，菲律宾上空的台风胚胎进一步"孵化"，中心附近风力已经加强到7级。成为台风宝宝(热带低压)了，而这也意味着台风登陆我国已成定局。这次台风最大的特点是它的不对称结构。南海的万米高空有一支很强的东北气流，台风的云团一冒出来，就被这支气流带偏，使得台风云系主要集中在它的西南侧，形成半边"阴阳脸"的"钟无艳"台风。如果台风在珠海西边登陆（目前预计）珠海风大，雨略小如果台风在珠海东边登陆（概率稍低）珠海雨大，风略小13日夜间至15日夜间，广东西南部、广西东南部、海南东北部将有大到暴雨，部分地区会有大暴雨，累计降雨量可达100-160毫米。台风是如何形成的呢？在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，我们称它们为台风的“胚胎”，因为台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的，所以严格来说，台风是热带气旋的一个类别，（中心最大风力6-7级的叫热带低压；中心最大风力8-9级的叫热带风暴；中心最大风力10-11级的叫强热带风暴；中心最大风力12-13级的才叫台风；中心最大风力14-15级的叫强台风；中心最大风力16级或以上的叫超强台风）5月12日晚，今年第1号台风“黄蜂”生成，标志着台风季拉开了序幕。1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。在1号台风黄蜂之后，2020年等着“上位”的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……接下来今年的第3号台风将是森拉克，除了鹦鹉之外，今年预计登陆我国的台风个数为7～9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风“宠爱”，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。据统计，每年登陆我国的首个台风的平均日期是6月29日。“鹦鹉”若14日登陆，就会比平均日期偏早约半个月。台风的破坏力主要由强风、暴雨和风暴潮三个因素引起，台风来临前民众也一定要注意防范：1.及时收听、收看或上网查阅台风预警信息，了解政府的防台行动对策。2.关紧门窗，紧固易被风吹动的搭建物。3.从危旧房屋中转移至安全处。4.处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。5.检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。6.幼儿园、学校应采取暂避措施，必要时停课。7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。8.不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要乘船出海。 ——来源：中国天气网

文章编号: 94c1bda00b4bf753b5043b5e9fa67e4b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 今日头条 -  (全市2022年11—12月经济目标攻坚推进会召开) 2022-11-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7171459357337453091/

...货轮抵达钦州

❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……

文章编号: 57f9bddafff2ed41499d3b196d5ca47f

23. 搜狐新闻 APP -  (广西三娘湾旅游景区:一批文旅项目正加快建设) 2022-11-29 搜狐新闻   凉思说历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651114403

三娘湾旅游景区通过加快一批文旅游项目建设，打造和提升具有核心竞争力的国际化旅游产品，不断丰富旅游产品供给。国庆期间，不少游客将钦州三娘湾旅游景区作为旅游康养、休闲度假的目的地。仅国庆期间，三娘湾景区和犀丽湾景区共接待游客36万人次。这一现象背后，折射出近年来三娘湾旅游景区滨海旅游业的跨越式发展历程。总投资6.7亿元的三娘湾景区三娘湾渔村片区乡村振兴开发项目华发酒店项目不久后将正式动工，规划建设五星级宾馆和商业广场，项目建成后能满足游客的度假需求。广西华发集团公司三娘湾项目主管工程师刘功权：（酒店项目）开工时间定在这个月中旬，我们预计最多人（施工）的时候要到300人左右。建设面积大概是6万平米左右，计划两年时间完成。（建成后）解决（游客）吃、住、玩这几方面的问题。在房间里面就能看到大海了，不用走下去。当前，三娘湾旅游景区依托区位优势和海洋资源优势，通过建设云海寺、三娘湾旅游度假区文化旅游综合开发项目乌雷码头修复工程，推进贝恩国际邮轮海港码头文旅康养特色小镇、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地等重点项目开工，洽谈一批国内旅游康养行业的龙头企业，不断推动文旅产业从高速度增长向高质量发展转变，有力推动了三娘湾旅游区打造具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情的国际著名滨海度假区。

文章编号: 8a8b122129aafc007bb6261c0c6bdd52
-----------------------------------------------------------------------------

24. 搜狐新闻 APP -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-29 搜狐新闻   一起看我的生活记录本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651111548

《我们的滚烫人生2》第四期于（11月26日）22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱追寻一份与海洋的和谐左右滑动查看更多本期节目中“保鲜膜”车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，“保鲜膜”车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序或点击文末【阅读原文】查看当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：芒果TV、钦州发布▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: ef5f7e80bfa75bc3b0219e36cfd12547
-----------------------------------------------------------------------------

25. 搜狐新闻 APP -  ((首页)珠海【华发绿洋湾】售楼处_楼盘详情_华发绿洋湾售楼中心_欢迎您) 2022-11-29 搜狐新闻   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651096230

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。华发绿洋湾最新销售情况最新特价单位【售楼中心】华发绿洋湾售楼处电话：400-0666-032转0303！！！【售楼中心】——匠心钜制恭迎品鉴！提-前-来-电-预-约-登-记-享-受-内-部-折-扣-优-惠-及-下-定-大-礼-包！售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！你心中理想的城市是什么模样的？卡尔维诺在《看不见的城市》中写道，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或七十种奇景，而在于它对你的问题提示了答案。”就譬如，若问起生活在珠海这座城市是如何让你心生欢喜的，只要在海边走一圈，答案便呼之欲出：居于此，那些向往的“诗和远方”便能被轻易实现，满足你对浪漫和生活的所有想象。穿过超长的浪漫海岸线，深入百年人文唐家湾，华发绿洋湾三面环凤凰山麓，南瞰向辽阔的大海，远可眺香港大屿山和港珠澳大桥，近邻淇澳岛红树林湿地，以独有的姿态坐拥山海，一派精致浪漫。更让人倾心的，是近5万㎡晶莹细腻珍珠白沙滩，带来绝无仅有的视觉体验。山色水影交融，阳光正好，微风不燥，好不惬意！△绿洋湾实景拍摄在青翠掩映的山麓下，海天之间的一抹白色建筑自成风景，那便是华发绿洋湾。白色的大胆地运用，让建筑凝固了纯粹与静谧，成为了许多人心底的纯净栖处。也恰是印证了“白色派”教父建筑大师理查德·迈耶毫的宣言：“白色是一种极好的色彩……是纯洁、透明和完美的象征。”造型轻盈现代的长滩别院，搭配S浪漫曲线，恰似迷人的海岸线流畅灵动，给予建筑一种高贵感。△绿洋湾实景拍摄建筑的外墙由大面积的落地玻璃窗构成，倒映蓝天白云，树影婆娑，自然与建筑融为一体。或许居住在海边，你会担忧玻璃窗受到海风破坏。其实，建筑师早已将这点纳入考量，采用高标号铝合金型材、安全夹胶玻璃等多种措施，在保证安全抗风的前提下，做到尽量大的玻璃面，保证最好的景观视线通透性和观山揽海的效果。△绿洋湾实景拍摄华发绿洋湾是华发与RBS广州容柏生建筑结构设计事务所、美国WATG国际设计集团、新加坡园林设计公司库珀希尔、美国威尔逊四大宗师级团队联合营造。建筑师们匠心独运，以奢侈品定制的标准，呈现“奢侈品建筑”。每一块石材的雕琢，每一处光影的投射，都是不可复制的个性，于反复地探索中，窥见建筑真意，在岁月的见证中，成为半生收藏的价值典范。△绿洋湾实景拍摄华发绿洋湾的长滩别院紧邻白沙滩，甫一进门，透过玄关长廊、客厅，窗外的珍珠白沙滩、蓝绿色大海和微风轻抚的棕榈树尽收眼底，仿佛触手就可拥抱大海。而室内设计也以蓝绿色呼应海洋主题，草叶绿、沙滩白、海水蓝等丰富的色彩，相互映衬，与窗外的风景共同形成一幅和谐的画卷。自然与自由空间的追求，是华发“建筑理想家”的最好诠释。“好的住宅应该是与自然共生”，建筑大师黑川纪章对高品质住宅的精辟论述，恰在这里被生动地演绎。△绿洋湾实景拍摄空间的布局灵动大气。开放式客餐厅大面积采用大理石与真皮、金属修饰，全角度落地窗引入天然光感，简单纯粹之余，又塑造开阔画面。客厅开阔明亮，挑高后6.9米高的空间和大片落地玻璃窗的运用，让空间的纵深感提高不少。VISIONNAIRE的L型沙发搭配CapitalCollection的单人沙发，当VISIONNAIRE的华丽优雅遇上CapitalCollection的独特和谐，奠定了整个空间优雅的基调。巧妙搭配自然质感的摆件以及金属元素，璀璨的金色和几何经典，呈现时尚又雅致的氛围。流光溢彩的水晶吊灯尽显精致，赋予空间生动轻灵的魅力。△绿洋湾实景拍摄以玻璃栏杆相隔，模糊掉了餐厅与客厅之间的界限，整个空间通透性更强。餐厅一侧精心布置的大窗，为室内提供充足的光线，窗户两边加以高贵奢华的金属作为点缀，既时尚又雅致。Cattlen的绿色陶瓷工艺主餐桌，搭配白色Cattlen特殊皮革定制餐椅，让绿色海洋概念呼吸感、自由感充斥着整个空间。精致的定制餐盘，让你在家享受相聚的欢乐气氛和美馔杯盘响叮当。超大尺度的厨房，满足你对宴客的需求。厨房与餐厅之间，增加了一组吧台，一中一西，配合轻盈精致的艺术吊灯，将整个餐厅包围在舒适、自然、休闲的环境之中。△绿洋湾实景拍摄在生活美学的演绎中，轻奢逐渐成为一个流行词。轻奢不是浮夸，而是恰到好处的精致，是低调中透露着雅致。华发对精致生活格调的追求，从一物一景之中，都能窥见。有别于对公共空间的开阔设计，长滩别院二、三层私密生活空间处理得各具特色，略加修饰变得丰富而精彩。二层次主卧带景观阳台，将海景一览无余。次主卧与书房连通，舒适宽敞、通风。空间选用温馨典雅的ALBERTA家居，优质的面料呈现出典雅的质感，经典软皮革形式和线条，与全景式落地窗展示的户外无缝连接。珠宝水晶石精心地摆放，精致浪漫的生活情调跃然而出。△绿洋湾实景拍摄舒适优雅的气质延续到三层的主卧，选用的DAYTONA家居，优雅的风格纯粹而明显，精致且舒适惬意的造型柔和了空间的线条。以纯粹实木打造的衣帽间精致典雅，男女主人的衣物被有序地收纳起来，每一次的精心打扮从这里挑选衣物开始。主卧的卫生间采用大面积的大理石，搭配透明玻璃隔断，由金属框边点缀，整个空间通透明亮。以现代低调奢华打造高品质的生活空间，看似简洁朴素的外表，通过精致软装元素配搭让整个空间呈现出高级感。△绿洋湾实景拍摄景观台是主卧的一大亮点，精心考量设计后，改造成小型休闲区，并最大化将山海美景尽纳眼底。你可以想象，在这里伴着星空入梦，听着海浪入眠；晨起开窗远眺，蓝绿色大海与珍珠白沙滩一同入眼；或是闲暇时，躺在沙滩椅，来个日光浴，阳光被轻易捕捉；又或是夜幕降临，看华灯初上点缀城市的海岸线，海风轻拂，与身边人轻语。△绿洋湾实景拍摄如果说生活的雅趣，在于活在当下的闲适自在。那么长滩别院则已为你围合了私属领地，让你在山海间共聚天伦、聚落知己。面朝大海的庭院，超大面积的空间满足你任何天马行空的想象。大型的植物墙，扑面而来的绿意占满了你的视线，伴着微风，在空中轻轻拂动。全海景露台设计可以纵观海湾气息，凭栏远眺，风、潮、光影与沙砾自由交织。闲时于此，与好友对坐观海，共叙人生百味；或是把盏品茗，弈棋论道，也是别有一番乐趣。庭院还预留了泳池条件，如此，不妨打造一个专属自己的无边“小海洋”。俯瞰大海，徜徉在私属水域中，或在岸边晒晒日光浴，皆是恰到好处的满足。△绿洋湾实景拍摄如果你对惬意的生活模式还有更多想法，屋顶宽敞的露台可以帮你实现。超大屋顶露台同样是会客、聚会的场所，在星空下独自吹吹海风，或是三五知己围坐，把酒言欢，愉悦感油然而生。转身，直达地下室，160平方米的大空间功能灵活多变。下沉式的采光井，撷取自然阳光，搭配养眼绿植，带来更好的空间体验。以台球娱乐为主题的地下室，现代轻奢的设计风格，打破传统形式，增加空间的趣味性和艺术。△绿洋湾实景拍摄生活于此，体味海的味道，感受沙砾的细腻，看云卷云舒，享微风轻抚……华发绿洋湾鼎立于湾区核心，以世界眼光与精质匠艺筑就一线临海人居。坐拥山海，俯瞰万象，理想中精致的生活，从此优雅啔幕。注：华发绿洋湾不带精装发售，创意样板间仅供展示。开发商售楼处咨询/预约热线：400-0666-032转接0303【售楼中心】专业热情一对一服务！让您用专业眼光去买房！给您一个温馨满意的家！欢迎来电咨询〢尊享内部优惠服务〢预约案场内部销售人员〢免责声明：本文章文字、数据和图片皆来源网络，如有侵权请告知，数据图片仅供参考，不作为要约或承诺。相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准,敬请留意最新资料。

文章编号: f9fd1497b3cc56d822f9d12eb1184371
-----------------------------------------------------------------------------

26. 网易新闻 APP -  (台风季到来,今年最多9个台风登陆我国,华东、华南地区要注意了) 2022-11-29 一枝花的小幸福   一枝花的小幸福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNC5A62B0553BF20.html

5月12日晚，今年第1号台风“黄蜂”生成，标志着台风季拉开了序幕。台风属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中风力达12级或以上的，统称为台风，最大风速14～15级又称为强台风，最大风速≧16级则被称为超强台风。和近70年西北太平洋和南海台风平均生成时间3月6日相比，这次1号台风生成晚了两个月，威力目前和超强台风“山竹”也比不了，“黄蜂”目前还只是强台风,中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕,七级风圈半径180-270公里,十级风圈半径80公里,十二级风圈半径30公里。就目前“黄蜂”的行动轨迹来看，“黄蜂”可能登陆菲律宾再北上转向，将在台湾岛以东洋面逐渐减弱消失。对我国陆地不会有直接影响，所以大家不需要担心，但会给途经海域制造狂风大浪。出海船只需要引起注意。至于其外围云系是否会影响东南沿海制造风雨，目前还需要进一步观察。虽然“黄蜂”对中国造成不了什么大影响，但是今年西北太平洋和南海海域生成的台风个数为26～28个，较常年（26个）略偏多，这些台风的名字早已起好。1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。如今1号台风“黄蜂”已经生成，2020年等着“上位”的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……其中登陆我国的台风个数为7～9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风“宠爱”，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。台风会带来强风，吹毁房屋、建筑及高空设施等，而且台风风速大都在17米/秒以上，甚至在60米/秒以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此台风大风及其引起的海浪可以把万吨巨轮抛向半空拦腰折断,也可把巨轮推入内陆；台风还可能形成风暴潮，掀翻海上船只，冲垮各类设施等，如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇，能产生高频率的潮位，还可能导致海堤溃决，淹没城镇和农田；当然台风最直接的表现就是暴雨了，造成平原洪涝，使城镇、村庄、农田受淹，城市内涝积水，引发山洪等地质灾害。也希望大家可以及时关注新闻，防范台风来袭，渔民一定要加强对船舶操纵、通信、动力、锚泊设备、救生器材等检查，确保相关设备正常运转，船舶在海上遇到台风时，应根据台风的情况和动态预报以及现场观测的风力、风向和气压的变化情况判明本身所在位置，以便采取适当的航行方法，尽快远离台风中心。

文章编号: 55e0f1307fe2459f7a5a4fa14cab4370
-----------------------------------------------------------------------------

27. 搜狐 -  (交工验收!) 2022-11-29 两广大地那些事儿   两广大地那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sohu.com/a/611465821_121106875

...轮抵达钦州 

❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……返回搜狐，查看更多          

      

      责任编辑：

文章编号: ddc9ecc9cae29846682db257d231b745

28. 搜狐新闻 APP -  (《滚烫人生》郑钧被骂了两期,第五期迎来口碑逆转,做了件大好事) 2022-11-29 搜狐新闻   汽车人大圣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n651034991

《我们的滚烫人生2》作为《披荆斩棘的哥哥2》的衍生节目，最近很受欢迎。尤其是前两期，任贤齐带队在沙漠中骑行十分有趣，热血澎湃，波澜壮阔的西北风光也令人惊叹。任贤齐带队的这两期，可以说节目几乎没有受到好评吧。但是，沙漠站后，郑钧成为了队长。郑钧是个不爱吃苦的人，应该喜欢安逸。再加上上了年纪，所以所有人都是“佛系”。而且他带队选择的目的地是海边，用他自己的话来说，沙漠太刺激了，需要休闲。这样一来，缓急就会变得轻松，所以他们来到了广西壮族自治区北海道岛。与沙漠站相比，这个站的内容有些枯燥，很多人觉得“佛系”郑钧带队的看点少了，但郑钧在与节目组沟通时，也总是举起棒子，没有太多合作精神和综艺感。在一般的真人秀节目中，节目组设定了很多困难，让嘉宾们能设法克服困难，创造了一些看点，让节目更加丰富多彩。即使是面向休闲的《向往的生活》也有各种各样的规则，很多时候经费也要自己想办法。但是，郑钧经常表达对节目组制定的规则的不满，让他们受到质疑。当节目组妨碍他们的经费时，他直接怙恃节目组，认为对方是诚心诚意地在戏弄他们。甚至在节目组按照游戏规则，扣除了他们的一部分经费时，郑钧也脸色难看，摇了摇头说“这没意思”，显然对节目组的安排非常不满意。与任贤齐大部分的差评不同，郑钧率领球队时，有不少批评他的声音。缺乏娱乐精神，日程安排也很平淡，他太“躺”了，适合欣赏类节目。当然，在队长方面，郑钧确实没那么炙手可热。他的短板很明显，但人无完人。一个人有缺点，也有优点。郑钧的性格就是这样，不喜欢折腾，直言不讳，有什么不愉快就写在脸上。还是他们写歌唱歌，感情丰富。但是，郑钧的优点也很明显。例如，人很亲切，住在满洲岛时，他们就和送饭的老板娘阿桑成了朋友。有经费去结账的时候，阿桑说要给他们打折，郑钧非常生气，拒绝打折，说越是朋友越要支持。从这里可以看出，他是个很有情义的人。然而，当第五届哥哥们抵达钦州时，郑钧得知潘文石教授等人一直致力于保护白海豚和保护海洋生态，便毅然将哥哥们辛苦获得的经费中的1万元捐赠给他们。他和任贤齐事先商量好了。小齐哥哥也是个善良的人，两人不和，之后也和其他哥哥在一起大家一起出海参观、考察白海豚生态后，几个哥哥更感动，郑钧实现了自己的承诺，捐赠了1万元用于白海豚的保护。这个行动也让我看到了他心中的大爱。他是“佛系”，娱乐感还不够，但老一代明星的社会责任感很强，这一点我很佩服。也是这次的节目。郑钧用自己的善良消除了以前的坏评价。据说郑钧很好。节目很有意义。第五期的节目确实很有意义。通过节目，他们让很多人知道，有些人抛弃了原本的轻松生活，几十年如一日地进行生态环境保护，他们的付出让我很感动。同时，也让很多人知道了环境保护的重要性。看了这次的节目，真的感觉到自己以后要有机会，参与生态环境保护事业。在日常生活中，我们要在点滴生活中珍惜我们的环境，珍惜地球带给我们的青山绿水和稳定的生态，与自然生态和谐相处。

文章编号: cc006ec762dc74144423466b0b08c0c8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 中国化工报网 -  (中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目:北部湾畔种下“海上花”) 2022-11-29 企业报道   李东周

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ccin.com.cn/detail/be61fb90cc431cb3bba4268403482b02/news

...白海豚的故乡，向绿而生的理念，从一开始就植入项目建设的全流程。　　广西石化深入学习并全面贯彻习近平生态文明思想，始终把安全环保工作摆在各项工作的首位。公司坚定落实创新、资源、市场、国际化、绿色低碳五大发展战略，在项目总体方案制定、装置工艺路线确定、公用工程...

文章编号: cc2ced015be44880eedb1b419016cc35

30. 网易新闻 APP -  (《滚烫人生2》潘玮柏“外星人海豚”探索之旅,云南站范世锜加入) 2022-11-29 MISS蔡大脚   MISS蔡大脚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HNBDDMQC055603R5.html

网络发达以后，网友们对自然、科学的探索、讨论也变得非常多，著名歌手潘玮柏也正是关注此类讯息中的一员。有巧不巧，这次在《我们的滚烫人生2》做后勤，潘玮柏将来到广西钦州，这里除了景色宜人，美食丰富之外，还是中华白海豚之乡，让潘玮柏感兴趣的，除了这里有可爱的白海豚之外，更有能为他解答心中疑惑的科学家。明星提问，科学家回答VS普通人回答来到广西，在涠洲岛长胖三公斤后的潘玮柏，与哥哥们一起踏上了浪漫美丽的钦州三娘湾，这里也是中华白海豚的故乡。经过多年的精心保护和培育，珍稀的白海豚也从数十只发展到如今的三百多只，在去往看海豚的路上，潘玮柏终于按捺不住心中的好奇，向同学的科学家讨论起海豚的起源来：“我看过一个报道，说海豚其实是外星人。”其实一直有关于海豚是外星人的说法，认为人类和跟人类在情感、行为上高度相似的海豚，都来自外星。这种理论同时还否认进化论，理由很简单，如果说人类真是通过进化而来，那么几百万年的猴子、猩猩它们，为什么就一点变化也没有呢？似乎还有些道理。潘玮柏这次好不容易遇见研究海豚的科学家，自然也想印证一下这种观点是否站得住脚。科学家的回答果然很严谨：“这个我觉得应该不准确。”同行的张震岳立即表示赞赏：“你看，学术的说法是不准确，一般人的说法是不是。”对任何一种未经完全证实的东西，都不持完全否认的态度，这果然与普通人的固执己见有所不同。现场科普潘玮柏，探索海豚的起源“生命在地球上只起源一次。众生纷纭，变异万端的大千世界，都来自一个共同的祖先，每个物种都有一段漫长的演化历史。一旦某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味着生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去……”潘文石教授的这段话，如今已被作为海豚馆的前言展示在墙上，人类对自然、对生命的这份敬畏之心，也正是对自身的一种尊重。很快科学家便介绍到了物种起源的知识，目前人类认为生命的发展过程是从海洋走向陆地，而鲸豚类则又从陆地返回了海洋。说到此处，科学家突然想起潘玮柏在车上提到的“海豚来自外星”的说法，潘玮柏意识到依据似乎不足，赶紧解释：“我只是看了一篇文章。”就着潘玮柏的话题，结合墙面的展示内容，科学家讲解了海豚从陆生到水生的过程，这个从陆地混到海洋中可爱的哺乳动物，与陆地上的哺乳动物都有着共同的特征：胎生、哺乳、用肺呼吸、恒温、有毛发。通过这些知识，哥哥们不仅知道海豚出生时就有毛，还知道了海豚会定时上岸呼吸，于是哥哥们就开啔了一场满怀期待的海豚观测之旅。钦州之旅终见海豚，下站虎跳峡后勤强大前面说到身为哺乳动物的海豚用肺呼吸，所以在水下是憋着一口气的，哥哥们饶有兴致地参与体验，潘玮柏与郑钧同时创下馆内记录：潘玮柏17秒，而平时有锻炼气息的郑钧竟然憋足了三分多钟，令海豚馆的人也大开眼界。同样是哺乳类，久居水中的海豚和人类不一样，就拿中华白海豚来说，它可以轻松憋气15分钟以上。但无论憋多久，海豚终究要上水面透气，否则也和人类一样有溺水危险，这也使得白海豚到水面透气，成为三娘湾的一种独特风景，而监测人员也表示，90%以上机会都是可以见到白海豚的。奈何天公不作美，哥哥们刚好遇到了监测人员平时都不会出海的白浪天气，任林峰拿着望远镜，死死盯着水面秋水望穿，也不见半只白海豚的影子，正在大家准备败兴而归时，可爱的白海豚却纷纷现身了，莫不是早已藏在暗处，要为即将离开广西的哥哥们送行？至此，《我们的滚烫人生2》广西之旅宣告结束，下一站云南虎跳峡，除了可以和哥哥们一起见识金沙江第一峡谷的瑰丽、险峻之外，任贤齐从第一期就开始心心念念的后勤第一人选范世锜终于来了！这次参与后勤保障的哥哥增至三人，除范世锜之外，还有吴建豪、王大陆。吴建豪与范世锜自然是靠谱的，那么王大陆会成为仁科2.0吗？临走时的林峰，一再语重心长的嘱托，让接下来的后勤哥哥们不要学仁科，一定要省着点经费。可这一下来了三位，哥哥们辛苦攒下来的经费经得住霍霍吗？一切悬念，静等下一期《我们的滚烫人生2》揭晓。

文章编号: b2a4d031c25f6c2d49f957c38b47857e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 今日头条 -  (近日,科研人员在《生态指标》(Ecological Indicators)上,发表了题为一项研究。该研究利用自组织神经网络图谱(Self-organizing map,SOM),分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况,) 2022-11-29 微头条   科技导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/w/1750792741269517/

...白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 https://weibo.com/ttarticle/x/m/show#/id=23093548400546349711...

文章编号: 435ab3c7343b49a3f812caca32600b05

32. 搜狐新闻 APP -  (林冠主持召开学习宣传贯彻党的二十大精神市四家班子联系重大项目推进会) 2022-11-28 搜狐新闻   两广大地那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650843021

原标题：林冠主持召开学习宣传贯彻党的二十大精神市四家班子联系重大项目推进会以党的二十大精神为指引力争实现全年“满堂彩”“满堂红”王雄昌覃天卫吕洪安出席11月28日，市委书记林冠主持召开学习宣传贯彻党的二十大精神市四家班子联系重大项目推进会，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，听取今年以来重大项目情况汇报，部署冲刺四季度、决胜全年“满堂红”工作。市委副书记、市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫，市政协主席吕洪安出席。△会议现场。融媒体记者王湖禄摄林冠指出，今年以来，钦州以迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大精神为主线，深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，落实中央、自治区各项决策部署要求，全面实施“四轮驱动”战略，高效统筹疫情防控和经济社会发展，呈现出稳中求进、稳中向好、好于预期的发展态势，交上了“面朝大海、向海图强”的精彩答卷。我们迎难而上、难中攻坚、难中求成、难中突破，旗帜鲜明讲政治，从严从实抓班子带队伍，凝聚共识谋发展，以快制快战疫情，项目为王稳经济，夯实基础惠民生，清正廉洁树新风，心往一处想、劲往一处使，推动一季度实现“开门稳”“开门红”，上半年实现“时间过半、任务过半”，三季度继续保持良好的发展势头。林冠强调，要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以党的二十大精神为指引，深入贯彻落实中央、自治区决策部署，讲政治、讲担当，对全年目标任务再梳理、再盘点，查漏补缺，加压奋进，认真贯彻落实市领导联系重大项目“四个一”机制，进一步强化服务意识，服务保障54个重大项目加快建设，以重大项目建设之“进”支撑钦州经济发展之“稳”。紧盯主题主线，深入学习宣传贯彻党的二十大精神；紧盯工作目标，奋力冲刺四季度；紧盯重大项目，合力攻坚克难；紧盯港产城联动，加快城市更新提强；紧盯作风建设，全面从严治党，力争实现全年“满堂彩”“满堂红”。要胸怀“国之大者”，用心用情用力办好民生实事，以干部的辛苦指数提升群众的幸福指数。要统筹好发展和安全，抓牢抓实安全稳定、生态环保等各项工作，防范财政金融风险，守住债务风险底线，把有限的财力用在刀刃上。加大服务企业和招商力度，兑现政策，留住企业、吸引企业，把更多的潜在项目转化为实施项目。王雄昌要求，要认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，以“四个一”机制为抓手，持续加力推进项目建设；以存在问题为导向，补齐项目建设短板；以“保九争十”为目标，全力抓好疫情防控、营商环境、政策落实、要素保障等工作，力争在产业发展、项目储备、招商引资等方面实现新突破，以实干实绩实效推动党的二十大精神在钦州大地落地生根、开花结果、尽收其效。杨斌、林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、古保华、曾智、范英杰等市四家班子领导参会。来源丨融媒体记者潘定盼黄华敏编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品未经授权不得转载）钦州：13项主要经济指标增速全区第一！钦州有料，外媒点赞！“两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州火了！三娘湾白海豚引来众明星……

文章编号: 149c7345a763bfef17067d510453dfc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 搜狐新闻 APP -  (《滚烫人生2》潘玮柏“外星海豚”探秘之旅,范世奇加入云南站) 2022-11-28 搜狐新闻   喜剧课代表

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650804934

互联网发达后，网友们探索讨论了很多关于自然和科学的话题。著名歌手潘玮柏也关注了这类成员的留言。#我们的火热生活2#巧的是，这次在《我们的滚烫人生2》做物流，潘玮柏会来广西钦州。这里除了风景宜人、美食丰富外，还是中华白海豚的故乡。让潘玮柏感兴趣的是，这里有可爱的白海豚，此外还有科学家可以解答他的疑惑。明星提问，科学家回答VS普通人回答来到广西后，在涠洲岛胖了三公斤的潘玮柏和兄弟们踏上了浪漫美丽的钦州三娘湾，这里也是中华白海豚的故乡。经过多年精心保护和培育，珍稀白海豚已从几十只发展到如今的三百多只。在看海豚的路上，潘玮柏终于按捺不住好奇心，和同学、科学家一起讨论海豚。出处：“我看过一篇报道，说海豚其实是外星人。”事实上，一直有说法称海豚是外星人，人类以及在情感和行为上与人类高度相似的海豚均来自外星人。这个理论也否定了进化论。原因很简单。如果说人类是通过进化进化而来的，那为什么猴子和猩猩几百万年都没有变化呢？似乎有些道理。潘玮柏这次终于遇到了研究海豚的科学家，自然要确认一下这个观点是否成立。这位科学家的回答真的很严谨：“我认为这应该是不准确的。”同在公司的张震岳立即表示赞赏：“你看，学术上的说法不准确，普通人的说法不准确。”对任何没有被充分证明的事情，千万不要抱持全盘否定的态度，这与常人的固执真是天差地别。潘玮柏现场科普，探索海豚的起源“生命在地球上只起源一次。所有生物都是多样和变异的，都来自一个共同的祖先，每个物种都有悠久的进化历史。一旦某种生物的最后一个个体停止了呼吸，就意味着生命链条上的另一环断裂，一段灿烂而无法再现的历史将悄然逝去……”潘文石教授的话现在已经作为海豚馆的序言挂在了墙上。人类对自然和生命的敬畏，也是对自己的一种尊重。科学家们很快介绍了物种起源的知识。目前，人类认为生命的发展是从海洋向陆地发展，鲸类从陆地回归海洋。说到这里，这位科学家突然想起了潘玮柏在车上提到的“海豚来自外星人”的说法，潘玮柏意识到证据似乎不够充分，赶紧解释道：“我刚看了一篇文章。“以潘玮柏为话题，结合墙上的展示内容，科学家们讲解了海豚从陆生到水生的过程。这种从陆地混居到海洋的可爱哺乳动物，与陆地哺乳动物有一个共同特征：胎生、哺乳、肺呼吸、恒温、多毛。通过这些了解，兄弟俩不仅知道海豚天生就有皮毛，还知道海豚会定期上岸呼吸，于是兄弟俩开始了充满期待的海豚观察之旅。钦州之行结束看海豚，下一站虎跳峡后勤给力前面说过，海豚作为哺乳动物，是用肺来呼吸的，所以在水下会屏住呼吸。弟兄们兴致勃勃地参与了体验。潘玮柏和郑钧同时创下馆内记录：潘玮柏17秒，平时有运动感觉郑钧憋了三分多钟，让海豚馆的人大开眼界。它们也是哺乳动物，长期生活在水中的海豚与人类不同。以中华白海豚为例，它可以轻松屏住呼吸超过15分钟。但不管需要多长时间，海豚终究还是要到水面呼吸，否则就会和人类一样面临溺水的危险。这也让白海豚跑到水面呼吸，成为三娘湾一道独特的风景，而且监控人员还说，90%以上的几率都能看到白海豚。不过天气不好，兄弟俩正好遇到监测人员平时不会出海的白海天气，任临峰拿着望远镜盯着水面，半条白海豚的影子都没有.回家的时候，可爱的白海豚们陆续出现了。难道他们一直躲在暗处，要为即将离开广西的兄弟们送行？至此，《我们的滚烫人生2》广西之行就告一段落了。下一站云南虎跳峡。除了能和兄弟们看到气势磅礴险峻的金沙江第一峡谷，任贤齐从第一期开始就把后勤放在第一位。范世奇候选人终于来了！这一次，参与后勤保障的大哥增加到了三个，除了范世奇之外，还有吴建豪和王大陆。吴建豪和范世奇自然靠谱，那么王大陆会不会成为仁科2.0呢？临行前，林峰再三叮嘱后勤部的兄弟们，不要学仁科，要省点钱。可现在他们三个人，兄弟俩攒下的资金能撑过霍霍吗？一切悬念，静待下一期的揭晓《我们的滚烫人生2》。

文章编号: dbdfb0105850fbb616156e2270f7aeff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 今日头条 -  (冷空气即将到货,阴雨+大风+“速冻”🥶🥶) 2022-11-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7171010959467774479/

...货轮抵达钦州

❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……

文章编号: 66bbf760a25568aa128da37220d21dd9

35. 今日头条 -  (深入学习贯彻党的二十大精神奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章) 2022-11-28 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7171010754051736096/

...白海豚超过260头。滨海红树林生机盎然，水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄……连片生长，绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐，“山清水秀生态美”金字招牌持续擦亮。

全面落实二十大精神，奋力绘就

人与自然

和谐共生的壮美广西新画卷

奋进新时代，迈上新征程。...

文章编号: 769c8e7a13e0703d0b90bf902b25f779

36. 百度 APP -  (有沙滩的地方是那些) 2022-11-28 大婶说旅游   大婶说旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750730482432019901

有沙滩的地方：北海涠洲岛、牙买加尼格瑞尔海滩、秦皇岛昌黎、双月湾沙滩、大连棒槌岛、白城沙滩、斐济主岛海滩、深圳大鹏半岛、加那力群岛海滩、钦州三娘湾。

北海涠洲岛

涠洲岛岛上惊涛拍岸，岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称，岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处，涠洲岛还是观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点，还能潜水见到神奇美丽的海底彩带。

牙买加尼格瑞尔海滩

大量的客成群结队地来到黄金海岸冲浪、游泳、冲浪、聚会、再冲浪，在海滩旁边，购物者们可以参观众多的主题公园，比如吸引人的电影世界或者海洋世界。

秦皇岛昌黎

秦皇岛市旅游资源丰富，山地地貌奇特多样，飞瀑流泉到处可见；森林覆盖率高，野生动物、植物资源丰富；更有长城等大量文物与古迹点缀其中，以中央暑期办公地——北戴河最具魅力，成为秦皇岛市最具吸引力的旅游资源。

双月湾沙滩

双月湾位于惠东县的港口镇，一共有两个湾，分别是大亚湾和红海湾，从空中俯瞰时仿佛两个背对背的明月 —— 这是双月湾名字的来临，在这里，一千个游客心目中可能有一千个双月湾，喜欢安静的人，可以在左侧大亚湾感受温柔浪漫的海风，喜欢热闹的人，可以参与这里浮潜、游艇、滑翔伞等项目，也可以跟着渔船体验出海打鱼。

大连棒槌岛

这里三面环山，翠岭起伏，一面频海，碧波荡漾，海光山色，相映成辉。在水清沙细，鸟语花香、风景如画的棒槌岛，漫步于木栈道、金海滩、浮桥和荡椅之间，由然赏星夜沐、一水润心。

白城沙滩

厦门的白城沙滩在厦门环岛南路，在厦门大学思明校区附近，这里海风徐徐，风景优美，很适合静静地散散步，吹吹海风，看看这里的日落和夕阳，沙滩靠近海岸的两块大礁石是这个沙滩的标志地点之一，在退潮的时候，两块礁石会露出来，涨潮时又会被海水掩盖。

斐济主岛海滩

作世界上最有名的海滩之一，夏威夷海滩位于火奴鲁鲁岛上。在夏威夷海滩上，你可以充分感受到带有世界性特点的舒适的海岛魅力，因为世界各地的游客们和很多名人一起来到了这里。

深圳大鹏半岛

大鹏半岛，三面环海，东临大亚湾，与惠州接壤，西抱大鹏湾，遥望香港新界，沿岸分布着大大小小十几个沙滩，如下沙、西冲、东冲、桔钓沙等，这些沙滩沙质松软，属中细沙，由于生态资源得到严格保护，大鹏半岛成为深圳市目前面积最大、保存最为完好的生态乐土。

加那力群岛海滩

第一个建议就是要提前预订，特别是你想住在旅馆里的话，普吉有两个岛，在较大的岛上，有几家非常棒的餐馆、啤酒吧和咖啡馆，从每年的11月到第二年的1月，那里都非常忙，因为那个时候天空是蔚蓝的，海水是平静的，而空气是最干燥的。

钦州三娘湾

三娘湾位于广西钦州市，也曾是白海豚的故乡，该景区地理位置优越，交通便利，还有非常丰富的旅游资源，运气好的时候，或许还能看到白海豚，该地具有诸多的自然景观的景点，是国家4A级景区。

文章编号: c752bda7d9c0696a11268742640a1cec
-----------------------------------------------------------------------------

37. 今日头条 -  (镜中风景--北海年终派对”集结令) 2022-11-28 奇瑞王国芳   奇瑞王国芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170982201356993031/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受自然纯朴的原始渔村生活。

 

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。...

文章编号: 817923a7a56bc17bd1a0526c091c460

38. 今日头条 -  (乘风听海韵·奇瑞车友北海年终派集结令) 2022-11-28 信阳华轩奇瑞4S店   信阳华轩奇瑞4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170979267219571237/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受zui自然纯朴的原始渔村生活。

 

 

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们...

文章编号: ad4699699ff4db15e9e69f49070f829c

39. 搜狐新闻 APP -  (播了!明星齐聚三娘湾寻找中华白海豚,郑钧郝云为白海豚“猛男落泪”…) 2022-11-28 搜狐新闻   小小明新鲜事儿发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650723742

——2022.11.27——大家还记得前段时间披荆斩棘的哥哥们来到三娘湾拍摄综艺吗？林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧等人齐聚三娘湾！他们还出海看了它…近日，这个综艺播出了而节目里面还提到了我们钦州的白海豚还有建立白海豚保护基地的潘文石教授郑钧在#我们的滚烫人生#提到一个钦州动物保护的老师潘文石，10岁的时候掉进海里，海豚就把他顶着送到了海边。任何人听了这个故事都会觉得像童话一样吧！潘老师本来也是一位很有名的科学家，之前研究过猴子研究过熊猫，后来被邀请到了钦州，也正是因为被海豚救过，所以他下定决心要保护海豚，还为此建立了一个白海豚保护基地，真的永远会被人类和动物之间的情感而感动~最后，在参观完中华白海豚科普馆，深受震撼的@郑钧找到@任贤齐表达了自己想要将车队经费捐一些用于白海豚研究的想法，没想到与小齐哥不谋而合，与其他哥哥商议后，哥哥们决定拿出一万块的车队经费支持海洋保护，钧哥作为代表给白海豚研究所送上了这份心意~相关链接：致敬！“海上大熊猫”的守护者来源丨新浪微博、芒果TV我们的滚烫人生骑行季节目截图版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: a02669b080b3f69f642e9ae501b2de65
-----------------------------------------------------------------------------

40. 百度 APP -  (杭州人均2千高档餐厅里发生一幕让人知道什么是真正的“高级”) 2022-11-27 社会小灵   社会小灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1750655866713241108

大家好， 我是小灵。

眼下正值世界杯举办之时，有人戏称：“中国除了中国男足其他都去了”。

是的，就拿世界上人均GDP最高的卡塔尔花重金打造的主赛场卢塞尔体育场来说，里面全是中国元素，从索网到钢结构，从空调到LED屏一应承包。

不仅如此，就连球迷村、蓄水池、光伏电站都是清一色的中国制造。

可这些很多人还是不知道，不知道为什么，到了2022年还有不少人崇洋媚外觉得外国的东西就是好一些，外国的月亮就是圆一些。

之前有网友爆料在杭州西湖边，有一家高端日料店人均消费高达2000元。

两个人随便点两份套餐、两瓶清酒就需要一万多，为什么这么贵呢？餐馆说因为他们用的食材都是由日本空运的。

“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”……

然而前不久有市场监管人员去调查才发现，他们所谓的日本空运的食材都是从青岛、杭州等地市场买来的。

食材更是便宜，成本六块的可以卖到八十，成本八块的可以卖到一百元，可还是如此多人为了所谓的洋货趋之若鹜。

好像国货就应该便宜，贵的就应该是国外产的。就连现在的电视剧也是一样，为了凸显主角的生活奢侈，就说吃的是俄罗斯产的鱼子酱、日本的海鲜。

他们觉得国产的东西入不了法眼，代表着低级，可他们不知道的是，世界上最好的鱼子酱来自于中国。世界是所谓米其林餐厅的原料70%来自于中国。

这些某些人所谓的高级，其实全在我们的掌握当中，但依然有人觉得外国的进口的就是好。

是的，我承认在很多领域中国起步较慢，当年我们只能制造一些小的日用商品，没有进入高端复杂的领域。

可现在时代早已发生了天翻地覆的变化，不仅仅是在吃的上面，在行上面更是突飞猛进。

青藏铁路穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。不仅仅沿途的风景美不胜收，更是世界上最长、最高的高原冻土隧道，是世界上线路最长、海拔最高的高原铁路。

陆地上我们穿过大山，海洋上我们横跨两地，港珠澳大桥飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。

这是世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。

公共交通成为世界一流水平，自研汽车也逐渐走出国门，现在国产车不仅在国内的份额达到了40%，新能源车还成为了不少国家钟爱的宝贝。

是的，汽车品牌我们确实没有特别高端的，因为欧美国家比我们早起步100年，但在实用性、功能性、质量、性价比上面我们却越做越好，真正做到了普惠大众，并且向着高端冲击。

有人说美国的一切都是好的，他们有世界上最强大的军事力量，我承认因为要维持全球霸权，他们的海上力量独具一帜。

但我们在空中有歼20这种世界上唯三的五代隐身机，前段时间还刚下水了第三艘航空母舰，东风快递更是全球使命必达。

之前说起军事，我们只能想到美国、俄罗斯，但现在中国的军事出口却一再创造新高成为真正的大国。

不管是军事、吃空住行我们都做到了真正的全球一流水平，我知道我们应该谦虚对人，但崇洋媚外的人真的可以醒醒了，我们自己的东西并不比任何国家的差。

这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这一切就是我们的底气。

中国制造，定义了属于自己的高端，并终于被全世界看到。

文章编号: dae59d000513431366a58b5793c3785c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 网易新闻 APP -  (我们的滚烫人生:郑钧为白海豚豪掷千金,披露《私奔》创作过程) 2022-11-27 四只小鹿   四只小鹿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HN6U7TNA0552BJSC.html

已婚男人，与妻子在一起，是一种状态。与知己好友在一起，又是另一种状态。这一点在郑钧身上，展示得淋漓尽致。《妻旅》才播出一期，他和刘芸已经吵过两几次架。《我们的滚烫人生》，他在沙漠摔疼腿，在海边晒脱皮。和兄弟们吃不好睡不好，始终甘之如饴。在海岛上，凭空变出一场音乐会。邀请卡靠手写，乐器到处借。虽然累，但不苦。忙活一天，得到一顿火锅，喜上眉梢。可见，男人能够笑着吃土，也顶不住妻子的追问：你爱不爱我。演唱会结束，离开涠洲岛，但环保之行仍在继续。听说在钦州，有一位传奇的潘文石教授，一直在做海洋环保，尤其是对白海豚的保护。哥哥们收拾行囊，乘船离岛，骑上了熟悉的摩托车。同样熟悉的，还有烈日下烫屁股的座位。242国道，140公里。哥哥们风驰电掣，安全抵达。为了省钱，住了一没有电梯的民宿，拎着重重的行李箱上五楼。只因对方说了四个字：可以优惠。管钱的郑钧感叹，这个节目教会了自己，怎么过日子。舟车劳顿，来不及休息，哥哥们出发拜访潘教授家。不巧教授外出，潘教授的家人接待哥哥们，领他们去参观白海豚博物馆。白海豚，被誉为“水上大熊猫”，非常稀有。原有种群40多只，经潘教授数十年努力，发展到300多只。据说，潘教授小时候被海豚救过。他不慎落海，被白海豚用头顶着送至岸边。于是有了誓愿，要保护白海豚。来到钦州，发现有的白海豚，身上被螺旋桨打伤，渔网深嵌入肉。听到白海豚的故事，哥哥们五味杂陈。一向以省钱为己任的郑钧，找到大哥任贤齐商量，捐一万元给博物馆。哥哥们铁骑狂飙140公里，除了想见潘教授，也想见白海豚。潘教授在深山老林做科研考察，由潘教授的女儿女婿，领着哥哥们出海。每个哥哥都被安排了任务。有的负责观察，有的负责记录，有的负责拍照。想为海豚保护工作，尽一点绵薄之力。可是，只见白浪，不见白海豚。皇天不负有心，众人准备打道回府的时候，传来了海豚的叫声。目击海豚露出水面的哥哥，就像看到花海的姐姐，欢呼雀跃。漂洋过海来看你，是哥哥们对海豚的温柔告白。看完活海豚，回到研究所。潘教授的家人，拿出珍贵的海豚骨骼标体，让哥哥们尝试拼接。一群中年男人，拿出陪小朋友玩乐高锻炼出的本领，玩得不乐亦乎。潘教授的家人，还回赠了一份礼物给哥哥们。他们将海豚的几段哨声，刻录里U盘，送给哥哥们，希望创作的时候，能够用到。离别前，潘教授的家人聊到当年，被潘教授叫到钦州来做海豚保护。出发的时候，脑海里浮起的音乐，是郑钧的《私奔》。做白海豚的保护，在他们看来，是一项很浪漫的工作。就像郑钧唱的《私奔》一样，很浪漫。那么问题来了，郑钧创作《私奔》的动机是什么？郑钧一五一十，回忆起过去。当年，他写过一部小说。故事里有一支乐队，创作了一首歌，叫做《私奔》。写完小说，郑钧闲下来。心生一念，不如干脆给小说时的歌谱个曲，顺便发表一下。于是，有了《私奔》这首歌。这个创作过程，也很浪漫。伴随着这份浪漫，哥哥们离开了钦州，骑着重机车，驶向下一站。点击订阅关注，听小八和你说一说综艺里的故事。图片来源于网络，如侵删。

文章编号: 3849136c866e172df5005a1ea727acb1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 搜狐新闻 APP -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-27 搜狐新闻   大西北消息速览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650529508

以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。（广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。来源：广电时评图文编辑：青海省广播电视局信息中心如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 8532a2b5abbd695b646c7043ab1aa149
-----------------------------------------------------------------------------

43. 搜狐 -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-27 大西北消息速览   大西北消息速览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sohu.com/a/610797552_121106869

...白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。 

 

 

 

（广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴） 

“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国...

文章编号: 778f5534c9e2396258b568f3bc7b1d5e

44. 今日头条 -  (被最新一期《我们的滚烫人生2》惊艳了!“中华白海豚之乡”太美了!这一期,保鲜膜车队结束了涠洲岛之旅,驱车一百多公里来到了钦州三娘湾,这里被誉为“中华白海豚之乡”。自2003年起,著名生物学家潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾,在他们) 2022-11-27 梅飞色舞的字在思奔   梅飞色舞的字在思奔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/w/1750639692810255/

...白海豚之乡”太美了！

这一期，保鲜膜车队结束了涠洲岛之旅，驱车一百多公里来到了钦州三娘湾，这里被誉为“中华白海豚之乡”。

自2003年起，著名生物学家潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾，在他们和当地政府的保护下，野生中华白海豚的数量呈缓慢稳定增长态势，...

文章编号: 8096665d4c1a2f0b5915b2e38102eadd

45. 今日头条 -  (#八旬老人为报海豚救命之恩建保护基地#郑钧在#我们的滚烫人生# 提到一个钦州动物保护的老师潘文石,10岁的时候掉进海里,海豚就把他顶着送到了海边。任何人听了这个故事都会觉得像童话一样吧!潘老师本来也是一位很有名的科学家,之前研究过猴子研究过) 2022-11-27 娱乐姐十   娱乐姐十

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/w/1750616639266823/

...决心要保护海豚，还为此建立了一个白海豚保护基地，真的永远会被人类和动物之间的情感而感动[心]

文章编号: f3ecb2c764925a602a391f0fc80f394

46. 今日头条 -  (天行程与海共舞,即刻报名解锁动人风景) 2022-11-27 奇瑞汽车三亚和奇祥店   奇瑞汽车三亚和奇祥店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170510141362799135/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。

...

文章编号: b2089d5174596a527f2d34416cc2ead4

47. 今日头条 -  (张震岳:“其实我家小时候,渔夫都不喜欢海豚,因为海豚会赶鱼,所以小时候在鱼市场是看得到海豚的,是被捕杀上来的。”郑钧:“钦州的那个白海豚,最早只有三十多只,他们保护之后,现在已经有三百多只。”白海豚特别喜欢在双拖船后觅食,不仅会把鱼赶) 2022-11-26 成溪林   成溪林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/w/1750570006635523/

...白海豚，最早只有三十多只，他们保护之后，现在已经有三百多只。”

白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，不仅会把鱼赶走，还会把渔网弄破然后把渔夫们辛苦打的鱼都吃掉。所以渔夫才不喜欢，以前还没有保护的意识，导致海豚就像鱼一样，会被“捕杀、售卖。”

而且由于中华白海...

文章编号: 43fd3b114df025132f6f09229a81caf3

48. 搜狐新闻 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上苦寻白海豚 保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-26 搜狐新闻   章佳涵柔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650374533

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。

文章编号: 63cb9a7a4a8d80051a541ea27047cfb7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 搜狐新闻 APP -  (《航拍中国》系列收官:“飞”遍神州大地 帧帧山河皆入画) 2022-11-26 搜狐新闻   骊歌声声慢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650358907

《航拍中国》海报五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队介绍，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。（《“飞”遍神州大地帧帧山河皆入画》源自《贵阳日报》）编辑：刘辉编审：肖燕签发：田坚

文章编号: 8249ff0585925d807e79d79cb9b36417
-----------------------------------------------------------------------------

50. 今日头条 -  (请速速集合 和我们一起兴风作浪) 2022-11-26 番禺奇瑞陆高小燕子   番禺奇瑞陆高小燕子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170235311623062029/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受自然纯朴的原始渔村生活。 

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。 ...

文章编号: 34b93e9e2b989afafff2f710a4af1687

51. 今日头条 -  (“镜中风景乘风听海韵·北海年终派对”集结令我们一起“兴风作浪) 2022-11-26 重庆盛联名瑞奇瑞朱浩   重庆盛联名瑞奇瑞朱浩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170208423722729991/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。

坚...

文章编号: 4f1cae28574224451bf2878df4983838

52. 今日头条 -  (“镜中风景——乘风听海韵·北海年终派对”集结令 请速速集合) 2022-11-26 重庆盛联奇瑞旗舰店   重庆盛联奇瑞旗舰店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170207383929864740/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。

坚...

文章编号: e0d473e601a5d3f0f7d22051503fec56

53. 今日头条 -  (各路质量体验官们和我们一起兴风作浪) 2022-11-26 宁夏开盛奇瑞汽车销售   宁夏开盛奇瑞汽车销售

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7170127841042956835/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受自然纯朴的原始渔村生活。

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。

坚...

文章编号: 9610e50060d5dc90ab4ee8cb64cafb20

54. 网易新闻 APP -  (本周综艺观看推荐(11月25日-27日)) 2022-11-26 四只小鹿   四只小鹿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HN3BUN4G0552BJSC.html

11月25日，周五1、《奔跑吧·共同富裕篇》20：20浙江卫视 ，腾讯、优酷、爱奇艺兄弟团跑进千岛湖，通过游戏挑战获得改编歌词的词语，轻松拿捏改编词曲串烧，一起期待他们为富文乡中心小学的孩子们带来的精彩音乐会吧!2、《朝阳打个中心》12：00，优酷独播店长苏醒和实习店员黄新淳先生已就位，十组打歌仔陈楚生 、火星电台RadioMars 、王铮亮 、杨默依等集结完毕，准备向舞台进发！“鸽们儿”速来看大家slay全场。3、 《一年一度喜剧大赛》第二季20：00，爱奇艺独播积分赛段持续高能，开啔师哥师姐帮帮赛，本周12支喜剧小队重新互选组成6个新的大队，分别与6位师哥师姐共创作品，会带来怎样意想不到的作品呢？4、《会画少年的天空》22:00 湖南卫视，芒果TV新综艺开播，邀你看画展，李冰冰、李象群、陆蓉之、张智霖、李诞，5位策展人将从60名青年画家的作品中各自选择10幅画作进行展出。谁的心血无人问津？又是谁的画被多名策展人“争抢”？究竟什么样的画能脱颖而出？11月26日，周六1、《你好，星期六》21：00，湖南卫视，芒果TV芒果TVH!6 动画展 ” 致敬中国动画百年，全员cos 经典动画角色引爆你的童年 DNA!本期嘉宾周深、杨迪、张凌赫、杨超越，好六团檀健次、秦霄贤、蔡文静、黄明昊一起解锁绘画游戏新玩法，带来趣味新挑战2、《令人心动的offer》第四季建筑季12：00腾讯视频独播面试篇率先上线！首次采用两家实习公司面试模式，未知的offer数量，这次的实习生会带来哪些精彩的故事呢？棚内加油团成员又会有怎样的讨论与观点输出呢？3、《我们的滚烫人生·骑行季》22：00，湖南卫视，芒果TV海岛音乐会圆满结束!保鲜膜车队继续旅程骑行前往下一个目的地钦州，助力钦州白海豚保护公益项目。4、《来看我的演唱》20：00，腾讯独播全开麦真live演唱会!本期主题“毕业，出发！演唱会”，一场“疯狂”的毕业演唱会即将开始!六组表演你会喜欢哪一个？「开张伍哲」张信哲 伍思凯「兔碧南波万」张碧晨 小鬼王琳凯「07+」 陈楚生 王栎鑫 陆虎 张远 俞灏明「47」周震南 蔡维泽「哥哥有意思」品冠 黄品源「疯三娘」戴佩妮 周蕙 江美琪11月27日，周日1、《我们的歌》第四季21：00-东方卫视，腾讯、爱奇艺、优酷最后一轮团战重磅来袭！“尊老爱幼”组合陈慧娴、杨坤、孟慧圆、时代少年团队长-马嘉祺对阵“壮志凌云”组合林志炫、杨丞琳、许靖韵 、黄霄云 ，直通盛典的资格最终将花落谁家？本周日晚21:00 ，一起点燃音乐激情！2、《大使的厨房》21：10，江苏卫视，芒果TV三十六小时以后要举办一场美食品鉴会，节目组请来三位大厨，李晨、吴尊、何超莲、刘维、王子异、孙怡组成的美食寻味团员拜师学艺开啔菜品准备，他们究竟能不能做出美食呢？

文章编号: 6f67277b8b33d204ade6b7dc28a5f97a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 人民日报 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐) 2022-11-26 中国小康网   中国小康网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh32563404/rmh32563404

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。

林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲 车队骑行遇阻郝云通讯设施失效

由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。

在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。

海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐 保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护

为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国 动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。

据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。

新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？ 众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。

文章编号: 6b02390e2dc36ab4e41bbdca78bb9d4e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 搜狐新闻 APP -  (北部湾白海豚生存能力分析) 2022-11-26 搜狐新闻   一起看我的生活记录本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650174381

随着全球环境保护意识的快速提高和保护生物学的迅猛发展，种群生存力分析（PVA）一提出便被生物学家积极响应。要分析一个受威胁的物种灭绝与否，取决于其种群的大小、分布的范围、个体的交换水平、随时间的波动幅度、组成种群的个体寿命及繁殖率等。结合2004年至2012年在钦州三娘湾的野外观察结果，输入种群大小、分布范围、组成种群的个体寿命及繁殖率，种群结构、年龄分布情况及死亡率，个体的迁移及交换的水平等参数，对北部湾白海豚种群生存力进行初步分析，并假设了以下4种模型进行分析。01模型1:封闭种群，无迁入或迁出个体，不考虑栖息地衰退等影响；数据分析结果表明：此封闭种群在不考虑灾难、人为干扰和栖息地衰退的情况下，200年内100%不会灭绝。02模型2:开放种群，每年至少有2个成年个体进行交换，不考虑栖息地衰退等影响；数据分析结果表明：此开放种群在保证每年有2只成年个体与周围其他种群进行基因交流的情况下，在前40~60年内迅速增长，并随后稳定在环境容纳量500只左右。若不考虑灾难、人为干扰和栖息地衰退等情况下200年内100%不会灭绝。纵观上述分析的初步结果可知：北部湾的白海豚在经历了严峻的自然选择考验后，祖先们留下的那些有利于繁衍和适应环境的“优秀”基因，可以帮助它们渡过难关。仅仅需要给它们足够的时间和空间便可以稳定成长及繁殖后代。03模型三:即便是开放种群，若每年因个体的意外死亡而损失1-2只青壮年个体，会导致该种群在200年内接近灭绝。数据分析结果表明：此开放种群除了每年由迁入、迁出的成年个体带来新的基因交换之外，若因为电鱼、毒鱼、非法捕捞等人为扰动导致某些个体意外死亡，假设平均每年仅损失1个个体，假设平均每年仅损失1个个体，200年，该种群的大小将缩小到接近灭绝的程度。04模型四:即便是开放种群，若预测栖息地每年仅退化1%，该种群也将在100年内趋于灭绝。数据分析结果表明：此开放种群即使平均每年有2只个体与周围其他种群进行交换，但由于栖息地被人类活动过度侵占、或因此带来的生物多样性衰减等原因，假如每年仅减少1%，该种群也将在第40年后开始下降，最终于100年左右，100%灭绝。因此，通过模型的推算，我们可以粗略地认识到，只要维持现有的状态，即环境没有大的变化，种群本身在遗传多样性上也并没有大的风险，那么，北部湾的白海豚种群是可以维持的。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社、三娘湾景区▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: acdfabc649573c6cfdac967cf1542fa9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 搜狐新闻 APP -  (华发绿洋湾欢迎您_华发绿洋湾售楼中心电话400-0666-032 转0303绿洋湾楼盘网站) 2022-11-25 搜狐新闻   搜狐焦点新余站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n650123679

华发绿洋湾是由华发股份倾力打造的滨海豪宅，雄踞大湾区前海圈中轴、三大自贸区交汇点上的地段，与一水之隔的前海构成湾区生活圈。项目更占据情侣北路上私密的位置，背山面海非凡格局，约5万㎡珍珠白沙滩。大湾区内环，唯此纳藏珍珠白沙滩的滨海豪宅，与深圳、香港顶级豪宅比肩而立。华发绿洋湾售楼处电话：400-0666-032转0303！！！【售楼中心】——匠心钜制恭迎品鉴！提-前-来-电-预-约-登-记-享-受-内-部-折-扣-优-惠-及-下-定-大-礼-包！售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！项目简介华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。总平图项目必买六大价值1⃣王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。区域图2⃣王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。占位55公里醉美情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。实景图3⃣王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。实景图4⃣王者配套顶级配套环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。示意图5⃣王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。效果图6⃣王者产品：超一线海景楼王单位约231-300㎡山海云墅极享无价山海最前排，格局不止于此。示意图7栋231㎡户型鉴赏超一线头排海景，观海正央席位；约7.5米大面宽客厅，奢阔尺度尽显雍容风范；约38㎡星级主卧，带270°观景阳台，IMAX视角环幕山；2梯2户私家侯梯厅，尽享私密尊贵6栋300㎡户型鉴赏约16米面宽南向瞰海阳台，拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅，朗阔格局，超大尺度享山海3梯2户板楼设计，从容专梯入户，极悦尊贵私密体验中西厨双设计，让美味不再受限，匹配走过世界的味蕾实拍图10栋192㎡户型鉴赏南向一线山海复合景观，尽享山、海、岛、园、沙滩美景，约7.3米面宽独立会客厅，黄金三套间设计，罕见2梯2户南北通透板楼设计。11栋192㎡户型鉴赏约7.3米面宽超大独立会客厅，大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计，极悦尊贵私密体验。全屋三套间，奢居双主卧，私密空间互不打扰。功能分区合理，动静分离，明厨明卫。1栋59-63㎡户型鉴赏客厅开间3.2-3.5米，环幕视野独享180°山海湾全景观环抱的极致风光大面积通体落地窗全景环绕，山海入室样板房实景美照：《华发绿洋湾》——最新消息【营销中心】珠海【华发绿洋湾】售楼处电话-地址-开盘-价格-位置，楼盘最新动态【营销中心】《华发绿洋湾》售楼热线：400-0666-032-转-0303【售楼中心】预约来访尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢（网上售楼中心|欢迎来电咨询|请提前预约登记看房|1：1销售专业讲解）免责申明：文章内容综合来源于网络、只作分享，版权归原作者所有！！如有侵权，请联系我们，我们将第一时间处理

文章编号: ed9c1e1a94b3f154e405eec3952793ae
-----------------------------------------------------------------------------

58. 今日头条 -  (乘风听海韵·北海年终派对) 2022-11-25 奇瑞奇骏店孔令真   奇瑞奇骏店孔令真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7169884624506618399/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

 

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦...

文章编号: c452f6d80b9bcb8ff8db2f02ccced730

59. 今日头条 -  (北海年终派对”集结令) 2022-11-25 濮阳广源   濮阳广源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7169884034254897694/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。

...

文章编号: 6cb3ee4d6d86dff02b391e3490cd45d7

60. 今日头条 -  (各路质量体验官们请速速集合) 2022-11-25 奇瑞安康车一航   奇瑞安康车一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7169878369667301896/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

 

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦...

文章编号: 22f62e40174f33b94a80cb3ab3c85552

61. 今日头条 -  (奇瑞车主乘风听海韵北海年终派对集结令) 2022-11-25 内蒙古盈进奇瑞4S店   内蒙古盈进奇瑞4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7169873664568295967/

...白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。

...

文章编号: b5120a1b7833be64d25c25ab8b6a068d

62. 快资讯 -  (中国最值得去的边境自驾线,我也就疯狂心动了上百次!) 2022-11-25 什么值得买   什么值得买

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/99422b45ae8bcb16a

...白海豚的故乡，运气好的话，出海还能近距离看到这种被称为“海上大熊猫”的珍稀物种，也算是这片海域给你准备下的专属幸运。到了钦州，猪脚粉、海鲜粥、酸嘢、牛杂，以及各类海鲜都可以吃个够。而且钦州还是“中国大蚝之乡”，到了原产地，肉质鲜嫩且实惠的大蚝自然也要吃个过...

文章编号: d5af2e1b212d581586337e6cd7aca7d4

63. 新浪新闻 APP -  (上接第1版) 2022-11-25 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2878339751_ab8ffaa7020015j8x.html

在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……目前，钦州已形成养殖面积超15万亩、产值超30亿元的大蚝养殖产业，成为当地渔民致富的主要产业，钦州大蚝养殖面积、产量、苗种产量在华南地区均排第一位，苗种远销越南、文莱等东盟国家。 来自印尼《千岛日报》特约记者、自由撰稿人何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。” 发展“向海经济”与保护环境并行 参观北部湾港钦州自动化集装箱码头、看平陆运河建设现场、考察华谊公司及华为数字小镇……目睹了广西“向海经济”的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。 19日，境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。看到这一幕，巴基斯坦自媒体人吉米感到眼界大开：“无人驾驶的运输车让我印象深刻，我希望能把中国智造的智能化应用经验介绍给巴基斯坦民众。” 在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国自由撰稿人吴迪说。 钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。” 让境外受众了解真实、立体、全面的中国 为期7天的采访活动，境外媒体记者纷纷表示此行大有收获。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。” 缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。” “在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示。 截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。同时，聚焦海外社交媒体平台发布，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。 (广西日报记者 简文湘)

文章编号: b570174862c8c878a7cb663b1c0404f7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 新浪网 -  (上接第1版) 2022-11-25 新浪财经头条   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://cj.sina.com.cn/articles/view/2878339751/ab8ffaa7020015j8x

...白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。” 让境外受众了解真实、立体、全面的中国 为期7天的采访活动，境外媒体记者纷纷表示此行大有收获。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地...

文章编号: 23705cc5956ee3c7baec87c645f023c
