文章总数: 1 篇
==============================

1. 广西日报 -  (从临海走向滨海) 2010-06-23 花山 11  陈春棠

-----------------------------------------------------------------------------

□陈春棠

日月经天，江河行地，钦州迎来又一个崭新的季节。

5月6日，一个阳光格外灿烂的日子。钦州滨海新城开发建设在惠畅和风中骤然吹响集结号。从江口走向海洋，从临海走向滨海。一个大手笔开篇，重塑钦州城市形象。一个大思维策划，改写钦州居住理念。城际空间向海延伸，产业格局向海拓展。从此，钦州向一个真正意义上的滨海城市嬗变。

钦州，这个古老而年轻的城市，这方充满希望和活力的热土，经历了漫长而曲折的探索前行，终于在2010年的春天来了一个“华丽转身”。

一回望钦州。一如中国许多城市，钦州依江而居。往事越千年。钦江从远古走来，默默无语，奔流不息，灌溉了四方沃土，孕育了两岸文明，在江口时代曾写下过无比的辉煌。

早在宋朝，在今钦城内钦江东岸大路街设有“钦州博易场”。交趾商人“遵岸而行”，“舟楫往来不绝”，富商“自蜀贩锦至钦，自钦易香至蜀，岁一往返，每博易动数千缗”，钦州成了中国大西南地区与外国贸易的中转站。

千州万州，还看钦州。宋代钦州博易场是“中国古代最大的对越贸易市场”，到了元、明两代，钦州作为南方一大贸易中心，开啔了钦州对外贸易的鼎盛时期。

钦州人有著深深的江河情结，钦江，一条钦州人引为骄傲的“母亲河”。百年间两次进入世界博览会的坭兴陶，是钦州不二的文化符号。坭兴之魂在窑变，窑变之要在坭质，取钦江之东的泥为肉，以钦江之西的泥为骨，用汩汩钦江水作血，铸造了坭兴的不朽传奇。

浩浩钦江，哺育和见证无数风流人物。仁人志士，文韬武略。民族英雄刘永福、冯子材叱咤风云，抵御外侮，大长国人志气，大展钦州雄风。大文豪苏轼流放岭南，取道钦廉，歌咏“万里瞻天”。一代国画宗师齐白石晚年三顾钦州，为钦州风景注入绚丽的人文色彩，“愿风吹我到钦州”脍炙人口，成为经典。

当江口时代悄然走向海洋时代，当沿海地区迅速崛起，大力发展海洋经济，推进临海工业的时候，钦州探索的目光也开始从山移到海。

钦州濒临北部湾，有长达数百公里的海岸线，有丰富的海洋资源，有被民主革命先行者孙中山在《建国方略》中列为“南方第二大港”的钦州港。

上世纪90年代啔动建设的钦州港，是钦州向世人打出第一张临海名片，也标志著钦州经济从内向向外向、从内陆向沿海转型。之后强力打造三娘湾旅游景区，多姿多彩、矫健欢腾的中华白海豚，吸引无数中外游客的眼球。打海豚牌，在一定程度提升了钦州的知名度，但钦州“临海”的概念依然无法让世人认可。外地人总是固执地认为钦州不是沿海城市，因为，钦州去海30多公里，不像北海市直接坐拥大海，也不像防城港依海而建。以至于钦州人向外地人介绍自己的方位，往往注明“北海之北，南宁之南”。

海风吹拂，海浪拍岸，钦州在海边踌躇、徘徊。

在北部湾“风生水起”的今天，钦州还会望洋兴叹么?

二实现滨海而居，发展海洋经济，走向海洋文明，是几代钦州人的梦想。

面对这幅形似奔鹿的钦州版图，钦州历届领导者、决策者殚精竭虑，呕心沥血，精心谋篇布局，他们的深沉思考和科学决策，不但影响著这个地方的人民，也在悄然改变著“这一方水土”的面貌。

澎湃的时代，总有一个声音穿越时空。

从“以港兴市，以市促港，项目支撑，开放带动，建设临海工业城市”到“大港口，大工业，大旅游”，到“以港兴工，三化互动”。不管哪个阶段的工作思路或发展路径，都与海关连，与港联系，与城互动，萌动著强烈的海洋意识和开放意识，有如电光火石，引领钦州铿锵前行。建大港、兴产业、造新城。一条更清晰、更理性的发展路径，一个更符合钦州实际、更体现科学发展内涵的重要举措，在广西北部湾经济区发展上升为国家战略的历史背景下应运而出。

这个被称为助推钦州经济科学发展、跨越发展的“三大引擎”，正强劲地撬动著“千百亿产业崛起”，引领钦州经济社会发展进入新时代。

“钦州精神”、“钦州力量”、“钦州速度”、“钦州品质”。这几个关键词 ，在2009年这个危机之年备受广泛关注。

在全球金融危机的阴云笼罩下，钦州处乱不惊，沉著应对，采取“非常措施”“非常力度”，实现弯道超车，以令人信服的建设步伐和骄人实绩交出了一份“危机之年的钦州答卷”。

中国石油广西石化千万吨炼油项目基地屹立的炼油城，日新月异的“林浆纸一体化”项目，浩瀚碧波中横海出世的钦州保税港区，向世人展示钦州实力和钦州活力。

“一天填海70亩，七天建设一层楼”诠释钦州速度，“5+2，白+黑”见证钦州精神。穷则思变，后来居上，钦州人以求真务实、奋勇争先的脚步向世人证明：钦州正在强夯。

汽车整车进口口岸获国务院批准，钦州港经济开发区扩大开发范围。

沿海产业集群在晨曦中冉冉跃出地平线，港口在繁忙的吞吐中展露峥嵘。

产业、港口跨越发展，呼唤钦州城市建设必须与时俱进，必须升级提速。

城市，是一个地区经济社会的有机载体和发展平台，是一个地区的窗口和形象，其风格和个性，彰显城市的品位和特质。

向海拓展，向南延伸。开发建设滨海新城，不仅是城市扩张的量变，更是城市发展的质变。时来天地皆同力，扬帆出海正当时。“钦州就是坚持这样的发展理念：再难也要上!再难也要追!”市委书记张晓钦说。

肖莺子市长说，造新城是建大港、兴产业的依托平台和核心载体，滨海新城的开发建设是造新城的核心。

钦州市委、市政府审时度势，把握时机，果断拉开滨海新城建设的序幕，掀开钦州发展新的一页。

三这是一幅恢宏的画卷。规划面积110平方公里、建设用地45平方公里，规划城市人口50万的钦州滨海新城堪称大手笔策划。它北接主城区，南应钦州港，西环茅尾海，集“江、海、湖、山、岛”于一体，环境优美，资源独特，区位优势明显。

把钦州主城区和钦州港区连接起来，拉开城市框架，完美城市组团，形成主城区、滨海新城、港区一体化互动发展的格局，推动产业集群，发展第三产业，把钦州建设成为南宁的滨海门户，在旅游接待、城市形象、商住环境等方面实现跨越发展。

三个组团三个区互相呼应，相得益彰：白石湖平山岛组团———中央商务区；沙井岛组团———北部湾产业服务中心、高品位居住和科教园区；辣椒槌组团———旅游休闲度假区。它既扮演北部湾产业服务中心的角色，也担负起滨海旅游休闲度假基地的使命，作为钦州高品位时尚居住区，引领钦州的浪漫和时尚。

一个具有“岭南风格、滨海风光、东南亚风情”宜商宜居的区域性国际化城市，给人们以足够的想象空间。一座个性鲜明的魅力之城。一座山清水秀的生态之城。一座充满活力的动感之城。一座吉祥和谐的幸福之城。随著钦州滨海新城的宏伟卷轴徐徐展开，在真切地体会现代城市生活魄力的时候，我们将更真切地体会到：滨海新城，真的让我们的生活更美好。滨海新城，更应该是一个“人文之城”。顾名思义，滨海新城，必须有海纳的气概、包容的大度、广博的胸怀。它尊重人的价值和尊严，让人的聪明才智自由奔涌，它既是人们创业发展长袖善舞的平台，更是人们心灵和情感诗意栖息的港湾。

一个“以人为本”的新城，必然在人与自然、人与社会的和谐中升华发展、共兴共荣。

四解读滨海新城，我们首先把目光投向被称为钦州“母亲海”的茅尾海。

茅尾海是一片神奇的半封闭内海。海内风平浪静，波平如镜，一望无际，恰如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾顶端。有专家论证，这是目前发现的全国最大的半封闭内海，海域面积135平方公里，相当于四个西湖。这个内海不仅风光优美，景色迷人，而且海产资源十分丰富，是钦州“四大名产”大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主区。

茅尾海，也是距离首府南宁最近的一片海，最适合南宁人的亲海诉求和居住愿望。“重点向南”，是南宁市最新制定的城市发展战略。南宁到钦州，100多公里的车程，驱车而来，只是须臾之间。如果开通城际火车，这个距离几乎可忽略不计。滨海新城，成为南宁的滨海门户，不仅具有现实性，而且具有可行性。

因而，从这个意义上说，滨海新城，不仅是钦州人的新城，更是南宁人的新城，也是整个广西人的新城。登高壮观山海间。走向海洋，就是走向繁荣。综观人类发展史，特别是中外现代史，无不雄辩地证明这个道理。

有专家指出：沿海发展不可能在北部湾戛然而止，钦州更不会被海洋时代遗忘。

“在全球经济一体化的新时代，钦州要振翅高飞，扬帆远航，就必然要走向海洋，我们也一定会‘因港而兴，因海而荣’。”在滨海新城开发建设啔动仪式上，钦州市委书记张晓钦如是说。

滨海新城的啔动建设，是钦州城市建设的一个重要里程碑，谱写了钦州城市发展的崭新篇章，也将为钦州人民带来一个全新的生活空间，一个伸展的发展平台，一个难得的发展机遇。

钦州，正踌躇满志地走向蔚蓝，拥抱大海。

文章编号: 1fb75dcd4173cc8d2fbbf2ddbf00b515
-----------------------------------------------------------------------------
