文章总数: 1 篇
==============================

1. 广西云 APP -  (广西康养“上大分”！11个市上榜中国候鸟式养老冬季栖息地) 2025-12-19 合浦融媒   合浦融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://hepuapph5.cloudgx.cn/article/sync2001951498311507968

近日，由上海交通大学研究院研发的《2025中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》发布。

广西表现亮眼

11个市上榜！

南宁、桂林、北海、柳州进入TOP10

百色、防城港、玉林、贵港、

钦州、梧州、崇左进入前50名

2025中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

↓↓↓

据了解，这是该指数连续第七次发布，通过气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本、养老社会环境、平均预期寿命等17项指标，对全国55座候选城市进行综合考评，为“候鸟式养老”群体提供科学参考。

北国白雪覆枝寒气袭人

南国繁花凝香温暖拂面

北回归线穿越的广西

“草经冬而不枯，花非春而绽放”

是中外游客眷恋的“诗与远方”

更是秋冬季康养旅居的理想之地

下面一起来看看

广西上榜的11个市风光

为何值得“候鸟”游客

奔赴一场温暖之约

一起来解锁康养旅居的惬意时光

↓↓↓

在南宁青秀山风景区赏花怡情

到大明山邂逅云海与雾凇的冬日奇景

品味上林大龙湖美景与万古茶园的油茶

闻香识横州

开啔从茉莉花田到舌尖非遗的芬芳之旅

……

冬季的南宁，花红柳绿

繁花在城市之中铺展

市民在“山水画”间徜徉

被网友称为“冬天倒放春天”的城市

在南宁，繁花是城市的着彩工笔。南宁市融媒体中心记者 蓝梦 苏昭宇 刘洲橦 摄/制

入冬以来，南宁青秀山风景区繁花依旧。 广西云-广西日报记者 周军 摄

12月7日，2025南宁马拉松精彩上演，各路跑者体会南宁生态宜居之美。广西云-广西日报记者 周军 摄

大明山云海雾凇。广西云-南国早报记者 邹财麟 摄

横县茉莉花国家现代农业产业园。横州市乡村振兴局供图

桂林的冬天既有江南水乡的温润

又有喀斯特地貌的奇趣

阳光轻柔，果实斑斓，漓江碧水如玉带蜿蜒

共同勾勒出一幅

“冬日不冷色彩更浓” 的诗意画卷

桂林红岩村金柿满枝香。唐广东 摄 来源：广西云-广西日报

在这里

你可以在热气氤氲的温泉中驱散寒意

在挂满枝头的红柿间捕捉暖阳

还能在充满文化底蕴的场馆里

读懂千年历史

入冬后的“龙胜屋脊”南山。马红兵 摄 来源：广西云-广西日报

在桂林塔山公园，水面和塔山形成镜面，极富诗意。黄智权 摄 来源：广西云-广西日报

游客在阳朔县体验热气球、滑翔伞。李忠波 摄 来源：广西云-广西日报

游客在桂林遇龙河乘坐竹筏漂流观景。廖祖平 摄 来源：广西云-广西日报

北海是典型的亚热带海洋性气候海滨城市

冬季平均气温稳定在15～18℃之间

是天然的避寒宜居地

其空气质量综合指数连续5年全区排名第一

冬日北海。吴杰 摄 来源：北海市融媒体中心

北海拥有银滩国家旅游度假区、

涠洲岛火山国家地质公园、

金海湾红树林生态旅游区等丰富旅游资源

兼具“海上丝绸之路”历史底蕴与滨海风情

北海银滩。吴杰 摄 来源：北海市融媒体中心

俯瞰涠洲岛，宛如一头巨鲸浮在海面上。北海市生态环境局供图

金海湾红树林生态保护区。周祥鹏 摄 来源：北海市融媒体中心

旅居者在市花公园里跳起灵动的新疆舞。吴礼娜 摄 来源：北海市融媒体中心

如果你觉得冬天少了点“烟火气”

来柳州就对了！

这里是侗寨、苗乡的聚居地

年味浓到像开了滤镜

在三江，听一场侗族大歌

吃一口酸鱼、糯米饭

再围着火塘喝一杯侗族油茶

暖到心窝窝

侗族大歌。来源：广西云-南国今报

侗族打油茶。来源：广西云-南国今报

到融安，打卡石门仙湖玻璃栈道

在仙草堂生态灵芝透明工厂

透过玻璃房亲眼看到灵芝在模拟

九万大山自然条件的车间里茁壮成长

顺便打包融安金桔路上吃

冬天也可以甜甜的

刚采收的金桔装筐，果实饱满，色泽鲜亮。融安县委宣传部供图

年底的融水

是被芦笙、斗马和欢声笑语填满的快乐苗乡

加入踩堂舞的队伍，和苗家人手拉手

在银饰叮当声和芦笙曲中尽情舞动

同时住苗寨吊脚楼，推开窗就是山雾缭绕

仙气十足！

吹芦笙跳踩堂舞。记者 何明华 通讯员 黄诚 摄

冬日里的百色依然生机盎然

乐业大石围天坑群云海翻涌

凌云浩坤湖碧波荡漾

靖西旧州古镇青石板路上暖阳斜照

德保红叶森林公园迎来“颜值巅峰”

乐业县云海天舟。 乐业县融媒体中心供图

靖西鹅泉。冯凯 摄 来源：百色市融媒体中心

凌云梦幻浩坤湖。肖发凌 摄 来源：广西云-广西日报

德保红叶森林公园中，枫林覆岭，烟雾绕峰。来源：广西云-广西日报

壮家阿妹唱着山歌迎客

非遗锦绣熠熠生辉

演绎着原生态的民族风情画卷

这里的故事

流淌在山水之间

更镌刻在世代相传的民族文化中

以丝织壮锦作为材质的新派绣球。广西云-南国早报记者 李慧子 摄

作为广西面向东盟的滨海门户城市

防城港市拥有“海边山”独特资源

从千年古渔村到西湾的滨海夜景

从细腻沙滩到边境风情

从温泉康养到雨林探险

在每一处细节里都藏着防城港的美

防城港西湾红沙环，海风轻拂，生机盎然。广西云-广西日报记者 杨康 通讯员 向阳 李雪妮 摄

防城港怪石滩一景。来源：防城港市融媒体中心

簕山古渔村一景。来源：防城港市融媒体中心

防城港市北部湾海洋文化公园一隅。广西云-广西日报记者 苑长军 通讯员 林杰 摄

防城港三面环海

绵延的海岸线上大小渔港星罗棋布

得天独厚的地理位置和自然环境

使得其海域鱼类资源丰富

海产种类繁多

在这里，让你轻松实现海鲜自由

防城港渔船扬帆出海作业。李厉 摄 来源：广西云-广西日报

“岭南美玉，胜景如林 ”

冬日的玉林，如诗如画，处处皆是风景

大容山国家森林公园层林尽染

云雾缭绕，如仙境般令人心醉

容州古城则是一幅流动的历史画卷

青砖黛瓦间，古韵悠长，漫步其中

仿佛穿越千年时光

感受历史的厚重与温情

大容山国家森林公园。来源：南宁铁路

容州古城。来源：南宁铁路

玉林云天文化城。来源：南宁铁路

六万大山四季如春，冬日里依然绿意盎然

溪水潺潺，鸟语花香

是远离喧嚣、静享自然的绝佳去处

每一处风景，都如暖冬中的一缕阳光

温柔而明媚，让人流连忘返

视频由福绵区委宣传部出品

贵港这座具有2000多年历史的古郡新城

承载着罗泊湾、大南门的千年印记

蕴藏着西山、北帝山、平天山的山峦叠翠……

三江在此交汇，大藤峡水天一色

山光水色与历史人文交相辉映

这个冬天，到贵港

寻找属于你的“诗与远方”

桂平西山风景名胜区。来源：贵港市融媒体中心

游人在贵港市平南县北帝山景区游览。何华文 摄

郁江南岸水利风景区大秦遗风。来源：贵港市融媒体中心

在钦州暖冬的柔光里

每一处风景都值得细细品味

三娘湾的碧波轻抚海岸

白海豚跃出水面的瞬间

仿佛为这片海域注入了灵动生机

中华白海豚在钦州市三娘湾现身。广西环境保护宣传教育中心供图

登上八寨沟的山间栈道

满目青翠与潺潺溪流相映成趣

这里属亚热带季风气候，冬无严寒

最冷的月份平均气温仍保持在18~19摄氏度

仿佛一个天然的恒温室

八寨沟万寿谷实景图。来源：钦州八寨沟旅游景区

漫步在千年古运河畔

斑驳的石板路与古朴的民居诉说着岁月的故事

时光在这里悄然停驻

而龙门港的渔舟唱晚

则让冬日的黄昏多了几分诗意与温暖

平陆运河畔的钦州古龙窑文化旅游体育公园。来源：钦州人大微信公众号

龙门港镇。图源：钦州发布

北回归线穿城而过的梧州

属于亚热带季风气候

即使冬日，这里也日照充足、温暖湿润

山是永不褪色的青黛

水是常年潋滟的碧玉

鸟瞰梧州市区，山青水碧岸绿，山河冬韵生态美。颜桂海 摄 来源：广西云-广西日报

登上白云山呼吸新鲜空气，俯瞰城市全景

漫步玫瑰湖公园欣赏特色园林

在苍海湖骑行或静坐，享受湖光山色

傍晚到泗洲岛观赏晚霞，看渔船往来

晚上到骑楼城看夜景，品人间烟火

近日，苍海公园水杉变颜色了。梧州市融媒体中心记者 钟慧 陈业漾 邓超妍 摄/制

12月9日，珠江主流西江梧州市长洲区长洲岛段，夕阳映江红。颜桂海 摄 来源：广西云-广西日报

梧州市中国骑楼城夜景灯光璀璨。何华文 摄 来源：梧州市融媒体中心

在这里既有南国温润，又不失北国清朗

赏山水，品茶香

感受这座千年商埠的独特魅力

定会让你流连忘返

岭南文化园。 图源：梧州市万秀区融媒体中心

冬日的崇左

是一幅静谧而温暖的山水画卷

这里的冬天温润如春

阳光洒在喀斯特峰林之间

为这片南国边陲镀上了一层柔和的暖意

崇左市扶绥县渠黎镇龙湖清晨水天一色，远山在晨雾里若隐若现。卢文斐 摄 来源：广西云-广西日报

白头叶猴在山石间轻盈跳跃

德天瀑布在冬季展现出别样风情

乘竹筏近观，水雾扑面

中越两国风光尽收眼底

友谊关沉淀着历史的厚重

冬日阳光下的古城楼巍然屹立

石板路蜿蜒向前，诉说着千年边贸往事

在崇左白头叶猴国家级自然保护区，白头叶猴母子在采食花蜜。吴兆荣 摄 来源：广西云-广西日报

德天瀑布。卢伊琳 摄 来源：广西云-广西日报

友谊关。来源：凭祥市文旅体广局

世界文化遗产——左江花山岩画

在冬日晴空下格外清晰

古骆越先民的神秘图案令人神往

黑水河湿地候鸟翔集，成为观鸟爱好者的天堂

这个冬季邀您奔赴崇左

感受自然与人文的和谐交融

收获一份难得的静谧与温暖

花山岩画景区。来源：广西云-广西日报（本文图片均为资料图）

“美丽神奇的广西

是镶嵌在北回归线上的璀璨明珠

这里山川壮美、边海辽阔，

文明久远、风情独特，

四季如春、花开不败

是一个有历史、有人文、有故事的地方”

诚邀全国“候鸟”游客奔赴一场温暖之约

你还知道广西哪些宝藏打卡地

欢迎评论区留言！

文章编号: a94beecb1ada98a185852f5babe5b49f
-----------------------------------------------------------------------------
