文章总数: 10 篇
==============================

1. 美篇 APP -  (从《雷生万物》纪录的背后:探察湛江市司法局工作的影响力) 2025-03-07    瞭望台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bcbmilz

 

 从《雷生万物》纪录的背后:探察湛江市司法局工作的影响力 

 瞭望台 

  由湛江市司法局党组书记、局长罗东玲牵头组织、亲力亲为主导拍制的《雷生万物》这部纪录片,犹如一幅徐徐展开的画卷,细腻而生动地勾勒出雷州大地那迷人的轮廓,成为外界窥视这片土地魅力的一扇独特窗口。 纪录片中的白海豚,恰似一颗划破夜空的流星,在众多元素中脱颖而出,引起了广东省省长的关注并发出“看海豚”的呼吁。这看似不经意的事件,实则蕴含着丰富而深刻的意义。白海豚,那灵动的身姿在雷州大地的海域中穿梭,它不仅仅是一种生物,更是雷州独特生态系统的生动象征,是这片土地丰富物产的鲜活名片。它在镜头下的每一次跃动,都像是在诉说着雷州大地的故事,而这个故事能够传达到更高的层面,无疑是湛江市司法局工作影响力的一种延伸。 现在,湛江市司法局的工作,恰似一座坚实的大厦,构建在雷州大地之上。其工作涵盖着全市依法行政的秩序、保障社会稳定以及推动地方发展等诸多关键领域,各个环节紧密相连,如同大厦的基石与梁柱,相互支撑,缺一不可。而今,该局又创建“鲲鹏矩阵”科技方法注入全局各个工作的领域,突破了传统与区域的限制,向着更广阔的天地飞跃。现在湛江市司法局的工作模式、理念以及成功经验,已飞向了世界舞台。 目前,湛江市司法局以法治为笔,书写着保障与规范的篇章,为这片土地魅力的传播奠定了坚实的基础,更为其可持续发展构建起牢不可破的法治框架。它的工作影响力,如同那润物细无声的春雨,渗透到雷州大地的每一个角落,并且通过《雷生万物》这样的载体,将这种影响力扩散开来,让更多的人看到雷州大地的魅力背后,有着湛江市司法局默默的付出与卓越的贡献! (文/何文彬) 

文章编号: e95df5a161a591a585bf574719c692d1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 美篇 APP -  (高桥红树林游记 / 黎李白) 2025-03-02    鸣箫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/57hjxkn7

 

 高桥红树林游记 / 黎李白 

 鸣箫 

 高桥红树林游记 黎李白 文 高桥红树林,位于廉江市高桥镇红寨村委会东南方向的海滩上,是湛江市红树林保护区的核心区。红寨,就是历史上有名的官寨。宋朝大文豪苏东坡自儋州遇赦北归,途中写了一篇《记过合浦》,开头就是“余自海康适合浦,连日大雨,桥梁大坏,水无津涯。自兴廉村净行院下乘小舟至官寨,闻自此两皆涨水,无复桥船,或劝乘蜒并海即白石。……”据考,苏东坡当年就是在官寨登陆前往合浦的。这官寨,解放后改名为红寨了。清明时节,风和日丽。应好友寿哥之邀,我们结伴走进了那片神秘而又迷人的红树林。寿哥的家,就在红树林旁,他对红树林的典故了如指掌。 保护区的同志,别出心栽的把进入红树林的道路设计成长城的形状,寓意着红树林就是保护我们家园的绿色长城。我们沿着蜿蜒起伏的长城前行,登上了城堡状的高墩。一片郁郁葱葱的红树林便展现在眼前。远处是北部湾,海天相接,层潮如卷;近处是红树林,一绿如带,围绕海岸,如同忠诚的卫士,屹立在海陆之间。烟波浩渺的大海,环绕着莽莽苍苍、满目青翠的榄山,白鸥盘旋,水光潋滟,风景如画。 我有些奇怪,明明是碧碧绿绿的树林,为何叫红树林呢? 原来这种生长于热带、亚热带海边潮间带,受海水周期性浸淹的木本植物,因其树皮富含单宁酸,单宁酸在空气中氧化变红,其木质显红色,故称之为红树林。单宁酸味苦,牛羊都不愿啃啮红树林的嫩叶嫩芽,这也许是红树林的一种自我保护功能吧。 

 高桥红树林保护区沿海岸绵亘27公里,其核心区连片面积1万多亩,有本土品种21种,引种5种。从孟加拉引种的无瓣海桑,已高达20多米!放眼远眺,那红树林如山似峦,层绿耸翠,一望无际,远接海天。幽林、碧树、曲栈、流水、栖鹭、游鱼、蔽天红树、苍虬蟠结、气象万千,景色迷人…… 红树林的树干,或粗壮,或纤细,形态各异。其发达的根系,深深扎入泥土中。拱出地面部分,盘根错节,如虬蟠结,如络似网,形状古朴,异态传神。树叶在风中沙沙作响,似是低声诉说着古老的故事。 沿着废胶轮套着水泥块铺成的林间小径,我们向红树林的深处走去。阳光透过树叶的缝隙洒下,形成斑驳的光影。这里宁静而祥和,让人忘却尘世的喧嚣和纷扰。我们放慢脚步,慢慢走,静静地聆听着大自然的呼吸,感受着它的奥秘。 林中虽然寂静,但也有着生命的脉动:滩涂上,长着大红钳的小蟹,在匆匆忙忙的觅食,一闻到人的脚步声,倏忽溜进泥洞里,一会又从洞口探出头来东张西望的;那边,有鼓眼张鳍的小鳅在浅滩水面上像飞一般的游动,动作轻盈,游行敏捷,形态可爱。寿哥说,那是跳鱼,美食“跳鱼酸菜煲”就是以这种小鱼为原料的。白鹭、白鹤、白面鹁、野水鸭、花鹳甚至连麻雀、斑鸠都来红树林里安家了,啁啁啾啾,愈显得林间的幽寂。 

 红树林简直就是水族和鸟类的家园了。 寿哥指着一株树根如蜿蜒巨虬、树干粗犷、树枝修长柔韧、树叶椭圆而青翠的红树对我说,看,那就是白骨壤,又称“海洋果树”,它的果实富含淀粉,俗称“榄钱”。我小时候因为家穷,粮食不够吃,经常采摘榄钱回来,浸水脱皮后与大米番薯一起煮粥,可以充饥。灾荒年头,榄钱就是我们的救命粮。现在,榄钱已被饭店开发成菜肴,如“车螺榄钱煲”、“香煎榄钱”等,风味独特,深受食客欢迎。 红树林深处,成群结队的蜜蜂围绕着一种开满白花的红树嗡嗡飞舞,它们贪婪地在花蕊中把盏迷醉,釆花酿蜜。寿哥说,这是桐花树,是红树林中的蜜源。红树林没有化肥农药等人工干预,有良好的自然生长环境,桐花蜜是红树林中稀有的珍贵蜂蜜,偏白色,晶莹剔透, 清甜可口。饮用桐花蜜,可以益肝肾、暖肠胃、去风湿、美容养颜。 沿着林间小路转弯,前面是一条弯弯的海潮沟。寿哥望着三五作伴在那里忙着捕鱼捉虾的赶海人,触忆旧事,悠然神往。他说,我小时候也像他们一样,跟着村人在红树林里赶海讨生活的。那时候,我背着渔篓,带着小锄,钻到海榄丛中,捉鱼、捞虾、摸螺、挖沙虫泥虫、掘章鱼。红树林海产丰富,我每天都有较大的收获。三年灾荒,粮食欠缺,我们都是以海鲜当餐的。﻿ 

  寿哥说,红树林中的海产,总比其他海域的鲜美。红树林中出产的“沙虫干”,在市场上被称为“乌泥虫”,价格比其他沙虫高;红树林中挖出的泥虫煮成的粥,被称为“高桥泥虫粥”,食客趋之若鹜;红树林的“红心鸭蛋”,市场上供不应求;红树林里捉到的章鱼,俗名叫“农鲕”,用独特的烹饪方法煮成“农鲕饭”,是少见的美味。 更令人稀罕的是,附近村庄的父老,把红树林里捕捉的“红钳蟹”、“蟛蜞蟹”用石磨磨成蟹汁,然后与“咸糯”米煮成的饭、粉碎的“酒饼”混和,滴入从红树林采摘“香草”捣的汁液,用独特的工艺酿造出来的“蟹汁糟”,那风味,人间罕有!据说食用“蟹汁糟”,可以填精补髓,增钙壮腰。“蟹汁糟”是这里穷人的菜肴。当年吴有恒司令在这里打游击,对“蟹汁糟”的味道念念不忘,改革开放后还捎信叫当年的老房东给他酿过一埕呢。 我们继续向前走,已至海边。大海浩瀚,白云悠悠,风帆点点,视野豁然开阔。﻿ 

  “你知道这红树林的来历吗?”寿哥突然问道。 “不知道。”我摇摇头。 寿哥接着说,我们这里是这样传说的:当年苏东坡贬谪儋州遇赦北归,途中遇连日大雨,桥梁冲毁,陆路不通,乘小船至官寨登岸,当时天色已晚,乃夜宿官寨。民风淳朴,热情好客的官寨父老烧猪杀鸡,热情招待大文豪苏东坡,宾主相宴甚欢,畅谈至深夜。 苏东坡夜不能寐,挥笔写下《蒸豚诗》:觜长毛短浅含臕,久向山中食药苗。蒸处已将蕉叶裹,熟时兼用杏浆浇。…… 第二天早上,苏东坡见到当地村民生活极度贫困,食不裹腹,衣不蔽体。一问才知道这里气候恶劣,年年不是久旱不雨就是台风肆虐,岸崩田毁。十年有九年歉收。于是,便将海南友人送的红树林种子植于海边滩涂。苏东坡忙于赶路,便托道门好友林默娘帮助照管这海边的红树林。林默娘欣然答允。 其后,林默娘施展法力,红树林只生不败,很快成长为海岸的保护林。 红树林生长起来后,海岸不崩了,田园保住了,鱼虾蟹螺都来了,飞鸟也在红树林里安家了,连大鲸鱼、白海豚都频频来光顾红树林了。官寨成了鱼米之乡。 村民感激苏东坡、林默娘的恩德,修建“松明书院”纪念苏东坡,修造“天后宫”祭祀天后娘娘——林默娘。﻿ 

 1945年,共产党领导的抗日联防队在红树林中伏击从海上来犯的日伪军,取得歼敌42人,我方无一伤亡的大胜利! 自从海滩生长红树林后,不管多强的台风,多大的海潮,这一带都没有发生过崩堤。 有一位诗人,以《红树林遇潮》为题,写了如下诗句:……忽闻海上号,雪涛排空激。滚滚向岸卷,势欲淹城陌。溟波遽扑林,汹涌声旋抑。远见林木摇,薄岸声偃息。近见水汤汤,无声林间历。海水本柔顺,借潮生万力。遇礁狂怒起,逢林自沉寂。强弱可转化,玄机当辨识。 诗人有诗人的思考,村民却有着自己的觉悟。村民知晓红树林的种种好处:防风遏浪,保护海堤,绿化海滩,涵养海产,招引鸟类,增加生物,滤去盐分,减少污染,蓄碳生氧,净化空气,平衡生态,美化家园…… 总之,村民知道红树林就是他们的保护林养育林,像爱护自己的眼睛一样爱护红树林,从来没有人去红树林折过树枝,更不用说斩劈树木。上世纪八十年代初,农业大开发初起,有外地人许以重利,要在红树林中毁林挖塘养虾,村民群起保护红树林,连夜把企图挖塘者撵走。 

 后来政府成立了红树林保护区,保护和建设红树林的力度就更大了…… 寿哥如数家珍般的细说红树林的故事,我听得津津有味。不知不觉在红树林中走了大半天,竟然没有疲倦的感觉!只觉得林中空气如刚洗涤过般的清新,也许是专家所说的红树林中富含氧负离子吧。我们越走越觉得精神十足。 兜兜转转,我们回到了保护区的大门口,夕阳西下,门口两边的对联引人注目:“相遇以为地尽头,点化方知土刚生”。对联看似不拘平仄对仗,却蕴含着深刻的哲理:当我们与红树林开始相遇时,也许以为那便是海洋吞噬陆地的地方,是大地的尽头了。然而反复仔细观察,并经高人指点才恍然大悟,原来这片红树林乃是土地新生的始端! 回望那神秘而又迷人的红树林,我觉得应该感恩她,因为她就就是我们的保护神!她以宽广的怀抱庇护着这一方的安宁;她以坚定的姿态阻挡风浪的肆虐;她以无私的奉献孕育着生命的希望! 我还觉得更应该感谢红树林保护区的同志,是他们用辛勤的汗水,浇灌着红树林茁壮成长;他们用不懈的努力,守护着我们的保护神——红树林! .写于2024年国庆﻿ 

文章编号: b8ebe59b9ec90e242ed998a595b444d8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 美篇 APP -  (9、2025自驾游第9天(从海口到三娘湾渔村)) 2025-02-23    伏起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5b16emj8

 

 9、2025自驾游第9天(从海口到三娘湾渔村) 

 伏起 

2月23日,从海口到三娘湾渔村 圆满完成环海南岛自驾游后,我从海口乘轮渡返回徐闻港。 

  出徐闻港后,我立即驱车前往在网上关注到的三娘湾渔村。虽然在海南看了几处美丽的海滩,但都属于景区,真正的渔村是什么样子,今天去实地看看。 

  三娘湾渔村位于广西钦州市钦州港区犀牛脚镇东南面,全村以海洋捕捞业为主,农业为辅。三娘湾也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。 

  进村后,我看到一些村民正在整理渔网,他们一段一段地检查,把缠结在一起的网解开。 

  也有村民提着筐,拿着小钯子或叉子去海滩挖车螺。我看到挖出的车螺很小很小,就问太小怎么吃?她们说挖出来不是就吃,而是去卖给那些养车螺的人进行养殖。我问一个人挖一天能赚多少钱,她们说一天能赚个50元左右,运气好能赚到100元。 

  港湾里停泊了好多小渔船,有的因为海水退潮了泊在沙滩上,有渔民告诉我说中午12点左右又开始涨潮,那时再出海,反正是涨潮几个小时,退潮时间也差不多。 

  我沿着海滩走着,看到近处的海水是混浊的,远处的海水才是蓝色的。海鸥在低空穿梭并不停地鸣叫。这让我想起初中时读过的高尔基的《海燕》里写着:海鸥在暴风雨来临之前呻吟着,呻吟着,它们在大海上飞窜,想把自己对暴风雨的恐惧,掩藏到大海深处。可我今天听到的海鸥的叫声不像是呻吟呀,倒像在欢呼,似乎是对春回大地的欢呼。 

  渔村里的这艘老船可不简单,介绍说这是中国仅存的几艘清代木帆船之一,是全世界保存最好的一艘木制船,是当时海上丝绸之路一颗璀璨的明珠。 

  我慢慢地走着,身后的沙滩上留下一行清晰的足印,这足印一直跟随我来到西汉古码头。 

  码头入口处有两座仿古的“汉阙”,像两个高大的卫兵般威武、霸气。这两座“汉阙”是拍摄电视剧《沧海丝路》时搭建的外景。这个电视剧围绕西汉王朝开辟海上丝绸之路的国家战略展开故事,讲述“张骞”式的人物率领一批海洋拓荒者,从北部湾的合浦港始发,最终开创了彪炳史册的海上丝绸之路。 

  我登上西汉古码头边的山石之巅,阵阵海风仿佛穿过山的屏障,越过雾的迷蒙呼啸而来,将我卷起飞向远古的那片苍茫…… 

文章编号: c1681c7244d4a9d79e141b8ac46f2896
-----------------------------------------------------------------------------

4. 美篇 APP -  (海南环岛游(一)) 2025-02-22    行行摄摄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a9ntcu5

 

 海南环岛游(一) 

 行行摄摄 

线路:从成都出发经过息烽、河池、钦州、徐闻、海口、文昌、琼海、陵水、保亭、三亚、东方、海花岛、南宁、百色、贵阳、金沙,最后回到成都。时间:2024.12.20——2025.1.18.团队:金色晚霞环岛游22人导游:小莉司机:罗师 

第一天12.20.成都——息烽早上8:30从成都出发,中午在泸洲“老爷子”午餐晚上入住息烽华公馆,晚餐是当地特色辣子鸡 

第二天(12.21.)息烽——河池早餐后去参观贵州息烽集中营纪念馆, 

经过游客中心后映入眼帘的是开阔的广场和一座组群雕《忠魂曲》。群雕用红色石块拼雕,正面雕塑了身披锁链的革命先烈的英雄群像,后面是高墙、铁链的造型,让人一下就感受到了那血雨腥风的年代,英烈们为了信仰而不屈不挠英勇斗争的精神。 

集中营从1938年设立到1946年撤销,先后关押过杨虎城、马寅初、黄显声、罗世文、车耀先、张露萍、许晓轩等共产党人、爱国将领和爱国民主人士1200多人,其中600多人被秘密杀害和折磨致死,400多人下落不明,幸存者不足100人。这样一个杀人魔窟对外挂牌却是“国民政府军事委员会息烽行辕”,内称“新监”。在集中营内,“犯人”在肉体和精神上都遭到了百般的折磨。毒打、上镣铐、坐老虎凳等是家常便饭。从1938年设立到1946年撤销,这里先后关押过杨虎城、罗世文、车耀先、张露萍、许晓轩、黄显声、马寅初等共产党人、爱国将领和爱国民主人士1200多人,其中600多人被秘密杀害和折磨致死,400多人下落不明。 

参观完集中营出来,纪念馆外的小镇乐声阵阵,欢歌笑语热闹非凡,美食摊前觅食的人大快朵颐,孩子们在游乐场开心玩乐,欢快祥和在人群里流淌,这是先烈们用青春、生命换取的新世界,他们的伟大值得每个人铭记。 

第三天12.22.河池——钦州 

游玩八寨沟 

《钦洲八寨沟》翠穀藏幽境,清溪绕碧峰。林深闻鸟语,石乱见泉踪。云影浮潭静,花香入梦浓。八寨风光好,心醉意无穷。 

笫四天(12.23)钦州——徐闻 

游玩三娘湾 

钦州 · 三娘湾三娘湾,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,是电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

《钦洲三娘湾》碧海连天际,三娘湾水清。渔舟归晚照,鸥鸟戏潮声。石怪滩头立,风轻浪里行。游人皆忘返,仙境在钦城。 

游雷祖祠 

雷州虽然地处偏远,但却是一座千年古城,中原的文化早已传播到这里。“雷”这个名字,也的确和打雷有关,这里属于雷区,经常能听到隆隆的雷声。陈文玉是雷州土著,也是雷州的第一任刺史,当时的雷州还叫南合州。唐贞观八年(634年),陈文玉上疏朝廷改名雷州,陈文玉也因此被雷州人奉为雷祖。 

雷祖祠位于城西白沙镇,始建于唐贞观十六年(642年),正是为纪念陈文玉而建。最初听到雷祖一名,还以为和某个神话传说有关呢,搞清其来历之后,这才恍然大悟。 

笫五天(12.24)徐闻——海口 

在轮渡上 

经过四天的长途跋涉,终于踏上了海南的土地 

下午游玩西秀海滩 

西秀海滩公园虽然算不上热门打卡地,却私藏着最美的海景。 

第六天(12.25),继续在海口游玩:琼崖一大会址,骑楼老街,下午自由行去了万绿园。 

参观琼崖一大会址 

海南,不止有椰风海韵的岛屿风光,还有历史悠久的琼崖文化。当我们来到海口闹市区的解放路,有一个地方见证了中共琼崖第一次代表大会的召开——中共琼崖第一次代表大会旧址(原为邱氏祖宅)。 

从喧闹的街头走进安静的老宅院,这里处处沉淀着历史底蕴。它是中共琼崖地方组织的诞生地。祖宅里的窗户、门扇,正堂里的几案、供桌,以及屋顶梁木之下,随处可见栩栩如生的木雕图案。宅院内有不少对中国共产党在琼崖早期革命活动的介绍,还陈列了不少革命文物。 

《参观中共琼崖一大会址》椰子寨枪响,琼崖战帜扬。工农齐奋起,星火遍燎荒。廿载孤岛斗,一朝迎曙光。红旗飘海角,功绩永流芳。 

海南旅行,看海在三亚,观史在海口。行走在海口的街道上,用脚步丈量属于海口的历史文化。打卡钟楼 

位于海口长堤路码头城市中心的钟楼有着近百年的历史,海口海运繁荣兴盛时期,为计时方便,爱国商人周成梅向海外侨胞发起募捐集资兴建而成,钟楼建成后全市开始统一计时。 

逛骑楼老街 

钟楼对面有规模最大保留最完整的骑楼老街建筑群,分布在博爱路、中山路、解放路、新华北路、得胜沙路等五条街道,东南亚与欧洲风格混搭的骑楼老街建筑群赋予了这一片厚重的历史感。 

下午自由活动去了万绿园公园 

万绿园位于海南省海口市龙华区东部,滨海大道的中段,总面积1070亩。万绿园独具热带海滨特色和生态风景园林特色,将蓝天、绿水、原野、现代化高楼融为一体,以海南热带观赏植物为主,还种植国内外热带、亚热带观赏植物,充分体现热带风光、海滨特色、国际性旅游景点的特点。 

第七天(12.26)继续在海口游玩:上午,游玩“雷琼世界地质公园”,下午游玩“冯小刚电影公社”,之后驱车到达文昌,晚上住文昌,在文昌的几天里,吃都在“十八碗”,住都在柏曼酒店(文昌中学高铁站店) 

雷琼世界地质公园‌,位于广东省湛江市(雷)与海南省海口市(琼),总面积达3050多平方公里。公园由湛江园区、海口园区与琼州海峡组成,涵盖了丰富的火山地貌和地质遗迹景观。 

海口之行,必访之地非华谊冯小刚电影公社莫属。 

这里,电影与历史的梦幻交织,带你一秒穿越回那个风华绝代的民国时代。作为多部大片的诞生地,电影公社精心复刻了众多民国建筑,青砖黛瓦间,仿佛每一块砖石都诉说着旧日故事。 

30分钟的歌舞表演《再现芳华》,将电影《芳华》中的歌舞表演再现了一次,演员的表演虽然比较稚嫩,但能演就不错了 

笫八天(12.27.)雨,上午去文昌卫星发射场,结果因维护不能参观,转而去了宋氏故居,下午去文昌老街逛了一下。 

宋氏祖居位于文昌市昌洒镇古路园村,是我国近现代史上具有重大影响的以宋耀如、宋庆龄为代表的宋氏家族祖居地,也是宋氏家族的“根”之所在。 

宋氏祖居主要有宋氏祖居、宋庆龄陈列馆、宋耀如雕像、宋庆龄雕像、孙中山雕像、祝吉亭、和平鸽文创馆、听雨轩、椰子纪念园等景点。 

孙中山先生的夫人、中华人民共和国名誉主席宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地,宋庆龄的父亲宋耀如于1861年在这间祖居里诞生。 

文昌老街破旧不堪,许多地方缺乏维护,水泥脱落,露出锈迹斑斑的钢筋…… 

第九天(12.28)上午玩东郊椰林,下午游玩铜鼓岭及石头公园 

文昌东郊椰林风景区,在绵延十里的建华山海岸线上,葱翠的椰林,组成一条一望无际的林带,可谓海岸线上一道天然绿色屏障。 

“文昌椰子半海南。东郊椰林最风光”。风景区环境优美,海水清澈。是天然海水浴场,可开展各种沙滩运动和水上活动。 

铜鼓岭风景区以铜鼓岭为中心,包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。这里山美石奇,传说动人,素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米,三面环海,地貌奇特。 

石头公园位于铜鼓岭山脚下最东南部的一片海滩上。这里海水岸边,布满了巨大的被海水侵蚀得如鬼斧神工般奇形怪状的石头。攀爬在乱石间,站立在巨石上,俯瞰波浪翻滚的大海,让人惊憾爽快,不禁感受到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮美景色。站在石头公园的巨石上,可以依稀遥望文昌航天卫星发射中心那高高的发射塔架,这里还是观看卫星发射的最佳点。从石头公园景区门口到石头海滩处,尚有一段距离,大约1000-1500米,可以根据自己的体力状况,选择步行或坐景交车。我选择了步行。另这里还不收门票哦! 

第十天(12.29.)上午游现高隆湾,下午驱车前往琼海,参现红色娘子军纪念园 

高龙湾,相对于文昌其他的海湾,它不是最美的,但人气比较高,估计和附近城市设施完善及餐饮服务有关系。 

琼海作为海南红色娘子军的发源地。它承载着这一重要的历史遗产。纪念园主要是为了纪念那些在中国革命中做出巨大贡献的娘子军们。她们是勇敢的女性,不畏艰难。为了革命的胜利付出了无数的努力和牺牲。 

既是历史的见证,也是文化的传承。纪念园详细地介绍了红色娘子军的历史背景。他们的生活状态、斗争经历。以及她们在不同历史阶段的重要作用。 

在琼海,红色娘子军雕塑是不容错过的打卡地。这座雕塑不仅是琼海人民的骄傲。更是红色娘子军精神的象征。站在这座雕塑前,伴随着夕阳的余晖。仿佛能听到历史的回声。感受那个时代的热血与激情。 

(未完待续) 

文章编号: fdfbd4a51e6dc7316a6facaef55344d0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 美篇 APP -  (我们2024年的足迹) 2025-02-17    乐悠悠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5av5kpfv

 

 我们2024年的足迹 

 乐悠悠 

时间过得太快了,转眼就是2024年了,真不想日子过得这么快!我要继续用照片和文字记录我们的生活和足迹👣,记录美好,定格快乐,加油✊✊✊。元月4日上午在人才公园溜达,碰到了好朋友王丽,一起坐地铁到前海,在愈欣书店打卡。 

元月11日我们在惠州的家里看电视😀。70岁以上的老人通常会遇到一系列的健康和生活挑战。这些挑战可能包括身体机能逐渐下降、慢性健康问题的增多、社会联系减少以及心理健康问题等。面对这些问题,我的态度是首先要接受,有一个良好的心态,然后根据所遇到的问题,采取一些积极的措施,尽自己所能,坚持锻炼,做自己能做的事情,千万不要凑合,才能高质量的享受健康的晚年生活。 

元月15日和战友景新,小邵一起游玩惠州金山湖公园,太开心了😀! 

元月17日我和胡大姐相约去龙华愈欣书店看看书店的设计,书店不大,镜面设计风格简单,但光影效果很惊艳。买书的人不多,基本都是来拍照打卡的😀。 

元月29日预约的皮肤科做右颞部一个黑色瘤切除术,麻醉切除,大概用了半个小时,医生让我看了切下来做活检的那块肉瘤,差不多小手指尖大小,一周后会有病理报告,再拆线。不管病理结果怎么样,我先解除了那个绿豆大小的黑色瘤继续生长的危险因素。做手术前医生问我家属在外边吗?我说没有,只有我自己,也许是医生觉得我是个老人吧,可我没想过自己是老人,而且经常忘记了自己已是七旬老人😀,就这么糊涂的过着日子。2月5日拿到了我的病理报告单,最后的诊断意见是:基底细胞癌,结节型。肿瘤最大直径约0.4cm。癌组织浸润真皮网状层,未达皮下脂肪层。切缘干净。给手术医生看了病理报告单,她说手术切的很干净。果然是不好的小黑瘤,我想解除了危险吧,看来年龄大了,不知会有什么病降临。坦然面对自己余生经历的各种事情吧😀! 

时间过得太快了,眨眼间一月就再见了😭,二月到了,真想慢慢过。惠州的家按广东的习俗,买金桔树,贴春联。虽然今年的春节全家准备在福建泉州过年,但我们还是按照老的习俗,贴上春联,完成一个新年仪式吧😀。 

爷爷带着两个宝宝贴春联,让他们感受中国过年贴春联的习俗。中间的“ 福 ”字是大宝写的,还不错👍👍👍! 

龙年春节前,网上就流行这些陌生的词语,并注有拼音,方便大家读正确。留此作为甲辰龙年独有的记忆吧😀。 

2月7日全家六口人自驾闽粤春节旅游。第一站来到潮州,晚饭吃牛肉火锅,味道还真不错👍👍👍。我们老两口已是第四次来潮州了,很喜欢这座古城。 

晚上到潮州古城牌坊街和广济楼转,游客真不少。这是在桃酥店品尝,确实是入口即化,生意非常兴隆,我们也买了两盒桃酥。 

2月8日逛潮州西湖,一路逛吃逛吃😃。 

逛潮州古城牌坊街。前几次到潮州走我国古代四大名桥之一的广济桥,均是因为维修的缘故,没能走全程,这次因为游客太多,只好留下遗憾,下次再来😊。 

晚上在泉州逛西街钟楼,逛吃逛吃,享受闽南风味的美食。我们俩已是第五次来泉州了,每次来都有不同的感受和体验。 

2月9日(大年三十)上午参观我国四大古桥之一~泉州洛阳桥,这座著名的跨海梁式大石桥,素有“ 海内第一桥 ” 之誉,已有近千年历史,是中国第56处世界遗产。航拍全家福。 

我们先参观了洛阳桥桥头的桥南村,感受了刘姓家族传统的民风民俗,这样纯朴传统的民俗,在现代快节奏的社会里,已经越来越多的被淡化遗弃,烧香祭祖也是后人的一种烟火气,不错的一种体验! 

下午五点到开元寺,没想到景区已只进不出了,当时真有点扫兴。后来我和守门的工作人员讲了我们是远道慕名而来,第二天就会离开泉州,他很通融地放我们一家进门了,我的感觉是做事情不要轻言放弃,还是要努力争取,也许就是“柳暗花明又一村”了😄😄😄。傍晚时的开元寺,游客不多,我们从西塔走到东塔,宁静的开元寺,让我们感受到泉州半城烟火半城仙的完美融合。 

爷爷买了好多炮,在开元寺门口给两个宝宝发摔炮,他们俩好开心。 

全家福~合家欢!晚上我们在泉州市区和酒店都没有订到吃年夜饭大餐的位置。于是儿子买了很多麦当劳餐食,我们就在泉商希尔顿酒店房间吃麦当劳,这是一顿特殊的年夜饭,也是很丰盛,留下了美好记忆😃🎈🎉。吃完年夜饭,我们看了一会春晚电视,一家人又到酒店附近的路边去放炮,两个小朋友是最开心的,这是他们长这么大,第一次有这么多的炮和烟花儿过瘾😄👍🎉。 

2月10日(甲辰龙年初一)我们在泉州过年,一家人在一起辞旧迎新,依然过了一个很热闹的春节,非常难忘🎈🎈🎈🧨🧨🧨! 

上午我们在泉州泉商希尔顿酒店旁边的晋江散步,非常舒适的一个小城市,干净整洁。 

下午我们来到了花园城市~厦门同安区的彩虹沙滩,两个宝宝喜欢赶海,而且玩的很尽兴。 

2月11日我们驱车前往漳州东山县,在服务区给汽车充电的时候,拍照留影😊。 

漳州的东山岛这几年特别火,被称为最美海岛,因此来此旅游的人也特别多。下午我们第一站先到金銮湾沙滩,天气很好,海水很蓝,浪很大,海天一色,非常漂亮的一个海滩,特别美👍👍👍! 

第二站我们到达鱼骨沙洲,傍晚时刻上岛,第一次看到这样奇特的地貌,只有退潮时才能看到像鱼骨一样的沙滩,涨潮后这片沙洲就会淹没在海水里,太神奇了!我们的运气也太好了,既看到了鱼骨沙洲,又看到了海上夕阳😇😇😇。 

2月12日,我们回到了广东,没想到一进入陆丰,就被陆丰的车水马龙的场景所震撼,在酒楼吃饭更是热闹的座无虚席,明显感觉广东的饭菜比福建的可口,看来我们的胃口已经变成广东的肠胃了😃。我们这些年路过海陆丰,从来都没有在这里停留过,主要是以前海陆丰走私比较严重,感觉危险。这次我们想亲身体验一下,所以在陆丰市吃饭,下午又到海丰大湖沙滩赶海,完全改变了对海陆丰的偏见,今后还会再来海陆丰玩👏👏👏。甲辰龙年春节闽粤一周游完美顺利结束,见识了潮州,泉州,厦门,东山岛和海陆丰的美丽风景,体验了古城厚重的历史风貌,收获满满,留下了美好的记忆。一路上一家老小一起吃喝玩乐,真有点乐不思蜀的感觉,不虚此行👍👍👍! 

真会享受😄。 

2月14日马家在深圳的家人(二哥家去了惠阳)团聚在一起,欢迎远道而来的葛力和小妹一起在深圳过年,马家历来是人丁兴旺😀。 

正月初五接财神,三家三代欢聚一堂,幸福大家庭😀。 

2月15日我们请葛力和小妹到蘩楼喝早茶,饭后我们去人才公园游玩。 

大年初七(2月16日)我们回到惠州家,中午在外边吃饭,瞧👀!先生是不是很潮?!好几种颜色穿搭!惠州天气是14~23度😀😀😀,非常舒适! 

2月17日我们在惠州一起游玩惠州的合江楼和水东街。 

2月22日凌晨,舒娥从美国回来,和兄弟姐妹团聚,上午在信合广场蘩楼一起喝早茶。“ 2024 龙重登场 ”😃😃😃。 

2月24日我们在惠州西湖游玩,这是在九曲桥合影。他们住在我们的惠州家里,感觉很舒服。他们对惠州城市的印象也很好。 

3月6日陪舒娥和大妹到光明虹桥公园游玩,品尝深圳名吃~光明乳鸽。 

3月9日舒娥请全家人在中油大厦四季海鲜酒楼吃午饭,非常丰盛。 

3月12日,天终于晴了,我们陪舒娥到蛇口海边走走,蓝天白云,海水清澈,一切都是那么好,她很感叹蛇口的变化,我们也是与日俱增的喜欢我们生活在蛇口,我们在蛇口已经生活了三十八年了,已经是蛇口人了🤗。 

3月14日,我们陪舒娥去人才公园游玩。 

3月15日我们陪舒娥到欢乐港湾游玩,兄妹仨在一起边走边聊,非常快乐!小时候一起成长,长大后各自成家,特别是舒娥远在异国他乡,兄妹之间见面的机会很少,如今聚在一起游玩,自然是开心翻倍🤗。 

3月18日是我的生日,舒娥和大妹一起陪我过了一个愉快的生日,非常感谢舒娥在《上海老栈》请我们吃饭,感谢她们的陪伴🙏🙏🙏。感谢我的先生43年的关爱和陪伴!我们还要继续互相照顾,走好我们余生的每一天!时间过得太快了,又是一个七零后的生日,岁月的步履怎么如此匆忙?!真想让时间走的慢一点!只是我自己要保持良好的心态,活到老学到老,坚持运动。其实舒娥是我和先生的红娘,我们是大学同学和同事,又加了一层姑嫂一家人的关系,更是亲上加亲🤗。晚上和舒娥坐在餐桌前,面对面的聊天,她问了我上大学前的经历,由此回忆起文革中我老爸是走资派,住在牛棚不能回家,我在学校努力表现,就是为了能救老爸,虽说当时很单纯幼稚和天真,年龄才15岁,但我还是尽了自己的心和努力,因此我曾作为可以教育好的走资派子女,被推举为我们一中的革委会学生委员代表。尘封的记忆被打开,还是很肯定自己小时候的努力,为自己后来的成长奠定了坚强和自信的基础。 

时间过得真快,转眼舒娥就要回美国了。3月19日,中午我们一起在《北京餐厅》吃了烤鸭和水煮鱼,大家坐在一起聊天,欢声笑语尽显亲情,晚饭后我们送舒娥到机场,她结束了国内省亲游,又要回到她自己的家,祝她一路平安🌹🌹🌹! 

3月21日与战友峻铭相约,到宝安簕杜鹃谷公园踏青春游,欣赏鲜艳夺目的簕杜鹃花。 

3月25日,先生请在惠州定居的中学老师夫妇和两个同学吃饭,大家在一起聊过去的同学时光,很是惬意!祝愿大家保重身体,快快乐乐! 

3月26日,我们到惠州千花洲生态区游玩,这是无人机航拍的我俩。春光正好,走进千花洲,仿佛进入了一个绚烂的簕杜鹃花海,各种颜色的簕杜鹃姿态万千,尽显五彩斑斓的浪漫花境。置身花的世界,感受春天的美好时光。想不到千花洲景区这样漂亮👍👍👍! 

3月28日我们鼓足勇气去爬了深圳阳台山,上山我们走的之字形盘山路,用时2小时55分钟终于登顶海拔587米大阳台山顶,这对我们古稀之年的老人来说,是体力和耐力的检验,我们挑战成功了!下山走台阶登山道,仅有2801米,我们毫不犹豫的选择了从台阶登山道下山,不走回头路,用时70分钟就下到了广场,是不是很厉害?!两条道路看到的风景是不一样的,虽然很累,但还是为我们的成功登顶感到很满意😀😀😀。其实不计较年龄,只付诸行动,量力而行,也会有好的结果,加油😊✊! 

在大阳台山顶,深圳市户外登山运动协会有一个登山二维码,用手机扫描,可以见证成功登大阳台山顶。这是我们获取的阳台山登顶纪念证书,给我们一种意外的惊喜,好开心😇。 

4月2日中午,先生和过去在宝耀公司工作过的焦经理和陈乐林在南山钱塘潮酒楼聚会,听焦经理讲述他近期研究的新项目等。我们很佩服这个八旬开外的聪明老头,人老心不老,继续动脑做研究,太厉害了👍👍👍!我们也要学习焦老爷子的学习钻研劲头! 

清明假期,我们一起去惠州植物园参观,让三个宝宝见识一下各种植物。 

4月5日带着两个宝宝品尝惠州的猪脚饭😀。 

4月6日早饭后,我们带着两个宝宝在惠州家的小区里散步😀。 

4月12日,老同事老朋友马永祥夫妇从福田来蛇口请老大姐王季萍一起吃饭。席间大家想起了我们上世纪九十年代一起去北京出差,住在王季萍当时的北京家里,时间过得真快,转眼都是三十多年前的事了,当年的情景依然历历在目,因此我们之间有着深厚的友谊。 

5月14日,我们住在惠州的三家人,相约到附近的有心德喝早茶,大家在一起非常开心快乐!我们既是老朋友,战友,又是一个小区的邻居,太难得的缘分👏🏻👏🏻👏🏻! 

5月19日是周末,我们冒雨带着两个宝宝坐地铁到深圳湾公园游玩。这里是南山区和福田区界碑。 

在地铁上爷孙玩的好开心😁👏🤗。 

最近觉得自己的嗅觉失灵,好多香臭味都闻不到,对我的日常生活并没有大的影响,有时甚至感觉也好,不再受腥臭味的困扰。网上挂号预约了5月27日上午去前海蛇口自贸区医院耳鼻喉科检查,看看到底是什么原因造成的?经鼻窦CT和鼻腔镜检查,没有任何问题,那就是新冠后遗症和年老功能退化的原因吧。张主任根据鼻腔镜检查,认为我的体质比较寒,建议我要加强户外运动,每次运动都要出汗,要让心跳加速到124以上/分钟,我说我每天都在走路运动,但很少出汗,他让我改成跑步,可以做到出汗和加速心跳,会逐步恢复嗅觉的功能。说干就干,我早晨开始到体育中心跑步锻炼,果真早上出汗了,而且跑步也没有觉得很辛苦,我想我会坚持下去的,加油✊✊✊! 

6月9日我们一家六口和胡大姐母子冒雨一起到惠州巽寮湾,坐快艇到鱼排上海钓,虽然没有钓到鱼,但大家还是很享受海上垂钓的过程😄。 

6月10日是传统的端午节,我们三家在一起过节,景新和薇娜分别做了自己拿手的菜,合起来差不多有十多个菜,丰盛美味,有这样的邻居太幸福了👏👏👏🤗🤗🤗! 

6月14日中午我们在蛇口水煮鱼乡餐馆吃饭,欢迎小妹出差路过深圳,小聚一下😄。 

6月15日抱着可爱的小露娜。 

6月16日是周末,全家在一起给大宝庆祝第一个十周岁生日,同时把儿媳妇林燕的生日提前,祝两个大小寿星生日快乐🎂🎂🎂🎉🎉🎉🎈🎈🎈!巧遇又是父亲节,也祝这父子俩父亲节快乐! 

餐后我们去照相馆拍了全家福😄。 

6月21日坐飞机✈️回家看老母亲,这是在机场拍的影子👥🤭。 

6月23日在干休所家里拍的全家福。老妈已经快90岁了,这些年一直是由二弟和弟媳妇照顾,还有小弟也常常来照顾,老妈自己的生活基本都能自理。我每年都要回来一次,专门陪她到医院做一次全面体检。天气好的时候,她每天还能在干休所活动室和老邻居打麻将,脑子很好使,老太太真不简单👍👍👍!这次明显感觉老太太上台阶的时候,有点胆怯,我扶着她就可以。走路步履也慢了,还是衰老退化了,我嘱咐她尽量不要单独出门,也叮嘱二弟和小弟,出门吃饭尽量打车。 

6月27日回到老家~曲子,给老爷子扫墓烧纸后,在塬上俯拍的曲子的青山绿水,变化很大,也非常美! 

6月28日我们初中一班的22名同学,相聚一堂,非常热闹,有好几个同学也是分别半个世纪了,但大家见面依然很亲切,似曾相识的笑容依然灿烂。看得出来我们班的同学非常团结,心很齐,跨过了半个世纪,我们还能相聚在一起谈笑风生,回忆起年少时同窗的轶事,还是很有意思的👍👍👍。值得一提的是在成都定居的柳含科同学,家里本来有事,曾在班群里建议推后一个星期参加聚会,最后是因为我本人的时间关系,所以他克服困难,迁就了我的时间,让我非常感动,由此可见我们同学的友谊还是很深的,因此我也很内疚。另外在西安定居的同学也是非常积极的回到西峰参加聚会。时隔两年,我们这些老同学又聚在一起,追忆我们中学时的青春时光,真是感慨万千,时间过得太快了!我们共同经历了半个世纪不同的人生沧桑,进入了古稀之年,张治田同学聚会后写短文,总结了我们同学聚会的场景,非常全面:2024年6月28日同学古希聚会西峰孝顺儿女倪建华 每年回家孝敬母有恩有义柳含科 千里返程来聚会 半个世纪如烟云 69分别到如今 含科讲得很真实 缺吃少穿苦中行 过去受苦不怨人 帮助恩施岳连奎 虽说只有两元钱 能顶现在多少币 在坐同学都明白 岳勇阐明事经过 听的同学心难过 声静心颤眼流泪 含科功成名就位 不忘初心家乡根 谢恩聚会茅台酒 二十二位老同学 厅亮桌大都坐齐 祝福在坐每一位 各位同学得了病 忘了今年多少岁 傻笑傻喊好热闹 西安赶回两员将 马永军 韩国都 今年增加窦维英 高兰芬 赵秀珍 张淑兰 王世栋 米长旭 齐宏儒 忙前忙后李生金 网群联系有吴楷 胡兴德 张治田 折国庆 赵建军 非常活泼黄金风 端杯看酒陪一圈 同学群中女英雄 金凤含科双表态 还要再摆自设宴 对您两位很敬佩 袁世峰 李才文 代病坚持来聚会 他俩精神很高贵 这次考锐没留字 我们心中很憾记。老同学们真是有才!我们班的文豪才子吴楷也临别赠言:赠建华,九十高堂慈颜在,古稀之年有娘亲。老娘疼你七十载,无限思情延百年。如今儿孙绕膝下,回家还能喊娘亲。四世同堂乐融融,五福齐臻情绵绵。也许是我离家乡的距离最远,同学们特别关心我,让我非常感动,谢谢老同学的关爱🙏🙏🙏!也㊗️同学们保重身体!家庭幸福!开心快乐🌹🌹🌹!半个世纪过去了,弹指一挥间,我们从当初的懵懂少年,变成了古稀之年的老头老太太,大家依然珍惜我们纯洁的同学友谊,借用网上的一段话形容我们:说长也长,已半个世纪。说短也短,仿佛是昨天。我们永远是同学!珍惜我们的每一次相聚👏👏👏。 

7月1日返回深圳。 

7月29日我们俩人带着两个孙子坐高铁去贵阳,开啔了我们的暑假贵州旅行。我们的汽车提前一周托运到贵阳,贵州旅行我们是自驾游,这样可以尽可能的躲开人群,自由自在的游玩。沿途行程提前做好了,每天要订酒店,尽可能订好点的酒店,最好带自助洗衣房,这样可以经常洗衣服,吃饭我们会就近安排宝宝们爱吃的,也要品尝当地特色美食,还是不错,大家居然喜欢上了贵州红汤酸汤鱼火锅😀。我们历时旅行了十九天,经过了贵州省贵阳市,荔波县,遵义市,仁怀市,赤水市,毕节市,六盘水市,兴义市,黔西市,镇远县,广西省龙胜市和广东省怀集县,参观游玩了甲秀楼,博物馆,夜郎谷,中国天眼景区,荔波小七孔风景区,茅台镇1915广场,赤水大瀑布,丙安古镇,奢香古镇,韭菜坪,北盘江大桥,万峰林,织金洞,乌江百里画廊等古建筑和名胜风景区,涨了见识。我们返程用了三天时间,虽说有点累,小宝发烧,我们身体也有点不适,但还是比较顺利的,对我们也是一个锻炼🤗。 

甲秀楼。 

贵州省博物馆。 

贵州省图书馆。 

冒雨游玩夜郎谷景区。 

中国天眼景区。 

冒雨游玩荔波小七孔景区。 

遵义会议会址。 

茅台镇1915广场。 

仁怀国酒门。 

不会喝酒的也要品一品酒香不香。 

佛光岩。 

丙安古镇。 

赤水大瀑布。 

大方县奢香古镇。 

在韭菜坪景区遭遇大风大雨。 

北盘江大桥。 

兴义万峰林景区。儿子和儿媳妇请假来和我们汇合,陪陪孩子。一家人一起出游,开车的任务就是儿子承担,先生也可以休息休息😴。与家人相伴,共享天伦之乐。 

织金洞。 

乌江百里画廊。 

贵阳白宫。 

镇远古城。 

9月4日杨水梅和吴辉夫妇来到惠州,我们几个战友聚在一起有说不完的话,不知不觉就到了中午。我和他俩也是有快五年没见了,当然我们在网上还是天天交流的,祝大家保重身体!期待和更多战友聚会😀。 

10月8日,和闺蜜约好去深圳市当代艺术与城市规划馆,参观敦煌展,没想到展览馆因国庆假期没有休息,周二闭馆补休,只好改天再来参观。我们顺便去莲花山公园转转,坐观光车到山顶,看看深圳的高楼大厦,又坐观光车到风筝广场,顺便去了陈卫红过去同事在福田市民中心的公证处,咨询了遗嘱的相关事宜,收获不小。 

参观在深圳展出的敦煌壁画,和在敦煌莫高窟参观,有着截然不同的感觉😃。 

10月10日,我们和妹夫一家开车走深中通道,一个半小时就到了珠海,意想不到的快🤗!深中通道是我国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道,是世界级 “桥、岛、隧、水下互通 ” 跨海集群工程,是广东自由贸易试验区(广州南沙、深圳前海和珠海横琴)、粤港澳大湾区之间的交通纽带。耗资460个亿,用时建造7年的深中通道在2024年6月30日正式通车。深中通道起点位于深圳宝安机场,终点位于中山翠亨新区马鞍岛。深中通道主体工程全长约24千米,其中海中段长度约22.4千米;通道线路为双向八车道高速公路。其中深中通道海底隧道全长6845米,是世界上最长、最宽的海底钢壳混凝土沉管隧道。从深圳到中山的车程已从原来的2小时缩短至30分钟,极大的方便了深圳和中山,甚至周边的老百姓。深中大桥这个跨海大桥建的非常漂亮,🈶一段大S形桥造型特别美,遗憾自己的手机拍不出其特有的壮美😃。据说大桥建成S形,一是避免司机犯困,二是让桥墩尽量和宽阔的海水水流垂直,减少阻力。我们在非假日走深中通道,桥上车辆不多,非常顺畅,今天天气很好,海水和蓝天一样蓝,我们坐在车里,目不转睛和目不暇接地欣赏壮观的深中大桥和大桥一路所🈶的美景。这也是我们错峰打卡的收获! 

10月29日坐地铁去前海石公园散步。 

11月1日下午,二哥二嫂家来了同学,其夫人是先生的中学同学,下午大家一起坐蛇口游轮游港珠澳大桥,三个小时往返,从港珠澳大桥下穿过,近距离观赏港珠澳大桥的中国结,终于搞清楚了这座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,蓝海豚岛和白海豚岛之间有长约11公里,深46米的海底隧道,真不错!天气比较好,游轮上风很大。大家坐在船舱里聊天,非常愉快的海上游。 

11月2日在家给儿子过42岁生日,时间过得太快了!他都步入中年了,我们能不老吗?!大自然的规律,只是感觉太快了😜! 

11月7日,我们三个闺蜜约好在北京餐厅吃自助早餐,一起聊天,巧的是又遇见了两个儿子和同学,也来此吃早餐,于是三家一起拍照,少了我家先生和李简同学😊,真是太巧了!我们三家相识是三个儿子上高中的时候,有一年暑假约好去北京参加新东方学校学习英语,走之前我们三家开了个家长会,从此我们三家成为了好朋友,来往多了,妈妈们成了闺蜜,不定时的聚餐和游玩。 

11月10日我们和二哥二嫂一起坐飞机前往云南省西双版纳傣族自治州,开啔我们定制的云南半月旅行。我们此次旅行的城市和景点是西双版纳,昆明,玉溪市,建水,弥勒,保山,怒江傈僳族自治州泸水,腾冲,游玩了西双版纳的曼听公园,总佛寺,中国科学院植物园,傣族园,野象谷,原始森林公园,昆明的西山龙门寺,海埂大坝看海鸥,玉溪的抚仙湖,建水古城的朱家花园,文庙,双龙桥,贝山陶庄,弥勒可邑小镇,太平湖森林公园,东风韵景区,怒江州的老姆登,贡山独龙族怒族自治县丙种洛镇,怒江第一湾,茶马古道,滇藏分界点,泸水怒江岸边,腾冲银杏村,北海湿地公园,滇西抗战纪念馆和国殇墓园,和顺古镇,热海景区,绮罗古镇等。定制旅行还是很不错的,时间自由,行程事先定好,也可机动调整,没有等人和购物的困扰。最好是做好攻略,对旅游的景区心中有数,才能达到预期的目的。总的来说我们的云南半月之旅还是很圆满的,有很多惊喜,在旅途中所见所闻还是很长知识和见识的,我们选择的时间还是比较好的,看到了最美的腾冲银杏叶和怒江大峡谷,体验了当地特有的人文气息,品尝了云南的特色美食,收获满满,期待以后来云南旅居,欣赏西南边陲的风光。 

西双版纳景洪市。 

中国科学院植物园。 

西双版纳高铁站。 

昆明西山。 

云南玉溪抚仙湖。 

建水文庙。 

建水贝山陶庄。 

弥勒太平湖森林公园。 

老姆登。 

人神共居的贡山独龙族怒族自治县丙种洛镇。 

美若仙境的石关。 

昔日的茶马古道,如今依然是进最美乡村~雾里村的必经之路,被称为活着的茶马古道。 

滇藏分界点~往北是西藏,往南是云南。 

漫步在怒江第一湾云雾中。 

腾冲银杏村。 

参观滇西抗战纪念馆和国殇墓园,给先烈敬花🙏🙏🙏! 

热海景区。 

和顺古镇。 

12月4日,我们开车去惠东双月湾观景台,居高临下看左边的海是西海,右边的海是红海,千层浪很壮观,非常奇特的大自然奇观! 

既是战友,又是惠州邻居,一起游玩双月湾。 

广东阳江海陵岛。12月16日,我们开车前往位于湛江的中国南极村,这是一次说走就走的旅行。两个人出行,没有什么需要照顾和迁就的事情,随心所欲。先生是一个怕热的主,广东这个季节不冷不热,查这周天气预报没有阴天,所以我们就高高兴兴的一路向西出发了。海陵岛来过好多次了,这次选了一个有风景的酒店,一举几得,住的无敌海景房很舒适,早餐丰富,有温泉,有天际泳池和悬崖泳池,清晨在房间里就欣赏到了海上日出,太幸运了👏🏻👏🏻👏🏻! 

湛江是我最喜欢的海滨城市之一,南海舰队的军港一直是我心心念念的一道风景,我们乘坐红嘴鸥邮船游湛江湾,在海上近距离观看十里军港,太过瘾了!非常满意! 

湛江军博园陆空装备区。 

广州湾法国公使署旧址。 

中国南极村。我们终于在2024年12月19日中午到达我们向往的中国南极村,在大陆最南端看海,南极太远,走进南极村也不错!“ 走过极南,万事不难 ” ,以这条标语祝福我们!也祝福大家! 

时间过的真快,小宝都八岁了,大家年底周末一起给他过生日,希望他健康快乐🎂🎂🎂🎈🎈🎈! 

2024年马上就要结束了,周末全家人在一起团聚吃饭。2024年总的来说,我们处在七十古来稀的岁月里,还是比较顺利的。我们这个年龄,最关心的就是自己的家人,九十岁的老妈身体尚可,生活能自理,两个孙子健康成长,年轻人还在努力工作,我们的身体也不错,还能有说走就走的勇气和行动力,也是我们的福气😃。回顾2024年我们的日常,三餐四季的饮食还是可以保证营养,认真买菜做饭,我还在努力提高自己的厨艺,有时刷到做饭的小视频,会心血来潮学做,但未必次次成功😀,这就是我们平平淡淡的烟火气,日子乐在其中。我们老两口配合还算默契,家庭气氛和谐温馨,我买菜做饭,先生刷碗,而且洗的很干净。身体方面:先生是糖尿病患者,血糖控制的基本可以,偶尔也会吃点甜食,其实他很爱吃甜食。本人没有基础病,年末的时候右手无名指似乎得了腱鞘炎,会胀痛,手指弯曲有时会卡,专门去医院康复科就诊, 没有什么好的办法。服用营养神经的药,症状有所缓解。嗅觉失灵的症状没有明显的改善,还是年龄大,机能退化吧。身体的衰退,是生命的自然规律。现在真不知会有什么病来找你,我想还是要有积极的心态,与疾病和解共处。我们进入古稀之年行列,生命其实也是倒计时状态,生命的长度我们无法决定,但生命的宽度我们可以努力。因此我们和儿子约定:一旦得了大病,我们不进ICU ,不插管,不做创伤性的抢救,不过度医疗,保持尊严,顺其自然,画上人生的最后一个句号。精神方面:年龄越大,似乎承受能力减弱,如果听到家里人包括亲戚出什么状态,就会不由自主的担心,睡不好觉,经不起事儿,并且持续好几天。服用褪黑素想改善睡眠,似乎效果也不明显,只能慢慢调节自己的情绪,加油✊✊✊!旅游方面:2024年我们的足迹遍及福建、甘肃、贵州、云南和广东省的自然风景名胜,古建筑和人文历史,增长了见识和知识,收获颇丰,每段旅程都给我们留下了难忘的记忆。特别是我们往来于深圳和惠州两个城市,会Citywalk公园和网红打卡点,丰富自己的想象力,热爱生活。有时候会约朋友和战友一起去玩,享受美食。2024年自我感觉有明显的衰老,肉眼可见的皱纹刻在脸上,白头发越来越多,显示出岁月的沧桑,深刻感受到岁月的痕迹。因此珍惜当下,珍惜身边的家人,开心快乐,才是我们要保持的样子。 

学习是一个永无止境的过程,过去都是通过看书学习,现在有了手机,不懂的问题直接在网上就能查到,真是活到老学到老,成长到老。 网络上充斥的小视频,也是当下学习的一个工具,我挺喜欢的,但常常是很浪费时间,沉浸在一个个的小视频中,虽说也能学到一些知识,却挤占了我的好多时间,需要改进。我在2024年,感觉自己的拖延症还是很严重的,做事越来越墨迹,此篇写写停停,总是给自己一个重复的明天。幸好还有平时喜欢拍照的爱好,照片记录了我们2024年的足迹,才得以我们的幸福时光和美好岁月共处。2024年已经落幕,我们的成长、快乐和遗憾将成为过去,再见美好的2024年!再见2024年🎈🎈🎈! 

文章编号: f4ecab9e08d324ddea3891fa44b17669
-----------------------------------------------------------------------------

6. 美篇 APP -  (旅居湛江(一)从渔港公园到霞山天主教堂) 2025-02-08    行色匆匆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5aah1j8u

 

 旅居湛江(一)从渔港公园到霞山天主教堂 

 行色匆匆 

从驻地到渔港公园不算远,乘坐公交车,也就9站的距离,须臾即到。 

毕竟是北纬22度的热带,即使是三九隆冬的季节,依然有22度的温度,蓝天碧海,椰林婆娑,一排热带风光。 

草坪上,有不少人在享受温煦的阳光,椰林中,摆放着几座乒乓球案子,不少人在那里挥拍激战,颇有味道。 

公园的北入口有一座港湾钟楼‌,那个标志性的建筑,展示了湛江的渔家风情‌。 

和它对过的有一座海之恋雕塑‌:一群肌肉健硕的渔民正在推船出海,高昂的船头劈波斩浪、扬帆待发,充满了力量和爆发力,给人一种勇立潮头、昂扬向上的积极感受。 

从这里沿着滨江的公园绿地往南走,海滩上停泊着许多渔船,渔船之中,有一艘巨大的货轮搁浅在沙滩上,成了湛江的布鲁维斯号沉船。 

退潮了,不少人在海滩上捡拾着海鲜,那棵孤独的树则依然挺立在海滩上,成了滨海的一景。 

海滨公园的草地上,摆放着一个长长的花坛,2025的字样在阳光下闪闪发光。旁边,一座鲨鱼的雕塑被摸的闪亮,鱼身上,那位少女的形象微翘微妙。 

湛江的红树林面积占全国的三分之一,红树林之上,逶迤着一座长长的栈桥,那是湛江有名的观海长廊。游走在高高的长廊上,一边是浩瀚的大海,一边是高楼耸立的城市。 

长廊一端的平台上有一座红色的心形打卡地,湛江两个字非常醒目,坐下去,来一张到此一游。 

海滩上竖立着那座“白海豚戏海”的雕塑,涨潮时经常被海水浸住下面的石头底座,只露出一条条飞跃的白海豚在海面上,栩栩如生。 

湛江的人龙舞是国家级非物质文化遗产,海边的广场上有一座人龙舞的雕塑,龙头由一个身高力大的青年身负三个小孩,分别代表龙舌、龙眼、龙角;龙身由一个个大人支撑着一个个仰卧的孩童,一节一节地连接起来;龙尾也是大人肩扛着一个小孩,双脚叉开,以示龙尾。旁边是一个身体魁梧的大人,提着一支“龙珠”。 

穿过观海长廊,就到了海滨公园,大片的椰林里,不少人在草地上野营玩乐。 

公园里有一座月亮湖,沿着湖边的栈道行走,对岸的湖光建筑尽入眼帘。 

公园的南侧是海滨码头,这里有轮渡直达对岸的特呈岛,看小船游弋,大海苍茫。 

从南门出来,马路对过就是原广州湾法国公使署旧址,走进去,开展一次爱国主义教育。 

从这里西行300米,就是霞山天主教堂。清末,法帝国主义入侵广州湾(今广东湛江市)后,天主教随之而入,1900年法籍神父在湛江主持教务期间,提出兴建教堂,1903年由教会筹资建成。 

结束一天的行程,乘坐21路公交车返回,湛江一切皆好,可惜公交车间隔时间太长,足足等了半个多小时。 

文章编号: 5d352618c56ec2d536e2f540e3cac4c3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 美篇 APP -  (2025年越秀西湖花市) 2025-01-27    花仙子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ad1qsy4

 

 2025年越秀西湖花市 

 花仙子 

2025年越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,在西湖路、教育路举办,为期4天,从2025年1月25日(年廿六)~上午8:30至29日(年初一)凌晨2:00。期间精心组织开展了花市开市仪式、汉服展示打卡、花仙子巡游等系列文化活动,活跃了节庆和商业氛围,助力越秀经济高质量发展。‍一一一教育路花市入口处的美丽小花蛇 

花市亮点亮点一:‍非遗项目齐亮相,美美与共行花街‍2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年,承载广府年俗文化的花市继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

2025年的花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛地传播广府非遗精粹,搭建一个与市民游客深度互动的平台。 

亮点二:文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜‍2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼(图24∽25)以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型(图26∽28),源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三:科技创新强安保,全力护航稳运行‍2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

红红的银条 

海山楼 

亮点四:助力百千万工程,消费帮扶更惠农‍2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五:多维场景强宣传,百年花市新活力‍2025年,越秀西湖花市通过“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热。 

可爱 

美丽的玫瑰 

文化特色:‍2025年越秀西湖花市聚焦“花景”更多、“花期”更长、“花品”更精特点,以北京路二期南拓为契机,沿线穿插设置更多名优花卉景观,在花市收市后将继续在北京路沿线集中展示各景观花卉,将主牌楼、主牌楼前小景、铜壶滴漏等3处花景延长至元宵节后再拆除,提供更长的赏花期。 

2025年越秀西湖花市借助5G移动互联网和3D视觉技术,搭建“越秀西湖元宇宙花市”,让市民游客在网上身临其境沉浸式“行花街、过新年、庆新春”,实现科技与传统结合,线上与线下结合,打造越秀花市新时尚,营造越秀老城区新活力。 

繁花似锦 

总是被玫瑰吸引 

金灿灿的的五代同堂 

卖花的老板 

铜壶、铜盘、铜钱等等 

可爱的招财猫 

郁金香 

今年的花特别漂亮但是不贵 

又见玫瑰 

美丽花花 

红红火火的年味 

可爱的小饰品 

蝴蝶兰 

捏面人,10块钱一个。 

广东人最爱的桃花 

10块钱一支向日葵 

玫瑰多多 

花多人多。大大的鸡冠花。 

菊花 

康乃馨 

行花街 

这是什么花? 

大大的绣球 

百合花 

金桔 

长寿花 

蝴蝶兰 

最后一张图里是银条 

文章编号: 5e437d15ed0e951d1f3ede07f89cd29
-----------------------------------------------------------------------------

8. 美篇 APP -  (半岛湖公园~2025.1.12) 2025-01-13    以文会友拒私聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a19ld0s

 

 半岛湖公园~2025.1.12 

 蓉姐姐(以文会友拒私聊) 

来到神州半岛,住宿在神州半岛,在神州半岛见到了分别50年的老战友;见到了在总政工作时的同事;见到了在306医院同做总检的王老师,就对“半岛”有了感觉。今天到半岛湖公园散步,又因为这个“半岛”勾起了我对半岛的兴趣。 

半岛是什么意思‌半岛是指陆地一部分伸入海洋或湖泊,另一部分同大陆或更大的岛屿相连的地貌状态,其余三面被水包围‌。从分布特点看,世界主要的半岛大多位于大陆的边缘地带。‌ 

半岛的地理特征‌三面环水‌:半岛的其余三面被水包围,通常一面连接大陆或岛屿。‌地理位置重要‌:世界主要的半岛大多位于大陆的边缘地带,具有重要的地理和战略意义。 

世界著名的半岛‌阿拉伯半岛‌:面积约300万平方公里,是世界上最大的半岛。‌印度半岛‌:位于南亚,也称为印度次大陆。‌中南半岛‌:位于东南亚,包括缅甸、老挝、越南等国家。‌阿拉斯加半岛‌:位于美国阿拉斯加州。‌拉布拉多半岛‌:位于加拿大。‌斯堪的纳维亚半岛‌:位于北欧,包括挪威、瑞典和芬兰的部分地区。‌索马里半岛‌:位于非洲东部,濒临印度洋。‌楚科奇半岛‌:位于俄罗斯远东地区。‌伊比利亚半岛‌:位于欧洲西南部,包括西班牙和葡萄牙。‌小亚细亚半岛‌:位于土耳其西部,与欧洲大陆相连。 

中国四大半岛简介‌山东半岛、辽东半岛、雷州半岛和九龙半岛是中国四大半岛,各自具有独特的地理特征和重要性。‌‌山东半岛是中国最大的半岛,位于山东省东部,伸入黄海和渤海之间,总面积约7.3万平方公里。山东半岛三面临海,属于暖温带湿润季风气候,主要城市包括青岛、烟台、威海等。半岛上矿产资源丰富,主要有石油、铁矿、铝土等。辽东半岛是中国第二大半岛,位于辽宁省东南部,伸入黄海和渤海之间,面积约2.94万平方公里。辽东半岛沿海地带是平原,有许多岛屿,气候适宜,农业发达。主要城市有大连、丹东、营口等。雷州半岛是中国第三大半岛,位于广东省西南部,伸入北部湾与雷州湾之间,面积约1.32万平方公里。雷州半岛气候炎热,盛产热带与亚热带经济作物,主要港口是湛江港。九龙半岛是香港的一部分,位于珠江口东侧,被维多利亚港包围。九龙半岛是香港繁华的市区之一,以尖沙嘴、油麻地及旺角最为著名,是购物和旅游的天堂。 

半岛的定义是:半岛指陆地一部分伸入海洋或湖泊,另一部分同大陆或更大的岛屿相连的地貌状态,它的其余三面被水包围​。 

侵蚀作用:河流、海水的侵蚀作用会使陆地边缘后退,形成半岛。例如,朝鲜半岛的形成是由于鸭绿江和图们江的侵蚀作用造成的。火山活动:火山喷发堆积形成的火山岛,后来与大陆相连,就形成了半岛。例如,堪察加半岛的形成是由于火山活动造成的。半岛的特征半岛具有以下特征:三面环海:半岛的三面都被海水包围,只有一面与大陆相连。海岸线曲折:由于受到海水的侵蚀作用,半岛的海岸线通常比较曲折。气候湿润:半岛受海洋影响较大,气候通常比较湿润。世界上的主要半岛世界上主要半岛有:亚洲:阿拉伯半岛、印度半岛、朝鲜半岛、小亚细亚半岛、中南半岛等。欧洲:伊比利亚半岛、亚平宁半岛、巴尔干半岛、斯堪的纳维亚半岛等。北美洲:下加利福尼亚半岛、拉布拉多半岛、佛罗里达半岛等。南美洲:南美洲南部半岛非洲:索马里半岛半岛的意义半岛具有重要的地理位置和战略意义,是兵家必争之地。半岛也是重要的航运和贸易中心,经济发展水平较高。此外,半岛也是旅游资源丰富的地区,拥有众多的自然和人文景观。总结半岛是一种独特的地形形态,具有重要的地理、经济和军事意义。 本文仅代表作者观点,未经许可不得转载 什么叫半岛 什么是半岛?半岛是一种特殊的陆地形态,它三面环海,仅有一面与大陆相连。半岛的面积大小可以相差很大,小的像海岬,大的像欧洲、南美洲南部和非洲南部那样巨大的陆地延伸。半岛的形成半岛的形成原因多种多样,常见的有以下几种:地质作用:板块构造运动导致地壳抬升或下降,形成半岛。例如,阿拉伯半岛的形成是由于非洲板块和亚欧板块的碰撞造成的。侵蚀作用:河流、海水的侵蚀作用会使陆地边缘后退,形成半岛。例如,朝鲜半岛的形成是由于鸭绿江和图们江的侵蚀作用造成的。火山活动:火山喷发堆积形成的火山岛,后来与大陆相连,就形成了半岛。例如,堪察加半岛的形成是由于火山活动造成的。半岛的特征半岛具有以下特征:三面环海:半岛的三面都被海水包围,只有一面与大陆相连。海岸线曲折:由于受到海水的侵蚀作用,半岛的海岸线通常比较曲折。气候湿润:半岛受海洋影响较大,气候通常比较湿润。世界上的主要半岛世界上主要半岛有:亚洲:阿拉伯半岛、印度半岛、朝鲜半岛、小亚细亚半岛、中南半岛等。欧洲:伊比利亚半岛、亚平宁半岛、巴尔干半岛、斯堪的纳维亚半岛等。北美洲:下加利福尼亚半岛、拉布拉多半岛、佛罗里达半岛等。南美洲:南美洲南部半岛非洲:索马里半岛半岛的意义半岛具有重要的地理位置和战略意义,是兵家必争之地。半岛也是重要的航运和贸易中心,经济发展水平较高。此外,半岛也是旅游资源丰富的地区,拥有众多的自然和人文景观。总结半岛是一种独特的地形形态,具有重要的地理、经济和军事意义。 本文仅代表作者观点,未经许可不得转载 复制引用 有更多问题欢迎找我提问 有更多问题欢迎找我提问 复制引用 你可以试着问我: 半岛的定义是什么? 半岛的形成原因有哪些? 半岛上的国家有哪些? 半岛和岛屿有什么区别? 半岛的地形地貌有何特点? 半岛地区的气候类型有哪些? 世界上有哪些著名的半岛? 半岛上的生态环境是怎样的? 半岛地区的历史文化有哪些特点? 你可以试着问我: 半岛的定义是什么? 半岛的形成原因有哪些? 半岛上的国家有哪些? 半岛和岛屿有什么区别? 半岛的地形地貌有何特点? 半岛地区的气候类型有哪些? 世界上有哪些著名的半岛? 半岛上的生态环境是怎样的? 半岛地区的历史文化有哪些 

半岛的特征主要包括以下几点:​三面环海​:半岛的三面都被海水包围,仅有一面与大陆或更大的岛屿相连。​海岸线曲折​:由于长期受到海水的侵蚀和地壳运动的影响,半岛的海岸线通常比较曲折多变。​气候湿润​:受海洋的调节作用,半岛的气候通常比较湿润,与同纬度的内陆地区相比,具有更为温和的气候特点。 

半岛的形成原因有多种,主要包括:​地质构造断陷作用​:这是形成大型半岛的主要原因。当地壳发生断陷作用时,陆地的一部分会下沉,形成三面环海的半岛形态,如中国的辽东半岛、山东半岛、雷州半岛等。​泥沙堆积​:沿岸泥沙流携带泥沙由陆向岛堆积,或岛屿受海浪侵蚀使碎屑物质由岛向陆堆积,逐渐使岛与陆相连,形成陆连岛,这也是半岛形成的一种方式,如中国山东省芝罘岛。​地壳运动与漂移​:依据板块漂移学说,地壳的撕裂和漂移也可能导致半岛的形成。有时,半岛的海对面会有一个与其相似的凹口,这证明了半岛的陆地与海对面原先是连在一起的。​岩石消融​:在特定地质条件下,岩石的消融也可能对半岛的形成产生影响,但这种方式相对较为罕见。 

半岛和岛屿的主要区别如下:​地理位置​:半岛是部分临海洋,另一部分与大陆或更大的岛屿相连;而岛屿则是完全临海洋,不与陆地相连。​形态​:半岛通常呈现为三面环海、一面邻陆的地形;岛屿则四面环海,形态多样。​规模​:半岛的规模相对较大,通常与大陆或更大的岛屿相连;岛屿则规模不一,有的很小,有的则相当大,如格陵兰岛。综上所述,半岛和岛屿在地理位置、形态和规模等方面存在明显的区别。 

湖中的小船。 

半岛与岛屿的主要区分标准如下:​地理位置​:​半岛​:部分临海洋,部分与大陆或更大的岛屿相连。​岛屿​:完全临海洋,不与陆地相连。​规模​:​半岛​:通常面积较大,至少有一面与大陆或更大的岛屿接壤。​岛屿​:面积大小不一,有的很小,有的则非常大,如格陵兰岛。​形态​:​半岛​:三面环海,一面邻陆,形态相对规整。​岛屿​:四面环海,形态多样,有圆形、椭圆形等。 

黑天鹅在休息。 

半岛的地形地貌特点可以总结为以下几点:​地势多样​:不同半岛的地势差异较大,有的半岛地势较为平坦,如某些由沉积物堆积形成的半岛;而有的半岛则地势起伏较大,如中南半岛。​山河相间​:某些半岛,如中南半岛,具有山河相间、纵列分布的特点。山脉和大河多由北向南延伸,形成了独特的地理景观。​喀斯特地貌​:在一些由石灰岩构成的半岛上,如中南半岛的部分地区,可能广泛分布着喀斯特地貌,这是由长期的侵蚀作用形成的。​海岸线曲折​:由于地质构造和海水侵蚀的作用,半岛的海岸线通常较为曲折,形成了许多海湾、海角和半岛等地理形态。​平原与丘陵并存​:半岛的地形地貌可能包括平原、丘陵、山地等多种类型。例如,在半岛的沿海地区可能分布着广阔的冲积平原和三角洲,而在内陆地区则可能有丘陵和山地。这些特点使得半岛的地形地貌丰富多样,具有独特的地理魅力和研究价值。 

中国三大半岛的地貌特征啦!:山东半岛​:​主要地形​:以丘陵为主,南部有崂山等山脉。​海岸线​:曲折,沿海地带分布着宽窄不一的带状平原。​最高峰​:崂山,海拔1133米。​辽东半岛​:​主要地形​:千山山脉纵贯整个半岛,沿海地带分布有海蚀阶地和冲积平原。​地势特点​:地形破碎、河流短促。​最高峰​:步云山,海拔1131米。​雷州半岛​:​地势特点​:地势平缓,西北高东南低,海拔多在1000米以下。​主要地形​:西部和北部多为海成阶地,东部为冲积平原和海积平原,南部为火山台地海岸。​海岸线​:曲折,港湾众多。 

半岛上的生态环境通常具有多样性,以下是对其特点的简要概述:​植被丰富​:半岛上可能分布着森林、草原、湿地等多种生态类型,如辽东半岛拥有丰富的植被,包括五彩斑斓的秋装树木。​生物多样性​:半岛的近海区域可能孕育着丰富的海洋生物,如辽东半岛的稻田在秋天变成了金黄的海洋,雷州半岛则是中华白海豚的乐园。​气候湿润​:受海洋调节作用,半岛的气候通常较为湿润,与同纬度的内陆地区相比更为温和。​生态治理​:一些半岛地区注重生态治理,如山东半岛通过构筑物拆除、退围还海等措施,有效改善了海洋生态环境。综上所述,半岛上的生态环境具有多样性、生物丰富性、气候湿润性等特点,且部分地区通过有效的生态治理措施,进一步提升了环境质量。 

半岛生态的多样性主要体现在以下几个方面:​植被多样性​:不同半岛可能分布着针叶林、阔叶林、草原、湿地等多种植被类型。​生物多样性​:半岛上生活着丰富的海洋生物和陆地生物,包括鱼类、鸟类、哺乳动物等,形成了复杂的食物链和生态系统。​气候多样性​:由于半岛三面环海的地理位置,其气候通常较为湿润,但也可能因地理位置和海拔的不同而有所差异。​地形地貌多样性​:半岛的地形地貌复杂多样,包括山脉、丘陵、平原、河谷等,这些不同的地形地貌为各种生物提供了适宜的栖息地。半岛生态的多样性是多种因素共同作用的结果,这种多样性对于维护生态平衡和人类社会的可持续发展具有重要意义。 

半岛生态类型多样,主要包括以下几种:​森林生态系统​:如南亚热带常绿阔叶林,这些森林为多种动植物提供了栖息地。​海洋和海岸生态系统​:包括近海的珊瑚礁、红树林、海草床等,这些生态系统对于维护海洋生物多样性至关重要。​湿地生态系统​:如河口湿地、滩涂等,这些湿地是候鸟迁徙的重要停歇地和繁殖地。​草原生态系统​:在半岛的部分地区,可能分布着广阔的草原,支持着特有的动植物种群。​农业生态系统​:如农田、果园等,这些人工生态系统在半岛的经济发展中占据重要地位。这些生态类型相互交织,共同构成了半岛复杂多样的生态系统,为各种生物提供了丰富的栖息地和生存环境。 

半岛上的生态环境具有显著的多样性和复杂性,主要包括以下几个方面:​植被覆盖​:半岛上可能分布着森林、草原、湿地等多种植被类型,这些植被为各种生物提供了栖息地。​海洋生物​:半岛周边海域是海洋生物的天堂,包括鱼类、贝类、海藻等,形成了丰富的海洋生态系统。​气候特点​:半岛通常具有湿润的气候特点,这得益于其三面环海的地理位置,使得气候相对温和。​地形地貌​:半岛的地形地貌多样,包括山脉、丘陵、平原等,为各种生物提供了不同的生存环境。​生态治理​:一些半岛地区注重生态治理,通过退围还海、生态修复等措施,有效改善了生态环境质量。半岛上的生态环境是一个复杂而多样的系统,需要得到妥善的保护和管理。 你可能想问 

森林生态系统是半岛上重要的生态类型之一​。它以乔木为主体,包括动物、植物和微生物等生物群落与非生物环境(如光、热、水、气、土壤等)之间相互作用,形成一个综合生态体系。森林生态系统在半岛上可能分布广泛,为各种生物提供栖息地,同时对于涵养水源、阻挡风沙、维持生态平衡等具有至关重要的作用。 

北极地区岛屿的植被种类主要包括:​地衣​:如丽石黄地衣等,是北极地区最常见的植物之一。​苔藓​:与矮小纤细的小草共生,在冻土之上形成薄薄的“绿色绒毯”。​开花植物​:如北极罂粟、北极柳、北极云杉、仙女木等。​岩荠​:如丛生虎耳草等,植株矮小,丛生在枯叶或苔藓草甸中。这些植物在极端环境下展现出了令人惊叹的适应性和生命力,以各种方式抵御严寒、吸收阳光、繁衍生息。 

热带海域的植被种类​:​红树林​:主要分布在热带和亚热带的海滩上,是一种特殊的森林植被类型。红树林能净化海水、防风消浪,还是许多珍稀濒危水禽的重要栖息地。​棕榈科植物和树状羊齿类植物​:这些是热带海洋性气候下的典型植被,主要分布在南、北纬10°~25°信风带大陆东岸及热带海洋中的若干岛屿上。此外,在热带海域的潮汐涨落地区,还可能遍布着各种海藻和珊瑚礁植被。这些植被种类共同构成了热带海域丰富多样的生态系统。 

温带海域的植被种类主要包括以下几类:​落叶阔叶林​:这是温带海洋性气候下典型的植被类型,主要树种有栎、山毛榉、槭、梣、椴、桦等。它们具有宽薄的叶片,秋冬落叶,春夏长叶,因此也被称为夏绿林。​常绿阔叶林​:虽然常见于亚热带地区,但在某些温带海域的特定环境条件下,如气候温和且降雨充沛的区域,也可能存在常绿阔叶林,主要树种包括榕树、橡树等。​针叶林​:多生长在气候寒冷、降雨较少的温带海域沿岸地区,主要树种有红松、云杉、落叶松等。这些树木的叶子呈针状,能够适应寒冷干旱的气候条件。这些植被种类共同构成了温带海域丰富多样的生态系统,对维护生态平衡和生物多样性具有重要意义。 

儿童乐园🎠没有一个小朋友。 

地球表面三分陆地七分海洋,陆地又可以分为六大块大陆和许多的岛屿,陆地周围的海岸线曲曲折折,十分漫长,形成了许多深入海洋的半岛。 

半岛是指陆地一部分深入海洋或湖泊,三面被水包围的地貌形态,比如我国的三大半岛分别是山东半岛、辽东半岛和雷州半岛,其中山东半岛是我国面积最大的半岛,总面积约为7.3万平方千米。 

我国位于中南半岛上的区域我国的三大半岛与世界三大半岛相比,那就是小巫见大巫了。世界上面积最大的三大半岛都位于亚洲,分别是阿拉伯半岛、印度半岛和中南半岛。阿拉伯半岛位于西亚地区,面积最大,有322万平方千米;印度半岛位于南亚地区,面积排名第二,有209万平方千米;中南半岛位于东南亚地区,面积排名第三,有206万平方千米。 

世界三大半岛分布图我国位于亚洲的东亚地区,我国的西南地区与东南亚接壤,也就是与中南半岛相接。东南亚地区主要就是由中南半岛和马来群岛等岛屿组成,中南半岛东临南海、西濒孟加拉湾、南隔马六甲海峡与苏门答腊岛等岛屿相望。中南半岛上国家数量众多,包括马来西亚、泰国、越南、老挝、缅甸和柬埔寨等六个国家。 

中南半岛地处亚欧板块和印度洋板块的消亡边界附近,板块边界在半岛西侧海底自北向南穿过。由于板块之间的碰撞挤压,导致地壳隆起弯曲,在中南半岛产生了南北纵列分布的褶皱山脉,并一直往北延伸到我国境内。这种“山河相间,纵列分布”的地形格局,在世界范围内也极为罕见,自西向东的大河分别是伊洛瓦底江、萨尔温江、湄南河、湄公河和红河等。 

中南亚半岛。 

中南亚半岛地形图。 

东南亚很多河流的上游都在我国境内,比如湄公河的上游就是我国的澜沧江,萨尔温江的上游是我国的怒江,红河的上游是我国的元江。 

中南半岛与我国西南地区地形地势相似,山川相连,在历史上来往也十分密切。如果,从地理划分的角度来看,我国还有部分地区可以算是属于中南半岛范围内的地区,这些地区应该位于与中南半岛接壤的云南省或广西壮族自治区内。 

要确定,我国有哪些地区算是在中南半岛上,我们就要先确定中南半岛的范围有多大,我们以西起恒河入海口,东到北部湾最北部的连线,来划定中南半岛,划线以南区域就属于中南半岛区域。该划线大概位于北纬21°至北纬22°左右,按照此线作为划分依据,那么我国云南省南部和广西壮族自治区西南部部分地区都可以算是位于中南半岛上。 

从具体区域来看,位于云南省南部的西双版纳傣族自治州可以算是位于中南半岛上,西双版纳傣族自治州下辖景洪市、勐腊县和勐海县,总面积约为1.91万平方千米,人口数量约为130万人,其中少数民族人口有79万,傣族人口最多。这里和中南半岛一样,属于热带季风气候,气候特征表现为终年高温,分明显的雨季和旱季。 

位于中南半岛上有云南省南部的西双版纳傣族自治州,此外,云南省普洱市的西南部地区,也可以算是位于中南半岛上。 

相对而言,广西壮族自治区能够划在中南半岛上的区域面积较小,也就是崇左市的南部小块地区和防城港市的南部地区,防城港市下辖的东兴市,可以算是整体位于中南半岛上,不过该市面积仅为约590平方千米。东兴市属于亚热带季风气候,气候温和湿润,冬短夏长,气候十分宜人。东兴市常住人口约为21.8万人,其中京族人口数量为1.9万多人,是中国京族唯一聚居地。 

位于中南半岛上有崇左市的南部小块地区和防城港市的南部地区,防城港市下辖的东兴市,可以算是整体位于中南半岛上,不过该市面积仅为约590平方千米。 

中南半岛是一个位于东南亚的半岛,为亚洲南部三大半岛之一。中南半岛位于中国和南亚次大陆之间,西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡,东临太平洋的南海,为东亚大陆与群岛之间的桥梁。中南半岛气候湿热,植被繁茂,半岛的主要河流及山脉为中国所延伸过来,故有“山同脉,水同源”之说,中南半岛文明历史悠久,语言极其多样化。 

中南半岛上蕴藏大量有色金属矿藏,其中铅、锌、银、锑、铜、锡、钨等矿藏均占有重要地位。其他矿藏主要有煤、宝石、岩盐、石油和天然气。此外,该地区水力资源和森林资源也相当丰富。干季及雨季较分明,半岛上的各国均为农业国家,产柚木、橡胶、水稻、甘蔗、油棕、椰油、胡椒等,其中橡胶和油棕产量居世界首位。 

历史沿革~汉代时期从公元前2世纪起,中国和大夏这两个亚洲的文明开始进行辗转的贸易,而这条蜀身毒道上的部落被贸易影响开始往国家形态发展。早在汉代,已有汉朝人经过缅北到印度再由印度平原去往大夏,但这些都是负贩的贾客。张骞于汉元狩元年(公元前122年)出使大夏(大抵阿富汗一带)时所发现的蜀布及邛竹杖,就是四川的贾客运售至印度的。这些四川特产怎样能运售至印度呢?因为那时,中印与大夏之间,早已有一条经过缅北的商业通道。 

唐代地理学家贾耽,在其“入四夷路程”内,亦提及这条经过缅北的中国印度大夏通道。《新唐书》卷四十三下有节录。贾耽云:“自羊直佯(大理)城西至永昌故郡三百里。又西渡怒江至诸葛亮城(高黎贡山分水岭上)二百里。又南至乐城(即么些乐城—大抵在盈江附近)二百里。又入骡国境经万公等八部落至悉利城(大约昔卜Hsipaw)七百里。又经突是城(大约叫栖kyaukse)至骡国千里。又自骤国西度黑山(即今日的钦山chinhills),至东天竺迎摩波国(即高哈提Gauhati)。 

“一路自诸葛亮城西去腾充城(即今日的腾冲)二百里。又西至弥城(约今日的盏西)百里,又西行过山二百里至丽水城(大约是今日的允冒)。乃西渡丽水(伊拉瓦底江)、龙泉水(孟拱河)二百里至安西城(孟拱)。乃西渡弥诺江水(钦敦江Chindwin)千里至大秦婆罗门国。又西渡大岭三百里至东天竺北界圈没虑国(亦即前面所述的迦摩波国),与骤国往婆罗门路合。” 

汉代贾客经过缅北的路途,与贾耽所记的道路,当无极大的差别。这条中国经过缅北到达印度大夏的西南丝绸之路,长期秘密掌握在西南商人与宗教僧侣的手中,直到唐朝随着各方交流的加剧才逐渐暴露于世人的目光中。 

另外,《汉书·地理志》载有中国东南沿海至印度半岛的海上丝绸之路:“自日南(越南)障塞、徐闻(广东),合浦(广西)船行可五月,有都元国(苏门答腊);又船行可四月,有邑卢没国(缅甸);又船行可二十余日,有谌离国;步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国船行可二月余,有黄支国(印度),有译长,属黄门,与应募者俱入海市明珠、壁流离、奇石异物,赍黄金杂缯而往……黄支船行可八月,到皮宗;船行可三月,到日南象林界云。到日南(今越南中部)、象林(今越南广南潍川南)界云。黄支之南有已程不国(今斯里兰卡),汉之译使自此还矣。”船能够到达印度东南海岸的黄支国(今印度康契普拉姆)和已程不国(今斯里兰卡),需要尽量靠近海岸航行,必然经停沿海的越南、泰国、缅甸等地。 

有学者认为,邑卢没国、谌离国、夫甘都卢国故地都在今缅甸境内。 

东汉时期,出现了中缅两国官方交往的记载。《后汉书·南蛮西南夷列传》载,和帝永元六年(94年),永吕郡“徼外敦忍乙王莫延慕义,遣使译献犀牛、大象”;九年,“徼外蛮及掸国王雍由调遣重译奉国珍宝,和帝赐金印紫绶,小君长皆加印绶、钱帛”;安帝永宁元年(120年),掸闰王雍山调再次遣使者诣阙朝贺,献乐及幻人,能变化吐火,自支解,易牛马头。又善跳丸,数乃至千。自言我海西人。海西即大秦也,掸国西南通大秦。明年 元会,安帝作乐于庭,赐印绶、金银、彩缯各有差也。顺帝永建六年(131年)十二月,掸国再次“遣使贡献”敦忍乙在永昌郡(今保山)激外,很可能位于今缅甸境内。 

而关于掸国,学者普遍认为其为缅甸古国,如顾炎武《天下郡国利病书》云:“缅人古朱波也,汉通西南夷后谓之掸,唐谓之骠,宋元谓之缅。”姚枬也提出,掸国无疑就是缅甸中北部的Shan States。缅甸多次遣使中国,说明这一时期中缅往来已经比较频繁。 

《三国志·魏志》也载大秦有“水道通益州永昌郡”。《魏略》说大秦有“水道通益州永昌,故永昌出异物,前世但论有水道,不知有陆道”。4三国时期,则记载扶南之西南有林阳国,土地平博。缅甸的林阳国去金陈国(即金邻国)无水道只有车马行,中国古籍中还提到了商业发达的缅甸南部沿海国家顿逊国(又作典逊国)。魏晋南北朝后期又出现骠国。 

隋唐时期隋唐时期,中缅交往更为密切,据《隋书·真腊列传》载,真腊“西有朱江国”,真腊“与参平、朱江二国和亲,数与临邑、陀桓二国战争”。有学者提出,朱江国即魏晋南北朝后期中国典籍中的骠国,陀桓国则位于今缅甸南部土瓦一带或泰国南部。到唐代时,缅甸骠国日渐强盛,其与唐朝及南诏政权的关系非常密切。 

《旧唐书》和《新唐书》因此专列《骠国列传》,开正史为缅甸古国专立列传之风。特别是《新唐书·骠国列传》详细记载了骠国的政治、经济、地理、历史及与唐朝的往来。据记载,德宗贞元年间,骠国王雍羌听闻南诏归附唐朝,亦思内附,南诏王异牟寻听说后,遣使拜见剑南西川节度使韦皋,“请献夷中歌曲,且令骠国进乐人”。不久,雍羌遣其弟舒难陀率团访问中国。 

贞元十八年(802年)止正月,镖国使团到达长安,受到德宗接见。这次使团规模庞大,随带乐工35人,乐器22种,奏曲12种。德宗授舒难陀为太仆卿,遣之归国。之后,宪宗元和元年(806年),要国再次遗使来华。文宗太和六年(832年),南诏军队劫掠膘国民三千,迁往拓东。 

宣宗大中十二年(858年)镖国遭狮子国人侵,求救于南诏,南诏王劝丰佑派段宗膀率军往援。次年击退狮子国来犯军队后,缥国以金佛酬谢,段宗膀率南诏军队返回腾越,懿宗咸通三年(862年),膘国又一次遣使唐朝。 

除镖国外,唐代史书中还记载有“弥臣国”。德宗贞元二十年(804年),弥臣国遣使朝贡,次年四月,唐德宗封其嗣王道勿礼为弥臣国王。文宗太和九年(835年),南诏军队攻破弥臣国,“劫金银,掳其族二千人,配丽水淘金”。 

随着中缅交往的增多,这一时期中缅印陆路交通出现了两条路线。一路为自羊苴咩城(大理)经永昌、诸葛亮城(龙陵)、乐城(遮放),入镖国境至天竺(印度),另一路为诸葛亮城经腾冲、弥城(属大理)、丽水、安西,至大秦婆罗门国,又至东天竺和中天竺,最后与缥国往婆罗门路合。另外,樊绰的《蛮书》也记载了从镖国和弥臣国都城到云南永昌的道里路程以及两国的政治、经济、地理、风俗习惯等。 

宋元明时期宋仁宗庆历四年,缅甸历史上出现了第一个统一的封建王朝——蒲甘王朝(1044年–1287年)。据中国史籍记载,蒲甘王朝曾两次遣使访华。第一次是北宋徽宗崇宁五年(1106年),蒲甘国遣使入贡,宋徽宗拟用接待注辇国的礼仪接待蒲甘国使臣,尚书省官员奏称,注辇国为三佛齐附属之小国,“蒲甘乃大国,不可下视附庸小国。欲如大食、交趾诸国礼”。宋徽宗从之。 

第二次是南宋高宗绍兴六年(1136年),蒲甘国“表贡方物”,宋高宗下令“优与回赐”。而据缅甸史籍记载、蒲甘王朝曾两次到宋朝求取佛牙。 

第一次是王朝奠基者阿奴律陀在位(1044年–1077年)时,亲率水陆大军前往南沼求取佛牙,南诏王紧闭国都大理城门。后来南诏王出城与阿奴律陀相见,阿奴律陀获赠碧玉佛像,而佛牙则不可得焉。第二次是阿朗悉都在位(1112年–1167年)时,再次亲往中国迎取佛牙,然“佛牙仍处空中不肯降下”,阿朗悉都只能空手而归。随着双方交往的增多,中国人对蒲甘王朝的认识进一步加深。除《宋史》专设《蒲甘列传》外,周去非的《岭外代答》和赵汝适的《诸蕃志》也有关于蒲甘国的专条记述。元明在此设立过宣慰司。 

满清时期由于缅甸等国长期为清朝朝贡国,清朝驻英公使曾纪泽曾向英国抗议,但无效。此后,中英两国开始出现滇缅边界的领土纠纷。中国驻英公使曾纪泽就曾提出滇缅边界问题。 

英国外交大臣克雷向曾纪泽表示,愿意在界务上做一定让步:第一,“将潞江(即怒江、萨尔温江)以东之地,自云南南界之外起,南抵暹罗北界,西滨潞江,即洋图所谓萨尔温江,东抵澜沧江下游,其中北有南掌国,南有掸人各种,或留为属国,或收为属地,悉听中国之便”;第二,以大金沙江即伊洛瓦底江为两国“公共之江”;第三,在八莫近处勘明一地,允许中国立埠,“设关收税”。由于中英双方在缅甸存祀问题上一直僵持,对英方这一表示,曾纪泽于卸任前只与英国外交部互书节略存卷。 

英法殖民时期从19世纪中叶至20世纪中叶,这个地区除了泰国保持独立以外一直都被法国和英国殖民统治。其中老挝、柬埔寨、越南被法国统治,称为“法属中南联邦”。缅甸、马来亚、新加坡被英国统治。1893年法国人建立第一个中南联邦,1940年日本占领法属中南联邦,1942年日本占领除泰国外中南半岛全境。 

二战后相继独立1945年二战结束后,中南半岛的英属殖民地的独立较为平和,1948年缅甸独立、1954年日内瓦会议以后,法属中南联邦各国才获得独立。1956年马来亚自治,1960年美国侵入越南,1963年马来西亚成立、1965年新加坡自马来西亚脱离独立。法属殖民地则较为艰辛,越南自二次大战结束后即展开对法国独立战争,经历多年的越战,1975年美军撤离,越南统一。 

中南半岛,位于中国和南亚次大陆之间,西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡,东临太平洋的南海,为东亚与群岛之间的桥梁。 

中南半岛包括越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国五国以及马来西亚西部、中国云南南部,是世界上国家第二多的半岛。面积206.5万平方千米,占东南亚面积的46%。海岸线长1.17万千米,多重要港湾。地势北高南低,多山地和高原。北部是古老高大的掸邦高原,海拔1500–2000米。 

众多山脉自南向北呈扇状延伸,形成掸邦高原及南部山、穀相间分布的地形格局。主要山脉自西向东依次为那加山脉、若开山脉;登劳山脉、他念他翁山脉、比劳克东山;长山山脉。三大山脉之间的伊洛瓦底江、萨尔温江、湄南河、湄公河、红河自北向南,汹涌奔腾,源远流长。 

河流上游多穿行于掸邦高原,深切的河谷将高原分为数块,如伊洛瓦底江与萨尔温江之间的东缅高原,萨尔温江与湄公河间的清迈高原,湄公河与红河之间的老挝高原等,是典型的山河相间,纵列分布。一些河流的中下游河谷平原及各河的河口三角洲为主要农业区和人口集中区。 

中国国内缺少中南半岛古代诸王朝史专著译著。国外经典学术著作也不少,可惜没有被国内出版机构引进翻译。曾是中原王朝的交趾郡、永昌郡、安南都护府及其属下各正郡(州),以及各羁縻州、云南承宣布政使司、三宣六慰、交趾承宣布政使司、旧港宣慰司、安南都统使司等等。 

地形地貌地势北高南低,多山地和高原。北部是古老高大的掸邦高原,海拔1500–2000米。众多山脉自南向北呈扇状延伸,形成掸邦高原及南部山、穀相间分布的地形格局。主要山脉自西向东依次为那加山脉、若开山脉;登劳山脉、他念他翁山脉、比劳克东山;长山山脉。 

中南半岛地势具有三个比较明显的特征。首先,其地势大致北高南低,多山地、高原,山川大致南北走向,且山川相间排列,半岛地势犹如掌状。其次,其地势久经侵蚀而呈准平原状,喀斯特地形发育,在第三纪造山运动中,印度马来地块亦有隆起和断裂现象。第三,平原多分布在东南部沿海地区,主要是大河下游面积广大的冲积平原和三角洲。 

中南半岛的山脉和高原主要有西部的那加山脉和阿拉干山脉,为向西突出的弓形山脉,大部分海拔在1800米以上,长约1100千米,包括许多平行山脉,是喜马拉雅山脉向南的延续部分,并继续向南伸展。 

中南半岛地形。 

东部有越、老、柬边境南北绵延1000多千米的长山山脉,山脉西坡较缓,逐渐过渡到老挝、柬埔寨境内的高原,如川圹高原、会芬高原、甘蒙高原和波罗芬高原等;山体东坡较陡,逼近海岸,形成许多峭壁和岬角。中南半岛山地和高原经长期侵蚀,大部分山峰呈浑圆形,高原侵蚀面发育。马来半岛和中南半岛一般以克拉地峡为界。 

中部为中国横断山脉向南的延续部分,在缅泰边界有登劳山、他念他翁山脉和比劳克东山,向南伸入马来半岛,在缅甸境内山体较宽较高,成为东南亚面积最大的高原——掸邦高原,在泰国东部有呵叻高原。 

中南半岛的河流。 

中南半岛山地和高原经长期侵蚀,大部分山峰呈浑圆形,高原侵蚀面发育。马来半岛和中南半岛一般以克拉地峡为界。 

在构造地势上马来半岛是印度马来地块的一部分,山地位于中部,向东西两侧降低。中部山地包括八条大致平行的山岭,纵贯南北,因久经侵蚀,故高度不大,出露岩石多为花岗岩、片麻岩和石灰岩,最高峰塔汉山仅2190米。掸邦高原海拔1000–1300米,主要由古生代和中生代的石灰岩层构成,并有花岗岩侵入体。高原面上有许多深切的峡谷和高出地表800–900米的山峰。脊岭和沟穀交错,地面侵蚀剧烈,西部有一个南北长达600–700千米的大断层。 

泰国东部的呵叻高原,大部分海拔150–300米,由红色砂岩组成,地势由西向东倾斜,地而起伏不平。在掸邦高原以及越南和老挝的北部,喀斯特地势广布,是著名的风景区。那加与若开山脉海拔3000米,长1100千米,是缅甸与印度、孟加拉国之间的天然障壁,山中有些山口为古代民族迁徙的孔道。登劳山、他念他翁山脉与比劳山脉纵贯缅甸与泰国边境,山中几个著名的山口是历史上缅泰之间行军作战的要隘。 

銮山、当佩亚法山与桑坎彭山纵贯半岛中部,是半岛东西两部分不同景观的分野。东部的长山山脉(老挝称富良山脉)海拔一般不足1500米,绵延1000多千米,为越、老、柬3国边境山脉,横断山区的隘道为南海岸与内地湄公河谷交通的捷径。山间有许多高原,以掸邦、川圹、会芬、甘蒙、波罗芬与多乐高原最著名,在地貌、气候、历史、民族、交通与农牧业生产等方面均各具独特意义。 

气候特征中南半岛绝大部分位于北纬10°–20°之间,属典型的热带季风气候。每年3–5月为热季,冬夏季风均消退,气候炎热,月均温达25–30℃;一年分旱雨两季,6–10月为雨季,盛行西南季风,降水充沛;11月至次年5月为旱季,盛行东北季风,天气干燥少雨。 

气候特征:全年高温,降水集中分布在夏季。热带季风气候分布在南亚和中南半岛等地,其特点为全年高温,最冷月平均温也在18℃以上,降水与风向有密切关系,冬季盛行来自大陆的东北风,降水少,夏季盛行来自印度洋的西南风,降水丰沛,年降水量大部分地区为1500–2000毫米,但有些地区远多于此数。年均降水量受地形影响,在迎风坡达5000毫米,而背风坡则不足2000毫米。个别迎风坡和马来半岛地区可形成热带雨林景观,少数内部平原和河谷则形成热带草原。 

水文特征主要河流有伊洛瓦底江、萨尔温江、湄南河、湄公河、红河自北向南,汹涌奔腾,源远流长。河流上游多穿行于掸邦高原,深切的河谷将高原分为数块,如伊洛瓦底江与萨尔温江之间的东缅高原,萨尔温江与湄公河间的清迈高原,湄公河与红河之间的老挝高原等,是典型的山河相间,纵列分布。一些河流的中下游河谷平原及各河的河口三角洲为主要农业区和人口集中区。 

蓝孔雀是一种极其名贵的观赏动物,孔雀被誉为“百鸟之王”是印度的国鸟;也是伊朗的国鸟之一。 

蓝孔雀栖息于海拔2000米以下的开阔稀疏草原或有灌木丛竹丛的开阔地带,从平原地带到高山地带的深林、灌丛中;喜欢在靠近溪流处生活一雄多雌集小群活动;上则栖息在高枝上。不善远距离飞翔,双脚却十分强健,奔走如驰;其性情机警,鸣叫声非常洪亮。以野果、草籽、芽苗和昆虫、蜥蜴等小动物为食。在中国,孔雀有文禽之美誉,因美丽而德高,在明清时期,孔雀是官阶、职位、权利的象征。因其形体优美,光彩艳人,绚丽无比,受人们喜爱。 

孔雀属于观赏型特禽,民间认为孔雀是吉祥、善良、美丽和华贵的象征。蓝孔雀羽毛上缀眼状斑,这种眼状斑是由紫、蓝、黄、红颜色等构成。开屏时光彩夺目,尾羽上反光的蓝色的“眼睛”可以用来吓天敌。蓝孔雀同种异性差别很大,雄性体的颈部、胸部和腹部呈灿烂蓝色,羽毛光彩熠熠,身披翠绿色,尾羽长1米以上,可以竖起来像一把扇子一样“开屏”。孔雀高贵美丽,请您爱护蓝孔雀,勿惊扰。不知为什么今天孔雀🦚都懒洋洋的卧倒躺平了? 

在山地、高原之间,在南亚大河顺地势自北向南奔流入海,自东向西有红河、湄公河、湄南河、萨尔温江和伊洛瓦底江等。这些大河中,流经国家最多的河流是湄公河,最后在越南注入海洋。中南半岛三角洲众多,著名的有湄公河三角洲、伊洛瓦底江三角洲、红河三角洲和湄南河三角洲。这些三角洲都由大河冲积而成,面积广大,地势低平,三角洲上河网密集,多沼泽,向海扩展速度快。 

宗教信仰在中南半岛伊洛瓦底江下游地区,公元前后已有孟人居住。当时印度人把这一地区称为“苏瓦纳布米”,意即“黄金地”。人们以为印度人进入缅甸,只限于沿海区域及缅甸中部平原地带,唯据4世纪的华阳国志,印度人亦曾沿雷多一带山区,越过森林山以而进入缅北之通道,深入缅北中缅边境,因此,缅甸受印度文化之熏陶很深。 

正如西方学者所说令人惊奇的是,从公元初午就与中国发生密切商业和外交联系的缅甸在文化方而受中国之影响却是无足轻重的。其实这是中国和印度的文化活动对缅甸产生了截然不同的影响的结果。 

中国本土可以称得上宗教的只有两种类型,一种是直接系统继承礼乐祭祀的儒家化的儒教,儒生把儒教当宝贝只肯给不异与中华的地区或曾为中国部分的地区,坚决不随便传播。 

一种是流传于民间祭祀的道家化的道教,以前学者认为道教建制(宗教学上指完整而又系统的宗教体系)是在王重阳时期,现在随着敦煌出土文献推论是六朝时期,但此时印度诸教基本已经传遍了南亚、中亚、东亚、东南亚等地区的各部落或国家,再想传进去就很困难,这是由于宗教渗透的方式进行文化传播。 

中南半岛的古代王朝,中心地区(中央王朝)与边远地区(徼外省、属国)的关系是一种松散的“曼茶罗”关系。这种政治结构是种内聚力程度很低的松散结构。 

在对早期东南亚政治发展的文化背景和历史模式进行考察和研究后,美国学者O·W·沃尔特斯提出了一种“王圈理论(Circles of Kings)”,或称为“曼荼罗(Mandalas)理论”。沃尔特斯认为,“王圈政治结构的存在是东南亚早期历史的一种普遍现象”,“东南亚早期的政治版图是从史前时期定居人群的网状组织发展而来的,并且在历史记载中呈现一种部分重迭的曼荼罗或王圈的拼揍的状况。在每一个曼荼罗内,有一个国王,具有神和宇宙的权威。他宣称自己的权威凌驾于王国内名义上降服于他的盟友及封臣的其他统治者之上”。 

“王圈理论”在内涵上有两个基本要点:一是在宗教方面,统治者分享神的权威,通过宗教仪式使自己神圣化,吸引追随者;二是在政治方面,“王圈”代表了在一个无固定边界的地理区域内的一种特殊的、不稳定的政治状况,“王圈”内众多权力中心靠私人依附关系而结成一张“政治效忠网”。 

在这种情形下,最高统治者的实际角色“不是独裁者(专制者),而是可影响和能保持和平并能动员许多不同集团(邦国)的斡旋者”。因此,“王圈”统治者的行政控制权常常仅限于他直接影响下的领土。这使得“王圈”中央王权的政治影响很少能够长期持续,常伴随精神权威和政治权力的转移而发生变化,从而引起政治空间的不断重组。 

东汉时,可能有中国人经此道至印度者《后汉书·西域传》记载有东离国(《魏略》作车离国),都沙奇城(saketa),在大竺东南3000里,列城数十,皆称王,后为大月氏所征服。车离即乔萨罗国,在今印度科罗曼德尔(coromandel)沿岸。《魏略》说此国一名礼惟特、一名沛隶王。沛隶是古代居住在恒河三角洲北方的奔那(pundra)人。其南方为孟加(Vanga)人,汉代文献中写作盘起,《魏略·西戌传》称盘越国,又名汉越王,在天竺东南数千里,与益部相近。其人小与中国人等。 

蜀人贾似至焉。古称高达–孟加(gauda-bengala)。高达泛指三角洲巴吉拉提河两岸直到海滨的广大地区,相当于孟加拉南部地区。此地除了西北丝路南道越葱岭,经贵霜至天竺,转向东南恒河流域入海口可至,中国西南地区的商人大概也有经缅道而至者。中亚、西亚的商人也可以从开伯尔山口进入印度河谷,越过山口后,就是一望无际的大平原以及平原之上的几百个小邦国,之后货物由西南夷中转商翻过中缅山区运送进入巴蜀。 

若从东汉的益州(东汉时治所在四川雒县,中平中移毛绵竹,兴平中又移至成都)出发,南行折西,经今大理过澜沧江,到永昌郡(今或南保山),西行过怒江,出高黎贡山至腾冲,再从这里西南行到蒲甘(在今缅甸中部,伊洛瓦底江中游东岸)。由蒲甘沿亲敦江而上,经胡康河谷由曼尼普尔进入阿萨密,再南下达卡地区(在今孟加拉国),由此溯恒河而西,从陆路入印度。在印度经华氏城(巴特那)、曲女城(开瑙季)到亚穆纳河畔的马士腊,北上五河流域的奢羯罗(今巴基斯坦锡亚尔科特)、塔克西拉(今锡尔卡普),过普尔山口至大夏(今阿富汗),与西北丝绸之路在木鹿(melv,今土库曼斯坦境内的马里)汇合;除了走陆路完成与西北丝路的连接之外,从缅甸亦可走水路沿伊洛瓦底江顺流而下,出孟加拉湾航行到印度。与印度洋航道连接起来。 

《魏略·西戎传》记载,大秦国水道通益州永昌郡,当由缅甸海岸登陆而达永昌。《厄立特里业海航行记》关于印度东海岸以东地方的描述也可以印证这条路线。英国历史学家哈威在《缅甸史》中说,公元前2世纪以来,中国以缅甸为商业通道,“循伊洛瓦底江为一道、循萨尔温江为一道,尚有一道循弥诺江(chindwinr,今亲敦江)经曼尼普尔(Mannipur)乘马需三月乃至阿富汗。商人在其地以中国丝绸等名产,换取缅甸的宝石、翡翠、木棉;印度的犀角、象牙和欧洲的黄金等珍品”。 

经济状况河谷地区为工农业基地,河口形成肥沃的三角洲。湄公河为半岛最大的国际河流,水利资源丰富,经济及交通意义最重要。湖泊以洞里萨湖最大,富农渔之利,有抑制湄公河下游洪泛,减缓三角洲泛滥的作用,是世界著名的天然调节水库。 

交通状况中南半岛南端扼南海、新加坡海峡和马六甲海峡的咽喉,是国际航运的要道,交通与战略意义重要。重要城市多沿河海分布,主要港口有海防、岘港、芽庄、胡志明市、磅逊、梭桃邑、曼谷、新加坡、巴生港、槟城港、毛淡棉、丹老与仰光等。半岛各国皆与中国、印度具有密切的历史与文化联系。 

历史文化从更大范围的地理板块看,阿富汗开伯尔山口,是整个中亚通往南亚的唯一通道。瓦罕走廊,是新疆通往阿富汗的唯一便携通道。尼泊尔加德满都,扼守着西藏通往南亚的唯一便携通道。于田克里雅山口,是新疆通往西藏的唯一通道。蒲甘雷多是印度跟缅甸的边界城,是印度往缅甸、东南亚及中国的必经之路,以及中国沿海地区的商业船只。在古代从中国到印度之间可能的通道有四条:一,直接翻越青藏高原穿过喜马拉雅山脉或者是喀喇昆仑山脉;二,穿过西域、葱岭(今帕米尔高原)和中亚内陆的戈壁沙漠再经过现今的阿富汗向南(玄奘取经的路线,丝绸之路南支);三,穿过云南和缅甸的热带雨林(南方丝绸之路);四,从海路过南中国海经马六甲海峡绕过马来半岛(海上丝绸之路)。其中前两条路线去印度十分艰险,故而大多数商人都选用后两条路线,尤其是海路。由于后两条路线都要经过中南半岛诸国,这些国家得以逐渐发展起来,并深受中国及印度的政治及文化影响。 

“中南半岛海岸线约1.17万千米,接近中国的2/3。半岛上挤着缅甸、泰国、老挝、越南、柬埔寨、马来西亚、新加坡7个国家,人口约3亿,密度与中国南方不相上下。”中南半岛面积约207万平方千米,大约是中国长江以南各省市总面积之和。中南半岛海岸线约1.17万千米,接近中国的2/3。半岛上挤着缅甸、泰国、老挝、越南、柬埔寨、马来西亚、新加坡7个国家,人口约3亿,密度与中国南方不相上下。 

文章编号: d7e07cf04e6de0d8bb2090b406363450
-----------------------------------------------------------------------------

9. 美篇 APP -  (十省百城千景选粹,流年游迹·2024综合卷①·粤琼港澳台篇,(总第91篇)) 2025-01-11    屹立军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59s0w94t

 

 十省百城千景选粹,流年游迹·2024综合卷①·粤琼港澳台篇,(总第91篇) 

 屹立军 

  目 录(本篇为字上图下模式)序: 2024 我的游迹(游记)一、广东: 敢为人先 改写历史 ⑴广东精神 ⑵广州篇: 南国花城 美食之都 黄埔军校 小蛮腰 长隆游乐园 食在广州⑶粤北篇: 丹霞双绝 天下第一州 世界客家之都 ﻿⑷粤东篇: 惠州: 西湖 潮州: 广济桥、牌坊街 美食 汕头: 南澳岛 汕尾: 红场、彭湃 ⑸深圳篇: 世界之窗 锦绣中华 华侨城 十大金句 ⑹珠海篇: 沧海明珠 日月之贝 ⑺粤南珠三角篇: 创新之都 群星璀璨①中山: 高山仰止 ②东莞: 世界工厂 虎门销烟 ③佛山: 南风古灶 休博园 美食之都顺德 ④肇庆: 七星岩 鼎湖山 包公祠 ⑤江门: 开平碉楼 三十三墟古街⑻粤西篇: 独特文化 别样风情 ①茂名: 高凉文化、潘茂名、冼夫人 ②湛江: 湖光岩 雷州半岛独特文化:石狗、换鼓、中国大陆最南端 ③阳江: 海陵岛 刀剪之都二、海南环岛游概况 海花岛 东郊椰林 五指山 呀诺达 槟榔穀 美哉三亚 分界洲岛 兴隆热带植物园 博鳌论坛 海南自贸区三、浮光掠影港澳台⑴东方文明珠篇: 香港前世今生 太平山顶 维多利亚港湾 紫荆花广场 会展中心 海洋公园 迪士尼 购物街⑵赌城澳门篇: 澳门概况 金莲花广场 澳门塔 大三八牌坊 葡京酒店 澳门历史街区 妈阁庙 粤港澳大桥⑶宝岛台湾篇: 概况 福建金门 高雄 阿里山 日月潭 太鲁阁峡 台北: 台北中山纪念馆、101大厦、台北故宫博物院、野柳地质公园。  

  序 : 2024 我的游迹(游记) 一年踪迹走红尘,回首青山入梦频。 

 2024已为既往,回首一年中的游迹(游记),感慨良多。 

 一年中完成了10个省(市)的全景游。 所谓“全景游”,是指游遍该省(市)的全部5A景区和著名的、有特色的4A景区;所谓“完成”,是指在历年游览的基础上,通过今年的拾遗补缺或者旧地重游,而游完了10个省(市)的主要景区。 游历十省 风景老来更好。 

  这10个省、市是: 广东、海南、香港、澳门、台湾、江西、山东、山西、河南、陕西。 

  一年中,游历了这十个省(市)的近两百个城市的近千个景点,(有时一天游多个景点); 

  一年行色匆匆中,写了150多篇急就章《随游随记》,编撰了52篇《流年游迹·美篇》。 

  这52篇《美篇》中,广东、江西、山西各七篇,山东、河南各十二篇,陕西4篇,海南两篇,港澳台一篇。 

  《美篇》和所有《随游随记》,共获得了数万个点赞和近百万人的阅读。 衷心感谢数万名网友的热情鼓励和辛苦长久的陪伴! 

  但是,10个省市、200多个城市、1000多个景点、两百多篇《游记》,使人应接不暇、眼花缭乱、头昏脑胀、无所适从,大多忘却。 况且大多数人,因时间、身体、兴趣等因素,不可能游览如此之多的景点。 

  因此,为加深记忆,为对各省景区有一个比较清晰的总体印象,故将52篇《美篇》中叙述的10个省市、200多个地级市、1000多个景点中,选取其中10%最主要的、有特色的、最值得游览的景点,浓缩为两篇《美篇》,请网友斧正。 

  一、广东: 敢为人先 改写历史 ⑴广东精神 旅游,不但要赏美景、看美人(风土人情)、品美食,同时还要开阔胸襟、增长见识,这才是完美的旅游。 那末,在广东旅游,能增长什么见识呢? 

  广东,从空间上横看,虽偏处南国边陲之地,但从时间上纵览,广东曾多次决定中国历史的走向。 在元明之前,广东称为贬斥官员的蛮荒之地。在近代、现代却异军突起。 近百多年来中国的巨变,都从广东开始!从崖山海战、虎门销烟、鸦片战争,到国民党一大、北伐战争以至改革开放,广东对于中国的影响,不是局部的,而是全局的、甚至是根本的! 

  广东——中国近现代革命的策源地,中国改革开放的前沿阵地,我国经济发展的排头兵。 从上世纪80年代的“珠江三角洲模式”到如今的“广东奇迹”,广东始终站在时代的前沿,引领着中国经济的潮流。 

  自1989年起,广东国内生产总值,连续35年居全国各省第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8。省域经济综合竞争力居全国第一。上交养老金占全国的47%,是其他15个省区上交的总和。 2023年,广东生产总值达到13.57万亿元,超过了俄罗斯、韩国等世界大国,在全球国家中排第13名。成了名副其实的经济巨擘,富可敌国。 

  改革开放以来,广东人处处表现出敢为人先的精神。 从特殊政策、灵活措施到科学发展、先行先试,从建设文化强省、到创新社会管理,广东人都勇立潮头。他们敢大胆创新,大胆实践,创造了许多“全国第一”的佳绩。 

  广东何以至此?令人深思。  个中因素,见仁见智。但笔者认为,广东人的那种“不畏艰险、敢为人先、改变命运、创造生活”的“广东精神”是关键。 其核心内容就四个字:“敢为人先”! 

  人是需要一点精神的。 民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。因此弘扬民族精神,使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态,是一个国家和民族生存发展的基本条件。 

  壮哉,广东精神! 智慧创奇迹,精神聚力量; 愿广东精神之华开遍中华大地! 

  拙作《流年游记·广东卷》共七篇,把广东各地按东、西、南、北中的方位,分别叙述。即《粤北篇》、《广州篇》、《粤东篇》、《深圳珠海篇》、《珠三角篇》、《粤西篇》、《综合篇》。 本篇继续按此顺序,分别叙述。 

  广东的5A景区 广东共有15个5A景区。综观十五个5A景区,有三个特点: 一是历史悠久的人文景观少。这正符合广东元朝以来,才大规模开发的状况。 二是自然景观方面,独特的巍峨壮观的景观不如云贵川多。 

  三是15个5A景区中,有一大半是人造的巨额投资的娱乐休闲景观。但都思路开阔,设计新颖,这正符合广东是经济大省,经济实力雄厚的特点。也符合旅游六要素(吃住行游娱购)和现代年轻人的旅游意向。 这正符合旅游的六大要素:食、住、行、游、购、娱。这正符合广州是经济发达地区的特点,也符合少年儿童和青年人的旅游兴趣。 

  广东,万千美景和娱乐项目,与独具特色的美食,共同勾勒出一幅令人心驰神往的画卷。 让我们再一次走进这幅五彩缤纷的长卷。 

  ⑵广州: 南国花城 美食之都 广州,简称“穗”,别称羊城、花城、五羊城,国家中心城市、超大城市、世界一线城市。常住人口1873万,下辖11个区。 广州是首批国家历史文化名城,海上丝绸之路起点之一,被誉为“千年商都”;自古就是中外文化交融之地,广府文化发祥地之一。是中国通往世界的南大门。 

  ①黄埔军校 述说中国革命史,黄埔军校是一座绕不开的高峰。其久负盛名,一代黄埔人半部近代史。乃中国现代史上有重大影响的军事人才培养机构。名将辈出,灿若星辰。 校址位于广州黄埔区长洲岛上。 

  ②广州塔:中国第一高塔 广州的最新地标、中国第一高塔、600多米高的小蛮腰,婀娜多姿,直插苍穹,欲与天公试比高! 

  广州的标志性景观,与改革开放同步,与时俱进,日新月异。 按照时间先后的顺序,广州的标志性景观,变化过程如下: 从最早的元代的越秀公园→明代的镇海楼→民国时期的中山纪念堂→80年代的天鹅湖宾馆→90年代的中信广场→21世纪的小蛮腰等一系列新地标。 这仅是城市建设的巨变,更遑论精神面貌、生活水平的巨变! 

  三个不同时期第一高楼比个。 

  ③长隆旅游度假区 为国家5A级景区,是国家命名的“文化产业示范基地”。 位于广州番禺区。是综合性主题旅游度假区,占地面积1万亩,集旅游景区、酒店餐饮、娱乐休闲于一体。 

  拥有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园、广州长隆酒店、香江酒店、高尔夫中心等设施。 年接待游客曾超过1300万人次,其中港澳游客年均超过150万人次,营业收入20多亿元。 连续多年游客人数、接待量居世界各国主题公园的前列。 

  ④食在广州 广州的美食街 常言道“食在广州”。广东是中国的美食大省,街头小吃文化丰富多彩,从早茶到夜市小吃,无不吸引着食客们的目光。 

  ⑶粤北: 丹霞双绝 天下第一州 粤北,包括韶关、河源、梅州、清远四个地级市 精粹景观: 韶关的丹霞奇绝之景和“客家之都”——天下第一州梅州。 

  ①丹霞双绝 冠绝天下 阳元石和阴元石奇观,位于广东韶关的世界地质公园丹霞山中。 神奇的大自然,鬼斧神工,造就的让人不好意思、面红耳赤的阴阳石奇景,冠绝天下。 

  阳元石: 30万年来它傲然直指苍穹,带着饱满的张力一柱擎天,笑看群山伫立天地,坦然接受日月的洗礼和信徒的膜拜。 

  阴元石: 与阳元石隔江相望,遮遮掩掩,藏在幽谷深处,高10.3米,阔四米多。 它的魅力更在于粉红的颜色,里外石壁的光滑和看上去的柔软,形状和颜色酷似待字闺中的少女私处。 1998年才被砍柴的农夫发现。大概上天怕不规者骚扰,也怕假道学有意破坏,所以只等盛世方能显现。 被称为“天下第一女阴”、“母亲石”、“生命之门”。 

  世界上独一无二的男女都爱的奇妙景观!双百分百纯天然之作! 奇妙的是两石同在一地,两石都有肉质感,两石一阳一阴、一刚一柔、一大一小,而且形神逼真,真是世界的“双绝无二"! 感叹造物主的神奇,将人类的繁衍放在自然之中。 

  阴阳相合、阴阳两不弃是这个世界的真谛,正反交融,相生相克,才有生命的生生不息。 

  世界各国都有生殖崇拜,不象中国传统的孔孟腐儒道学。 正如爱情是永恒的主题一样,繁衍后代亦是人类的头等大事、永恒主题。 从这个意义上讲,阳元石,阴元石正是人类之根,生命之源。 

  ②天下第一州: 梅州 省辖地级市。想不到,地处粤北山区的梅州,竟然有如此多的光环: 梅州市是国家历史文化名城,有国家园林城市、国家森林城市、文化之乡、华侨之乡、足球之乡、将军之乡、长寿之乡、客家菜之乡、平安之乡……等数十个光环,难以尽数。 梅州是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区 

  天下第一州,梅州惊天下! 自辛亥革命以来,梅州的名人如星汉灿烂: 将军545名,院士23名,大学校长340名。这在全国各地级市中,绝无仅有! 称其为天下第一州,实至名归! 

院士广场 

  ③世界客家之都 梅州是明清以来,客家人衍播四海的主要出发地和聚居地,被誉为“世界客都”。祖籍梅州的侨胞有700多万。 2013年,由联合国设立的中国唯一的移民纪念项目——中国(梅州)移民纪念广场落成。 

 ⑶粤东: 惠州西湖 潮汕邹鲁 包括:惠州、潮州、揭阳、汕头、汕尾五个地级市。 粤东主要旅游景点:惠州西湖与罗浮山,揭阳楼,潮州的广济桥、牌坊街、韩愈祠,汕头的南澳岛旅游区、礐石风景区,汕尾海丰的红宫与彭湃纪念馆、红海湾、妈祖庙…… 

  ①惠州西湖 中国有四个闻名的西湖:杭州西湖、扬州瘦西湖、惠州西湖、颖州西湖(安徽阜阳)。 地以人名。四个西湖中,两个都与苏轼有关 惠州西湖相比于杭州西湖,颇具岭南风情,被誉为城市之肺。由“五湖六桥八景”组成。全部逛完需要数天。 

  苏东坡,这位文坛巨匠,一生漂泊,足迹、诗文遍布大半个中国。 地以人名,所到之处,尽皆成名。他在惠州西湖边筑堤修桥、吟诗作画,寄情于西湖的美景之中。 苏轼与惠州西湖的诗情画意相互辉映,成为中国文化和自然景观中的璀璨瑰宝。“东坡惠州总相宜”,西湖成就了苏轼,苏轼也成就了西湖 

  ②潮州 潮州”,其名取“在潮之洲,潮水往复”之意。 “到广不到潮,白白走一遭”潮州的宣传口号 潮州有2000多年的建制史,被誉为“海滨邹鲁”、“岭海名邦”。 潮州是联合国评定的世界美食之都,有世界工夫茶文化之乡、中国优秀旅游城市、中国食品名城、潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡、畲族文化发源地、华侨之乡等一长串称号。 

 1.广济桥 广东有两句流传的民谣:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场。” 广济桥,全国重点文物保护单位,4A级景区。俗称湘子桥,中国四大古名桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 桥长518米,集梁桥、浮桥、拱桥于一体;为避开洪水高峰和便于通航,桥中间97米没有连接,用18条船定时连接、拆开通航。 

  2.牌坊街 潮州贯穿南北的通衢大道太平路上,依次屹立着20多座形式各异的石牌坊。 这些建于明、清两代的牌坊,宛如潮州一部文明史,形成了潮州古城全国独一无二的文化景观。 

  3.潮州美食 不可胜数 

  ③汕头: 海岛县南澳 汕头市,中国唯一拥有内海湾的城市,广东省辖地级市。国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,21世纪海上丝绸之路重要门户。 

  汕头市主要景点,有南澳岛生态旅游区、礐石风景名胜区、汕头方特欢乐世界·蓝水星主题公园…… 

  南澳岛 位于广东省汕头市南澳县,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。是汕头的唯一海岛县。旅游资源丰富,具有海、史、 山、庙立体交叉特色。  南澳是中国大陆 12 个海岛县 ( 区 ) 中的唯一全岛域国家4A级旅游景区。海岛资源丰富,是北回归线上的一片绿洲。 

  岛上的宋井(南宋末代皇帝逃亡处)、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等,众多景点一直备受青睐。 拥有“国际候鸟天堂”——广东南澳候鸟省级自然保护区, 以及 “中国最美丽海岸线” 称号。 

  南澳岛面积达118平方千米,海岸线长94千米。“海上丝绸之路”的重要节点。 自然之门: 北回归线标志塔。与汕头西郊鸡笼山上标志塔形成一山一海、东西呼应的新景观 

  北回归线标志塔 

  ④汕尾: 红色之区 汕尾市,广东省辖地级市,位于广东省东南部沿海。辖四县(区),人口268万。 被誉为“粤东旅游黄金海岸”,有丰富的滨海风光、山地生态、革命史迹和宗教人文等。构成汕尾“红、蓝、绿、古”四大特色旅游资源。 

  汕尾市是全国 13 块红色革命根据地之一,中国第一个苏维埃政权诞生地,广东唯一一个全域革命老区,全市4个县(市、区)均为一类革命老区县。 

  红宫、(国家4A级)红场旧址有海丰农民运动陈列室,彭湃铜像,红二、四师会师纪念亭,大成殿和五代祠,镌刻党和国家领导人题词的“碑廊”等。 

  孕育了彭湃、谢非、陈炯明、马思聪、钟敬文、彭士禄、黄旭华等著名人士。 

  彭湃,是个百分之百的布什维克。接受革命思想后,背叛大地主家庭,投身革命。 他从自已做起,焚烧地契,分自家田地给农民。他在广州建立农民运动讲习所,是首任所长。毛泽东是讲习所的第六任所长。 1922年(27岁)组成全国第一个农民协会。领导建立中国第一个红色政权——海陆丰苏维埃政府建立。被毛泽东称为“农民运动大王”、中国农民运动的领袖。 

彭湃之子,真争气! 

  ⑸深圳:鹏城展翅 深圳在短短的30年里,如大鹏展翅一样,从一个南疆边陲小镇,发展成为现代化国际化城市,创造了世界城市化、工业化和现代化的奇迹,是世界建城史上的神话。 

  深圳的景点,虽多是人造和度假景点,但由于思路开阔,设计新颖,投资巨大,所以仍然很值得游观。 

  ①世界之窗与锦绣中华 是一座集合了世界和中国各地微缩景观的人造公园,可以看到世界各地知名景点的缩影。 

  把中国的名山大川和人文古迹以微缩模型的形式集中展示在“锦绣中华”主题公园内,这在当时是一个非常大胆的想法。 

  1989年锦绣中华成功开业,这不仅让一个毫无旅游资源的深圳小渔村,一跃成为全国极具吸引力的旅游城市,也成为我国第一个真正意义上的大型主题公园。 

  ②东部华侨城 占地近9平方公里,是由华侨城集团斥35亿元,精心打造的世界级度假旅游目的地,是国内首个集观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家旅游示范区。 

  主要包括大峡谷、茶溪穀休闲公园、云海穀体育公园、主题酒店群落、天麓大宅等五大板块,体现了人与自然的和谐共处。 

  ③深圳十大金句 深圳神话的源泉,是十大金句。 深圳的发展速度可以称之为神话!其原因何在?观念,关键是观念!观念是深圳的灵魂和发展的内在动力。 深圳之所以能谱写经济建设和城市发展的传奇,正是因为雕刻在海边的"十大"先进观念:深圳十大金句。时间就是金钱,效率就是生命;空谈误国,实干兴邦;敢为天下先;改革创新是深圳的根和魂;让城市因阅读而受到尊重;鼓励创新,宽容失败;送人玫瑰手有余香;与世界没有距离;来了,就是深圳人。 

  ⑺珠海:沧海珠明 日月之贝 广东省地级市。是中国最早设立的经济特区之一。中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 从一个小渔村发展成为鳞次栉比的繁华都市,只用了30多年的时间,又一个奇迹。 真是沧海珠明! 

  珠海市是花园式滨海旅游城市。有圆明新园等4A级景区6个,还有长隆海洋王国、珠海渔女雕像、情侣路、海泉湾、珠海大剧院…… 

  日月贝:珠海大剧院 像扇贝一样的珠海大剧院。中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院,位于情侣路野狸岛海滨。 这里被誉为情侣绝佳打卡地,附近有爱情邮局,珠海渔女,以及情侣路。 

  ⑹珠三角:创新之都 群星璀璨 珠江三角洲,是中国思想文化最早开放的地区,全国科技创新与技术研发基地,全国经济发展的重要引擎,是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一。 

  珠江三角洲城市群,包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、珠海、中山、江门、惠州九个都市区。 大珠江三角洲地区还包括香港、澳门特别行政区,即粤港澳大湾区。 (广州、深圳、珠海、惠州、香港、澳门,另文专述。) 

  ①中山:高山仰止 中山市,古称香山,广东省辖地级市,是珠三角中心城市之一,是全国4个不设区的地级市之一。 是孙中山故乡。1925年,为纪念孙中山而改名为中山县。 

  孙中山,伟大的中国革命先行者。十次起义,无一成功;屡战屡挫,屡挫屡战,锲而不舍;为国为民,让总统位。 

  他还是一个有血有肉的说真话的普通人 日本友人(曾任首相)问他的最爱,他说:一爱革命,二爱美女,三爱读书。 日本友人笑着说:你喜欢女人还在书之前,先生忍耐着对女人的爱而忘我地读书,真了不起 

  ②东莞:世界工厂 虎门销烟 东莞,广东省辖地级市、超大城市,人口一千多万。中国4个不设区的地级市之一。 为“广东四小虎”之首,号称“世界工厂”。2022年,东莞市地区生产总值1.12万亿元,超过了许多省。人均地区生产总值10.68万元。 

  虎门遗址包括两部分。一是林则徐虎门销烟遗址,二是虎门炮台遗址。 两件事件一前一后,因果相承,都是属于深刻影响中国近代史的重大事件。 

  林则徐销烟池旧址,是历史的一页,让我们领略到历史的硝烟和岁月的沧桑。 虎门销烟,表现了中国人民维护民族尊严、反抗外国侵略的爱国精神和英雄气概。 

虎门大桥 

  ③佛山:名镇名聚 祖庙古灶 佛山,广东省辖地级市、特大城市,中国重要的制造业基地,全国民营经济最为发达的地区之一。2022年,佛山GDP达1.27万亿元,超过许多省。 

  佛山是国家历史文化名城,历史上是中国天下四聚、四大名镇之一,有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称,是中国龙舟、龙狮文化名城,粤剧、广府文化发源、兴盛地。 

  1.南风古灶 位于佛山市石湾镇,是我国南方陶瓷生产技术承前启后的里程碑。 南风古灶窑火五百年不绝,完好保存至今。是我国乃至世界上年代最久远、且延续使用至今最古老的龙窑,是中国陶瓷史上的奇迹。 

  2.顺德长鹿旅游休博园 建于2000年,位于佛山市顺德区,毗邻珠江干流,为国家5A级景区。 

 3.美食之都: 顺德 自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。 

  顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 顺德名菜众多,共有顺德名菜、食在广东钻石名菜超过100道,有11种地方名小吃入选“中华名小吃”。 

  顺德名店林立,目前全区拥有“中华餐饮名店”36家,食在广东钻石名店21家,世界美食之都顺德美食示范店50家,顺德餐饮名店50家..... 

  顺德美食特征:五味周全 六艺领鲜 饮和食德 顺其自然 

  ④肇庆市: 七星岩 鼎湖山 古称端州,广东省辖地级市。景区由七星岩和鼎湖山两大景区组成。湖中有山,山中有洞,洞中有河,处处皆风景。 1.岭南第一奇观:七星岩 七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰和湖泊景观为主要特色,5A级景区。 景区主要包括七座山峰和星湖。七座山峰似北斗七星散落湖中,因而得名。 

  景点有水月岩云、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、卧佛含丹、石洞古庙等。 风光旖旎誉为“人间仙境”、“岭南第一奇观” 

 2.鼎湖山 位于肇庆东北,新中国第一个自然保护区,中国第一个加入联合国“人与生物圈”的世界保护区。 

  享有“北回归线上的绿宝石”、“活的自然博物馆”等美誉;其负离子含量为全国之最,有“天然大氧吧”之美称。 

  3.肇庆包公祠 坐落于城西,原包拯所设端州处。 

  ⑤江门:碉楼与古街 江门市,广东省辖地级市。 江门历史悠久,原名五邑,文化底蕴深厚。 五邑文化和侨乡文化独具魅力,530多万华侨和港澳台侨胞分布在145个国家和地区,素有“中国侨都”美誉。 

  江门开平碉楼文化旅游区 世界文化遗产,中国乡土建筑类型,是集防卫、居住的中西建筑艺术合璧的建筑。 

  江门古街: 三十三墟街 落座广东省江门市蓬江区兴宁路。以青石板梯见证历史变迁的古建,以骑楼、老街、洋房、灯笼,古筝,汉服,老街融为一体,引市民游客驻足。 

  因电视剧《狂飙》而出名。 

  ⑺粤西:独特文化 别样风情 粤西包括湛江、茂名、阳江、云浮4个地级市。常住人口为1700多万。 粤西地区著名的景点有湖光岩、中国第一滩、海陵岛、凌霄岩、雷州半岛、徐闻南极村… 

  ①茂名市: 好心文化与冼夫人 1.高凉文化 粤西地区的风俗人情,与其他地区迥然不同。粤西地区的本土文化,以数千年发展来的高凉文化为代表。 高凉文化的精神内核,是茂名的“好心文化”。 “好心文化”脱胎于西晋潘茂名“济世有奇诀,救人须用心”;提炼于南北朝时期冼夫人的“唯用一好心”。 

  高凉文化源远流长、博大精深,拥有独具特色的文化习俗。有洗夫人崇拜、潘茂名传说、年例、飘色、木偶戏、山歌、角雕、八音锣鼓等重要非物质文化遗产。 

  所谓年例,即"溯古例今、年年有例",是指每年定期(集中在新年期间)举办的群体大型祭祀活动。并伴以各种民俗表演和宴会。主旨是酬谢天地神祖恩德,驱邪祛疫,祈祷风调雨顺、国泰民安。 

  飘色,是岭南地区一种融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的传统民俗艺术 “飘”是指脱离地面,尽展凌空之美;“色”(原意饰)是精心巧妙的伪装。所谓“飘色”,即是由若干人推着一座装饰华丽的“色板”,表演者站在上面,以巡游的形式表现民间传说或神话故事片段。 其神奇之处就在于,演员们通过经过精心伪装的钢枝凌空而立,看不见的色梗支撑,利用巧妙的力学原理,营造出"飘"的效果。 

  2.好人潘茂名 两晋时期被后世仙化的名医、道士。传说潘茂名一生悬壶济世,终身行医为民,消除瘟疫,救治百姓、普济众生。 因其人格魅力及精湛医术,隋时(598年)以潘茂名之名命县名,设立茂名县,用以纪念潘茂名对粤西人民之恩德。且一直沿用至今。 

  3.冼夫人崇拜 冼夫人,岭南圣母。高凉郡人(今广东茂名),俚人(壮族先民分支)首领。南北朝至隋初重要的政治、军事人物。 她毕生致力于维护国家统一和民族团结,尤其对岭南的繁荣和稳定做出了卓越贡献,是伟大的政治家、军事家、爱国爱民的典范。 

  她曾上书,让朝廷在海南岛设置崖州。由此将自汉代以来脱离了中央近六百年之久的海南岛,重归国家管理。 并在海南岛恢复郡县制,大力推行教育和发展生产,为唐宋以后对南海诸岛的管辖奠定了坚实的基础。 周总理评价其为“中国巾帼英雄第一人” 冼太庙遍及茂名、雷州半岛、海南岛乃至东南亚,仅高州境内就有200多座。海内外共有冼夫人庙宇和纪念馆逾二千座。 

  ②湛江: 湖光岩 雷州半岛 自古以来,湛江这个中国大陆的最南端的城市,被称为“天南重地”。她的“重”,在于她的底蕴,也就是文化。 

  1.湖光岩 位于中国大陆最南端湛江市区西南,是火山喷发而形成的罕见的地质遗迹。被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 园区是一以玛珥火山地质地貌为主体,兼有多种地质遗迹的世界火山地质公园 因地处雷州半岛和琼州海峡之间,故命名为“雷琼世界地质公园”。 一个公园有两个园区。大陆对面海口的火山遗迹公园也叫“雷琼火山地质公园”。  

  2.雷州半岛 独特文化 中国三大半岛之一,位于祖国大陆的最南端,因历史上属于雷州所辖而得名。 雷州半岛犹如一条巨龙,冲向南海,气势磅礴。它背靠厚重的大陆,力拔千钧;面朝蔚蓝的大海,俯览华夏。聚天地之灵气,集日月之精华,滋润万物。 

  雷州半岛属世界上两大雷区之一,据说古时每年日均打雷20—30次。有旧雷与新雷,阴雷与阳雷以及冬雷、春雷……之说。 

  雷州市近年来将雷州文化,整合成雷州历史名人、雷州石狗、雷州换鼓、雷歌雷剧姑娘歌四大文化品牌; 所谓雷州换鼓,就是“每年定期供鼓以祭雷”,祭雷时供上新鼓换下旧鼓。换鼓是祭雷的俗称。 

  雷州石狗文化 雷州石狗是古代雷州民间信仰之一,经历了从“图腾”到“守护神”、“司仪神”的过程。 雷州石狗雕刻艺术是雷州半岛上的一朵艺术奇葩。 石狗造型千姿百态,形神各异。且历史悠久,数量众多,分布广泛,内涵丰富,独具地方民俗文化特色。在全国绝无仅有,是珍贵的文化艺术遗产。 

  3.中国大陆最南端:徐闻 徐闻县,隶属湛江市,位于中国大陆最南端,南临琼州海峡,与海南岛隔海相望。 

  菠萝的海 徐闻县是菠萝生产大县,种植面积超过35万亩,被称为“菠萝的海”。 从空中俯瞰,以菠萝为主的多种作物农田仿佛大地调色板,成为雷州半岛著名的农业生态旅游景观。 

  ③阳江: 海陵岛 刀剪之都 阳江,广东省辖地级市。 阳江之海陵岛,国家5A级旅游景区。四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春。享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。 主要景点有大角湾、马尾岛、闸坡海市、广东海上丝绸之路博物馆、愚人码头…… 它是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区。 

  广东海上丝绸之路博物馆 国家5A级景区,是国家一级博物馆、亚洲唯一大型水下考古博物馆。 

  占地13万平方米,建筑面积近2万平方米。 是以“南海Ⅰ号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题,展现水下考古现场发掘动态演示过程的、世界首个水下考古专题博物馆。 

  阳江:中国刀剪之都 阳江现有五金刀剪企业1500多家,占全国总数的一半以上,日用五金刀剪产量占全国的60%,出口占全国的80%。阳江已成为中国最大的刀剪生产基地和出口基地,成为举世公认的刀剪之都。产品远销欧洲、美国、日本等100多个国家和地区。 

  二、海南环岛游 ⑴概况 海南是中国面积(陆地加海洋面积)第一大省,是中国最大和唯一的省级经济特区,是仅次于台湾岛的中国第二大岛 海南岛,自古以来是人迹罕至的流放之地,贫穷落后的蛮荒之地。 但是自改革开放以来,却成了国人趋之若鹜的旅游胜地、避寒天堂,竟时常人满为患。 

  海南岛的旅游资源 旅游,主要是观看各地不同的自然景观和风土人情。 海南岛的特点: 是我国第二大海岛,我国最大的全热带岛屿;热带雨林茂密,海水清澈蔚蓝;是黎族、苗族等少数民族聚居区 所以海南岛旅游,主要是观看热带雨林景观、热带海岛风光和黎、苗少数民族风土人情。 

  海南5A景区有六个: 1三亚市南山旅游区 2三亚市大小洞天旅游区 3呀诺达雨林旅游区 4分界洲岛旅游区 5槟榔穀黎苗文化旅游区 6三亚市蜈支洲岛旅游区 其中海岛景区、雨林景区、少数民族景区,各占1/3。 

 ⑵洋洋大观海花岛 位于海南省儋州市滨海新区。 恒大集团填海而成的人工岛。恒大欲“重构世界文化旅游版图之作,想打造成世界著名的文化旅游胜地,建成后将成为全球人向往的旅游名胜”。牛皮吹上天了。 幸好未成为烂尾楼。 

  ⑶东郊椰林 海南著名景点,位于文昌市东郊镇海滨。 文昌别称“椰乡”,椰子种植面积和产量占海南省50%以上,东郊镇又占文昌市椰子种植面积和产量50%以上。椰子的的品种有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种,共50多万株。 东郊人说,“文昌椰子半海南,东郊椰林最风光”,风景区环境优美,海水清澈,是天然海水浴场。 

  ⑷五指山革命根据地纪念园 是海南第一个以革命传统教育为主题的旅游圣地。国家4A级旅游景区。 

  ⑸“呀诺达”雨林文化旅游区(5A) 位于保亭县。是以自然景观为基础,融会“雨林文化、黎峒文化、南药文化、生肖文化”等,建成的一个“雨林观光、文化风情、休闲体验、健康养生”为一体的大型度假旅游区。 

  牙诺达景区,是中国唯一地处北纬18度的真正热带雨林,是海南岛五大热带雨林精品的浓缩,是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆,堪称中国钻石级雨林景区。 牙诺达,是海南本土方言。解读为欢迎、你好,用以表示友好和祝福。 

  ⑹槟榔穀黎苗文化旅游区(5A级) 位于保亭黎族苗族自治县,面积5000余亩,是以热带雨林环境为基底,以黎村苗寨民俗风情文化为特色的黎苗文化体验观光旅游区。 

  ⑺美哉三亚 三亚旅游景点令人眼花缭乱。为便于旅游,将景观归纳如下:四个海湾两海岛,鹿回头与两宗教,两个名店天涯角。 

  ①四个海湾:即三亚湾、大东海、亚龙湾和海棠湾; 

  ②两个海岛: 蜈支洲岛和凤凰岛; 蜈支洲岛(5A),号称是“中国的马尔代夫”。坐落在三亚北部的海棠湾内,方圆1.5平方公里,呈不规则的蝴蝶状。是贺岁片《私人订制》拍摄地。 蜈支洲岛的名字,来源于一种当地渔民称之为“蜈支”的海洋动物。 

  蜈支洲岛是世界上为数不多的没有礁石、或者鹅卵石混杂的海岛,四周海域清澈透明,海水能见度6~27米。 在水面可以清晰的看到,形态各异的珊瑚,与形形色色的海洋鱼类,一起构成的神奇的海底世界。 

 凤凰岛 在大海礁盘之中吹填出的人工岛。三面依山,四面临海,拥有得天独厚的山海天旅游风光,具备海上娱乐、水上运动和全季候度假旅游的条件。 

③鹿回头公园; 

  ④两宗教: 南山佛教文化景区与大小洞天道教景区。 

  南山景区共分为三大主题公园:南山佛教文化园、中国福寿文化园、南海风情文化园。 主要游览的是佛教文化园。 

  ⑤两个名店: 亚特兰蒂斯酒店——中国唯一的七星级酒店与中国最大的免税店。 

  三亚国际免税城 总建筑面积12万平方米,商业面积达7.2万平方米,是全球规模最大的单体免税店。 

  三亚的七星酒店 三亚·亚特兰蒂斯酒店——网评中国第一个,也是唯一一个七星级酒店。 酒店总面积53万平方米。主要包括酒店和公共娱乐区域,是一个现代建筑群。还拥有一座占地面积290亩的亚特兰蒂斯主题水上乐园。 

  ⑥天涯海角: 海南的标志性景区。 

  ⑧分界洲岛 5A级旅游景区,位于陵水县牛岭。 这座岛屿昔日没有人烟,但是经过2年的精心开发,现已建成了我国第一座海岛类5A级旅游景区。 这里是海南岛一个重要的分水岭。 虽然整个海南岛都处于热带,但是因为这座东南西北走向的牛岭,使得以此岭为界,南北气候上有所差异。 牛岭以北的气候相对温暖,空气的湿度较大,降雨较多,而岭南气温要比岭北高出两三度,阳光充足,但干燥少雨。 在分界洲岛上牛岭两边,常常可以看到如此的景象:夏季岭北大雨滂沱,岭南却是阳光灿烂;冬季岭北阴郁一片,而岭南却是阳光明媚。 

  分界州: 更是调换心情、感悟人生的 “心灵分界线”。 决断穀——“心灵的界碑”!与烦恼痛苦分离 为什么来这里?因为这里界分过去与未来。 换个角度看风景,换个时空看世界——人生无常,动静转换;一界阴阳,决断过往! 

  ⑨兴隆热带植物园 位于万宁兴隆华侨农场,国家4A景区。是海南最早对外开放的热带植物园。 1957年,为安置从印尼返回的受迫害的华侨而建。此农场后试种成功了中国急需的战略物资——橡胶树。 

  ⑩博鳌亚洲论坛永久会址 位于琼海市博鳌镇东屿岛,每年在此举行亚洲论坛年会。国家4A级旅游景区。 

  附: 关于海南自由贸易港 自由贸易港是指设在国家与地区境内、海关管理关卡之外的,允许境外货物、资金自由进出的港口区。 对进出港区的全部或大部分货物免征关税。并且准许在自由港内,开展货物自由储存、展览、拆散、改装、重新包装、整理、加工和制造等业务活动。 

  2025年前实现全岛封关运作后,海南将会成为继香港、澳门后,我国第三个“全球超级流量”。 海南,将打造成比肩香港、新加坡、迪拜的全球最大自由贸易港。届时,海南的“人、财、物”将发生极大变化。 

 ⑾海南环岛游,收获了什么? 1.观了美景 椰风海韵,阳光空气,终年长夏,四季常花,热带海岛天气的独特魅力.…… 

 2.看了美人 在黎村苗寨,看到了异彩纷呈的风俗人情,感受到了独特的民族文化。热情好客和丰富的民俗活动让人流连忘返。 

 3.品了美食 无论是丰富多样的海鲜,还是许多闻所未闻、见所未见的热带水果、花卉,都使人感受到迥异大陆的美食文化的独特魅力… 

  4.美了人生 无论是南山寺的佛教景点,还是大小洞天的道教文化,都找到了心灵的归属:人生山海心归处…… 

  三、浮光掠影港澳台 ⑴概览 由于多种因素的综合作用,三地区的经济高度发达。GDP、国民人均收入、生活富裕程度、健康水平与可预期寿命等,三地均居世界最前列。 

  三地都有过屈辱的历史。 在各方面都受到了列强的殖民统治,而且是帝国主义的完全殖民地。因此至今,三地仍有殖民的历史残余。 

  在风俗习惯和生活方式方面,受各自人口迁移的影响,三地有所差异:香港社会的西方欧美色彩浓厚,而台湾社会则既有中国味道,亦有日本痕迹。澳门则有明显的葡式风味。 

  三座大桥:虎门大桥、深中通道、港珠澳大桥,把三地紧密地联系在一起。 

  二、东方明珠篇 ⑴香港的前世今生 中国特别行政区,东方明珠,国际化大城市 香港地名的由来,与香料有关。宋元时期,因在此转运产在广东东莞的香料而出名,被人们称为“香港”。 

  香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。 2022年,香港GDP2.4万亿元人民币,超过大陆许多省市。人均寿命全球第一,人类发展指数全球第四。 

  香港区域范围,包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,总面积2755平方千米。总人口750万人,是世界上人口密度最高的地区之一。 

  逃港事件 中国的建设曾走过一条曲折的道路。在"宁要社会主义的草,不要资本主义的苗"的时代,很多群众怀着不解、不甘的心情,开始孤注一掷逃亡香港,特别是在广东沿线一带。 前后总共有百万人大逃港!这无疑是历史的大悲剧,但它也是中国改革开放的催生针。 

  香港景点众多。有高楼林立的维多利亚港,有灯红酒绿的湾仔和中环广坫,有风水宝地太平山,有享誉全球的迪士尼,有世界奇迹港珠澳大桥,有世界级的海洋公园,有港星云集的星光大道,有琳琅满目的奢侈品牌的购物天堂,有米其林标准的中外美食……是旅游者一生必去的地方。 

  ②太平山顶 香港首屈一指的旅游名胜,是香港的象征。 凭借居高临下,可以饱览壮阔的维多利亚港的特色。太平山顶每年吸引超过700万的游客,成为香港最受欢迎的旅游热点之一。 

 ③维多利亚港 维多利亚港是香港的标志性景点。港湾地处香港岛与九龙半岛之间,这里港阔水深,自然条件得天独厚。 

  由于香港岛和九龙半岛高楼大厦林立,入夜后万家灯火,相互辉映,因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 游客可以乘船夜游港口,欣赏两岸的摩天大楼和霓虹灯光。 

  ④金紫荆广场 金紫荆广场位于香港会展中心前,是为庆祝香港回归祖国而立。 1997年7月1日香港回归,中央政府把一座六米高的金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁、维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,面对大海,是观景的好地方。 

 ⑤香港会展中心 位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一,香港区海边最新建筑群中的代表者之一。 

  ⑥香港海洋公园 海洋公园是全球十大最受欢迎的海洋主题公园之一。这里有各种海洋生物展览、表演,以及刺激的机动游玩项目。 

  ⑦香港迪士尼乐园 全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

 ⑧香港的购物中心 香港是购物天堂,世界购物中心。千万种货物,林林总总,琳琅满目,令你眼花缭乱,目不暇接,无法适从。 去香港购物之前,自己必须要有一个定位,是要购买高端、中等、还是低档商品,价格又在什么区间? 在里面逛了一个多小时,感觉里边的各种商品,大陆都有,且价格并不比大陆低。 

  庙街夜市:香港最有名的夜市之一,充满了浓厚的市井气息。 你可以品尝各种地道的香港小吃,购买各式各样的商品,还可以体验香港的夜生活文化。 

  香港人挤爆深圳。 真是世事沧桑,十年河东、十年河西!和几十年前,深圳百万人大逃港相比,令人唏嘘! 

 ⑶赌城澳门篇 ①澳门概览 是直辖于中央人民政府的一个特别行政区,实行资本主义制度。 鸦片战争后,葡萄牙乘机侵占了澳门。澳门于1999年12月20日回归。 

  由澳门半岛、凼仔岛、路环岛、路凼城(路凼填海区)组成,土地总面积已扩展为33.3平方公里,人口67万人。(相当于中国一个一般的县城。) 凼:读作dàng,本义为小坑、水坑、水塘。引申为地名用字。 

  澳门是国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一,是世界人口密度最高地区之一 其旅游业、酒店业、博彩业,使澳门长盛不衰,成为全球最发达、最富裕的地区之一。 

  ②金莲花广场 为庆祝1999年澳门主权移交而建,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

 ③澳门塔 当年是全球第二高的自由落体塔,高达338米,是澳门的标志性建筑之一。 登塔游客可以享受到极限运动的刺激,可以在观景台上俯瞰整个澳门美景。 

  ④大三巴牌坊 是澳门地标,是澳门的象征之一,澳门八景之一的“三巴圣迹”。 大三巴牌坊前身为圣保禄教堂,正式名称为圣保禄大教堂遗址。始建于明万历三十年(1602年),1835年被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。是一座由石头和砖块组成的三层拱门建筑。 大三巴是什么意思?“大三巴”这个名字来源于葡萄牙语中的“圣保禄”,在粤语中发音类似于“三巴”,因此得名。 

  ⑤葡京酒店 亚洲最大的赌场之一,澳门最豪华的酒店。 这里提供各种赌博游戏,还有各种美食、购物和娱乐场所,也可欣赏到各种精彩表演节目。 只要有钱,在里面足不出户,整天、整月吃喝玩乐都可以。 葡京酒店有新旧两座,图中为旧。 

  新葡京酒店。 

  ⑥澳门历史城区 被列入《世界文化遗产目录》。 城区以澳门旧城为中心,串连起逾20个历史建筑,时间跨度达400多年。 主要景点包括妈阁庙、港务局大楼、郑家大屋、大三巴牌坊等22座建筑及8个广场前地。 

 ⑦妈阁庙 俗称天后宫,是世界文化遗产澳门历史城区的重要组成部分。 妈阁庙已经成为澳门的象征和名片,澳门的旅游景点。 

 ⑧澳门威尼斯人娱乐场 是澳门最大的赌场和剧院之一,这里每年都会举办各种音乐会、舞剧、戏剧等演出活动。 图为剧场正门大堂。 

  ⑨港珠澳大桥 因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

 ⑷宝岛台湾篇 ①概况 人文景观:著名景点有当时为世界第一高楼的台北101大楼、台北故宫博物院、中正纪念堂、台北孙中山纪念馆、高雄爱河、各处夜市和各大商圈等。 自然景观:有阿里山、日月潭、野柳、太鲁阁峡谷、玉山、垦丁等。 

  ②福建金门 地处福建省东南部厦门湾内,与中国大陆最近处仅2310米。 以“固若金汤、雄镇海门”之意而称“金门”。 

  万炮轰金门,催生了金门的两个畅销产品:用炮弹壳做的菜刀和金门高粱酒。 

  ③高雄 为中国台湾地级市,地处台湾本岛西南部。 

  永浴爱河,高雄的一条河,起了一个好听的名字,赋予了浪漫的意义。 

  ④阿里山 位于台湾嘉义市东方,海拔2,216米,群峰环绕、山峦叠翠、巨木参天。 阿里山的日出、云海、晚霞、森林与高山铁路,合称阿里山五奇。 

  ⑤日月潭 位于台湾南投县,是台湾最大的天然淡水湖 

  ⑥太鲁阁峡 台湾省最著名的峡谷和北地风景区,位于花莲县境,台湾岛中部。 

  ⑦台北 1.台北中山纪念馆 纪念馆占地35000坪,为宫殿式建筑。馆外有中山公园环绕,还有九曲桥、池塘、假山、柳树等景色点缀。 馆内四大展览室装饰精美,设计新颖,展示民国建国史及现代名家艺术品。 

 2.台北101大楼 建筑面积40万平方米,高508米。每8层楼为1个结构单元,彼此接续、层层相叠。 

  大厦在88至92层挂置一个重660吨的风阻尼器,利用摆动减缓建筑物的晃幅。 

 3.台北故宫博物院 坐落于台北市士林区。是中国著名的历史与文化艺术史博物馆,所拥有的69.6万余件、册文物,为世界上极负盛名的古代中国艺术品珍藏。 

  台北故宫博物院三件镇馆之宝——翠玉白菜、肉形石、毛公鼎。 

  4.野柳地质公园 台湾最负盛名地质公园,位于台北万里乡。 野柳景区,为突出于北海岸的全长1700米的狭长海岬,经千百万年的侵蚀、风化的作用,逐渐形成蕈状石、烛台石、姜石、壶穴、棋盘石、海蚀洞等地质奇观。 野柳为深具教育、观光与游憩功能的著名旅游景点。 

  其中最著名的景点是女王头。 女王头修长的颈子因为长期的风化侵蚀,已经变得十分细弱。 女王头的“年龄”近4000岁,但依照颈部的风化速度推估,大概还可以坚持10到20年。一旦遇上了大地震、大强风,女王头很可能就会因而断落,结束一生。而女王头的形成则需要经过一个漫长的过程。 

  一年的游历,加深了旅行意义的认识: 旅行的意义,并不是告诉别人,这里我来过,而是认知的改变;人最重要的是认知,旅行会改变你的认知,改变你的气质;让你的目光变得更长远,让你的心胸更宽广,让你的文化底蕴更深厚,以更好的心态去面对生活。 

  2024已过。凡是过往,皆为序章 多少事,从来急。天地转,光阴迫,一万年太久,只争朝夕。 2025,新的开始。路虽远,行则将至;事虽难,作则必成。 踏遍青山,风景老来更好! 

文章编号: 10d985ea1ba8ef05b40af3d7306b7d76
-----------------------------------------------------------------------------

10. 美篇 APP -  (【AI创意图文】 探秘珍稀动物世界(七):中华白海豚) 2025-01-04    恒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59tmscbe

 

 【AI创意图文】 探秘珍稀动物世界(七):中华白海豚 

 恒 

  中华白海豚,这一优雅而珍稀的海洋哺乳动物,以其独特的体态特征和生态习性,赢得了广泛的关注与研究。 

  特征 

♦️中华白海豚体型中等,成年个体体长可达2至2.5米,体重可达100至150千克。其身体呈流线型,皮肤光滑,背部主要为青灰色,腹部则为乳白色,随着年龄的增长,身体颜色会逐渐变浅,老年个体几乎全身呈乳白色,这也是其得名的由来。 

  地理分布 

  ♦️在地理分布上,中华白海豚主要分布于中国东南部沿海,包括珠江口、厦门湾、台湾海峡、雷州半岛附近海域等地。它们通常栖息于沿海及河口附近的咸淡水交汇区域,这些地区为中华白海豚提供了丰富的食物来源和适宜的栖息条件。 

  食性特点 

♦️食性方面,中华白海豚主要以鱼类为食,同时也会捕食乌贼、虾蟹等海洋生物。它们具有敏锐的听觉和视觉感知能力,善于在复杂多变的海洋环境中捕食猎物。 

  生活习性 

♦️生活习性上,中华白海豚通常成群结队地活动,社群结构稳定。它们善于跳跃和翻滚,展现出极高的游泳技巧。此外,中华白海豚还具有高度的社交性,经常通过发出各种声音来进行沟通和交流。 

  保护现状 

♦️然而,尽管中华白海豚在自然界中拥有着独特的地位,但它们的生存现状却同样令人担忧。由于人类活动的影响,如海洋污染、渔业过度捕捞、沿海开发等,中华白海豚的栖息地不断遭到破坏,食物来源也日益减少。这些因素导致中华白海豚的数量急剧下降,目前已被列入《中国物种红色名录》和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,属于濒危物种。 

  总之,中华白海豚作为海洋生态系统中的重要成员和珍稀物种,其保护意义深远。让我们共同努力,为中华白海豚创造一个更加安全、适宜的生存环境,让它们在这片蔚蓝的海域中继续自由翱翔。 

  本篇所用图片均由AI生成。 

未完待续。 

文章编号: 4d09d8dee9719c294b292c8588b1affe
-----------------------------------------------------------------------------
