文章总数: 2 篇
==============================

1. 巴蜀论坛 -  (餐饮店威胁中华白海豚的生存环境 拆! 非法经营潜水捕捞等海上旅游活动 罚!) 2024-07-15 科技   骊山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.phoer.net/thread-4092949-1-1.html

  : 新快报 

  省检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼案例 

   日前,广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例,案例涉及督促保护海岛、海岸线、海洋公园、 

湿地,整治非法捕捞淘砂等。 

   2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率达99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件。对于诉前无法解决的公益损害问题,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。 

   利用卫星遥感保护淇澳岛海岸线 

   国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上 

大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。 

   据了解,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。 

   近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁中华白海豚的生存环境。 

   珠海市人民检察院利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现海岸沿线新增了不少建(构)筑物。 

   经过各方努力,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。 

   利用海洋生态环境和生物资源牟利 

   广东南澎列岛国家级自然保护区地处汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。 

   但是,一些非法经营者利用保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、 

垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

   去年6月,汕头市人民检察院公益诉讼检察人员在网上发现,组织到保护区观光浮潜的发帖不少,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

   检察人员查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,对汕头市文化广电旅游体育局立行政公益诉讼案,并向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处。 

   收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。 

 ⊙记者:高京 通讯员:粤检宣 

文章编号: f2ef08820df25966c46f2e647f3d159
-----------------------------------------------------------------------------

2. 巴蜀论坛 -  (湖北武汉干群接力应对冰雪灾害) 2024-02-25 现代    贡孜德姆神山 

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.phoer.net/thread-3963513-1-1.html

: 新华每日电讯　　习近平主持召开中央财经委员会第四次会议强调

　　 推动新一轮大规模设备更新和消费品

　　以旧换新 有效降低全社会物流成本

　　李强蔡奇丁薛祥出席

　　

　　习近平主持召开中央财经委员会第四次会议强调

　　推动新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新

　　有效降低全社会物流成本

　　李强蔡奇丁薛祥出席

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 要闻

　　新华社北京2月23日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平2月23日下午主持召开中央财经委员会第四次会议，研究大规模设备更新和消费品以旧换新问题，研究有效降低全社会物流成本问题。习近平在会上发表重要讲话强调，加快产品更新换代是推动高质量发展的重要举措，要鼓励引导新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新。物流是实体经济的“筋络”，联接生产和消费、内贸和外贸，必须有效降低全社会物流成本，增强产业核心竞争力，提高经济运行效率。

　　中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经委员会副主任李强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经委员会委员蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经委员会委员丁薛祥出席会议。

　　会议听取了国家发展改革委、商务部、工业和信息化部关于大规模设备更新和消费品以旧换新的汇报，听取了国家发展改革委、交通运输部、商务部关于有效降低全社会物流成本的汇报。住房城乡建设部、国家市场监管总局、国家铁路集团作了书面汇报。

　　会议强调，实行大规模设备更新和消费品以旧换新，将有力促进投资和消费，既利当前、更利长远。要打好政策组合拳，推动先进产能比重持续提升，高质量耐用消费品更多进入居民生活，废旧资源得到循环利用，国民经济循环质量和水平大幅提高。要坚持市场为主、政府引导，坚持鼓励先进、淘汰落后，坚持标准引领、有序提升。

　　会议指出，要推动各类生产设备、服务设备更新和技术改造，鼓励汽车、家电等传统消费品以旧换新，推动耐用消费品以旧换新。推动大规模回收循环利用，加强“换新+回收”物流体系和新模式发展。对消费品以旧换新，要坚持中央财政和地方政府联动，统筹支持全链条各环节，更多惠及消费者。

　　会议强调，降低全社会物流成本是提高经济运行效率的重要举措。物流降成本的出发点和落脚点是服务实体经济和人民群众，基本前提是保持制造业比重基本稳定，主要途径是调结构、促改革，有效降低运输成本、仓储成本、管理成本。优化运输结构，强化“公转铁”、“公转水”，深化综合交通运输体系改革，形成统一高效、竞争有序的物流市场。优化主干线大通道，打通堵点卡点，完善现代商贸流通体系，鼓励发展与平台经济、低空经济、无人驾驶等结合的物流新模式。统筹规划物流枢纽，优化交通基础设施建设和重大生产力布局，大力发展临空经济、临港经济。

　　中央财经委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。

“以文塑旅、以旅彰文”的实践故事

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 要闻

　　“中华民族自古就把旅游和读书结合在一起，崇尚‘读万卷书，行万里路’。”习近平总书记强调，“要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展”，为文化和旅游高质量发展指明方向。

　　一幅景、一场秀、一件物、一杯茶……新春伊始，行走在广袤中国大地上，感受千年文脉的深厚底蕴，倾听“以文塑旅、以旅彰文”的实践故事。

　　特色文化旅游点亮春节市场

　　“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展，让人们在领略自然之美中感悟文化之美、陶冶心灵之美。”──习近平

　　大年初八，江西省井冈山市神山村暖阳高照。

　　82岁的老支书彭水生招呼着远道而来的游客，热情安排旅游路线：上午穿越青翠竹林，追寻红军足迹重走挑粮小道，中午体验客家民俗打糍粑，下午到无名红军烈士墓园感受先辈精神，晚上一边烧烤一边欣赏星空夜景。

　　“旅游景点要想吸引游客，必须有文化特色。‘红色’和‘绿色’就是神山的特色。”彭水生说。

　　“戴上麦克风，我们是红色讲解员；拿起产品，我们是农产品推介员。”正在神山村土特产店忙碌的彭小华笑着说，自从家乡开始发展旅游产业，在村党支部的带领下，全村人共下“一盘棋”，将“红色”与“绿色”有机融合，发展特色农业产业、打造红色研学品牌、把红色印迹串珠成线形成旅游精品线路。

　　“日日新，月月异，羊肠道，变街衢。串景点，连景区，深融合，游全域……”2023年，全村人均可支配收入超过3万元，是2015年的近11倍。

　　白色，是冬季内蒙古呼伦贝尔主色调。在这个梦幻般的冰雪童话世界，“90后”鄂伦春族小伙杜金有一段梦幻般的经历。

　　一个多月前，杜金作为鄂伦春族青年代表在哈尔滨中央大街进行民族文化展示时，将珍贵的传统狍角帽赠送给一名小女孩，小女孩又转赠给博物馆，希望更多人了解鄂伦春文化。

　　这段故事在网上引发众多关注，短短三天，就有超过6000名游客打卡“狍角帽”的新家。

　　就这样，杜金成为第十四届全国冬季运动会火炬手和今年呼伦贝尔旅行推荐官。

　　“当时真的特别激动，觉得自己就是冰雪文化的代表，希望能够传递这份阳光、运动、健康和希望。”杜金说。

　　这个春节，作为呼伦贝尔旅行推荐官的杜金十分忙碌，在家乡向游客介绍鄂伦春族冰雪文化。“除了民族传统运动外，今年还新增了面向所有游客的雪地骑射原野赛、鲜卑古道探秘定向越野赛等，丰富游客的冰雪文化体验。”他说。

　　“借着‘十四冬’的契机，呼伦贝尔市举办了冰雪‘那达慕’、冰雪‘伊萨仁’、冷极马拉松等161项文旅活动，让游客观赏体育盛会的同时，参与并了解呼伦贝尔各民族的特色冰雪文化。”呼伦贝尔市文化旅游广电局副局长杨红介绍，春节期间，呼伦贝尔市累计接待游客110.7万人次，实现旅游收入7.66亿元，是去年同期的11倍。

　　在旅游中感受传统文化的魅力

　　“让旅游成为人们感悟中华文化、增强文化自信的过程。”──习近平

　　大年初一，四川广汉三星堆博物馆早上八点半刚开门，就迎来无数游客。

　　三星堆博物馆副馆长、文物保管部部长余健和值班的同事们，坐在文物保护与修复馆的工作台前，仔细清理着新出土的青铜器上的泥土和锈蚀。

　　在这个“开放式厨房”一样的修复馆内，仅隔一道玻璃，游客可以“先睹”新出土文物，现场观看修复过程。

　　“这种‘开放式’修复方式，是我们遵循总书记‘要让文物说话，让历史说话，让文化说话’指示的实践，游客反响热烈。”余健介绍，2020年9月三星堆遗址啔动新一轮考古发掘时，考古学家和文保修复师们就开始思考如何满足公众对新出土文物的好奇。2021年12月，博物馆有了这一创新性举措。

　　这些年，三星堆博物馆一直探索如何把中华文明历经沧桑留下的最宝贵的东西用鲜活的方式展示给游客。

　　甲辰春节期间，博物馆推出新年大典系列活动，将园区龙年氛围营造与古蜀祭祀巡游表演结合，打造全新古蜀文化祈福盛典，让游客沉浸式体验古蜀文化氛围，共计接待游客19.33万人。

　　大年初三，一场名为《贪壁传说》的皮影戏在孔府上演。在非遗匠人的演绎下，孔府内宅照壁上的戒贪图化为生动的皮影表达。

　　“我们从小就学习‘修身齐家治国平天下’的儒家思想，孔府皮影戏让我对诗礼传家的孔氏家风有了新认识。”观看演出的大学生骆心舍说，“孔府景区的特色文化活动，让原本停留在书本里、建筑上的传统文化活了起来，特别可知可感。”

　　以《诗经》为主题的雅乐表演、灯火闪耀的尼山夜游季、汉服游园……山东曲阜三孔景区一直在创新“活化”中华优秀传统文化。

　　今年春节期间的明故城夜游、新春集市等年俗活动让三孔景区格外热闹。大年初一至初八，景区累计接待游客近60万人次，同比增长10.9%。

　　“活化优秀传统文化资源，提升全域旅游格局，曲阜将让更多游客感受儒家文化之美。”曲阜市文化和旅游局局长孔凡波说。

　　文旅融合助力乡村振兴

　　“积极推进文化和旅游深度融合发展，建设一批具有自然山水特色和历史人文内涵的滨江城市、小城镇和美丽乡村”──习近平

　　大年初五，走进海南五指山下的黎族村庄毛纳村，浓浓的年味扑面而来。

　　村里广场上，村民王丽冰和姐妹们身着黎族传统服饰载歌载舞，手中的簸箕欢快地移动，里面的茶叶上下翻飞，黎族姑娘采茶炒茶的生动场景跃然展现，赢得游客阵阵掌声。

　　“来吧，大家一起跳起来。”随着祈愿健康平安、风调雨顺的黎族共同舞音乐响起，王丽冰和姐妹们热情地拉着大家共舞起来，现场一片欢声笑语。

　　“第一次在现场观看黎族舞蹈，浓郁的民族气息迎面而来，让人印象深刻。”来自河北省的游客边娜说，在毛纳村旅游，处处感受到黎族特色文化。

　　“雨林时光”大型田园实景演出，演绎出一幅民族文化、热带雨林、乡村田园交融的“富美乡村图景”；在热带雨林中进行的“雨林精灵”时装秀，展示古老与现代结合的精美黎锦服饰；早春茶开采节活动让游客感受采茶、制茶、品茶、煮茶的独特魅力……

　　“我们遵循总书记指明的乡村振兴方向，依托自然资源和黎族传统文化，加强文旅融合发展，这几年推出一系列有民族文化特色的活动。”毛纳村党支部书记王有寿说，今年村里要新建树屋民宿、茶园观光栈道，进一步开发非遗文创产品，加快茶产业和文化旅游融合，让老百姓的日子更红火。

　　这个春节假期，“村超”解说员杨兵特别忙活。

　　家住贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县的杨兵，在天柱县一家银行工作，每逢周末和节假日，只要有“村超”比赛，他都会从天柱驱车两个多小时回到榕江，进行赛事解说。今年春节，“村超”预选赛最后阶段的比赛从大年初四开始，将持续到正月十五结束，杨兵假期天天“泡”在赛场。

　　“这几天的比赛，我见证了‘村超’球场每天上万人次游客的热情，感觉非常振奋。”杨兵说，比赛间歇，侗族大歌、侗族琵琶歌、侗族多耶舞、苗族芦笙舞等民族文化节目轮番上演，游客、啦啦队员和球员一起手拉手跳舞，“‘村超’是足球文化和民族文化的双重胜利，有力推动了榕江县的旅游业、农业等产业的发展”。

　　过去一年，在“村超”等文体赛事的带动下，榕江乡村旅游迎来“爆发式”增长，全县累计接待游客760.85万人次，实现旅游综合收入83.98亿元。

　　“‘村超’已经成为榕江乡村振兴的助推器，我们借助‘村超’的辐射带动效应，将体育文化与乡村旅游休闲、民族特色文化、乡村经济‘串珠成链’，推动文化、体育、旅游融合发展，促进美丽乡村建设迈上新台阶。”榕江县文体广电旅游局副局长杨璐说。（记者：刘伟 童芳 罗羽 周慧敏 朱雨诺 张昕怡）新华社北京2月23日消息， 《习近平谈治国理政》第四卷5种民族文字版出版发行

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 要闻

　　新华社北京2月23日电《习近平谈治国理政》第四卷蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文等5种民族文字版，近日由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，面向全国发行。

　　《习近平谈治国理政》第四卷由中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑，收录了习近平总书记在2020年2月3日至2022年5月10日期间的重要讲话、谈话、演讲、致辞、指示、贺信等109篇，还收入习近平总书记2020年1月以来的图片45幅。全书分为21个专题，生动记录了以习近平同志为核心的党中央，面对百年变局和世纪疫情相互叠加的复杂局面，面对世所罕见、史所罕见的风险挑战，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，团结带领全党全国各族人民在中华大地上全面建成小康社会、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的伟大实践，集中展现了马克思主义中国化时代化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体、共建美好世界的最新贡献，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想开辟新境界、实现新飞跃的权威著作。

　　为帮助广大少数民族干部群众深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的最新发展，中共中央宣传部、国家民族事务委员会组织中国民族语文翻译局和民族出版社，组建国内民族文字一流专家团队，完成《习近平谈治国理政》第四卷民族文字版翻译出版工作。

　　《习近平谈治国理政》第四卷民族文字版的出版发行，将进一步推动广大少数民族干部群众深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，拥护“两个确立”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，紧扣铸牢中华民族共同体意识这一主线，在新时代新征程上团结奋斗、勇毅前行，共同谱写中华民族伟大复兴的光辉篇章。

　　 指导员驻村手记：

　　 笔下的小事 心中的大爱

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 要闻

　　新华社杭州2月23日电（记者：何玲玲 王俊禄 许舜达）20年前的春天，在时任浙江省委书记习近平同志亲自部署推动下，浙江率全国之先，有组织地选派机关干部到农村担任指导员，并形成了农村工作指导员制度。20年来，浙江各级共选派48万余名农村工作指导员奔赴基层。他们薪火相传，接力奔跑，用真情实干和责任担当书写了乡村振兴的“驻村答卷”。

　　岁末年初，记者选取5位指导员代表，跟随他们的脚步，倾听田野的回声，由此近距离观察：新时代的乡村干部，如何当好百姓贴心人。

　　下沉：难忘的驻村“第一会”

　　我是杭州市人大派驻杭州市淳安县临岐镇叶家畈村的指导员王暨平。我从小在丽水山区长大，父亲干了34年驻村蚕桑技术员。在他的耳濡目染下，我对农村也有着不一样的感情，经常想着能像父亲那样为村里做点事情。

　　2021年，我主动向组织申请驻村帮扶。把家搬到村里，两年多来我和村民朝夕相处，亲身参与这个山区乡村的蝶变。

　　在村里工作，群众认不认你，就是看有没有真正帮大家办实事。

　　2021年12月，我第一次参加村民代表大会，就有村民“开炮”：“快过年了，家里动不动停水，市里来的干部能不能给解决一下啊？”原来是村里供水管网年久失修、漏水严重，但因资金没着落拖了好多年，村民意见很大。我一户户上门了解情况，上山查看管网和水源，越走越受触动、越不是滋味。我与村两委研究对策，多方奔走争取支持，最终顺利完成了管网改造，让村民喝上了放心水。

　　这件事后，我在村里的工作局面很快打开，加固跨溪大桥、建设文化广场、改造厕所等，一件件老百姓关心的事相继办成。

　　【记者观察】2004年3月，浙江下发《关于建立农村工作指导员制度的通知》，省派首批100名农村工作指导员奔赴情况最复杂的村子，带动市县乡选派3.8万名机关干部，实现村村都有农村工作指导员。王暨平的故事说明，指导员工作要紧扣“推动党委、政府工作重心下移”这条主线，将这项制度作为忠实践行“八八战略”、深入推进“千万工程”的重要抓手。在村里抓工作，坎坎坷坷的事有不少。只要坚持以人民为中心，以真心换真情，再难的坎也能迈过去。

　　破难：“后进村”里的“救火队长”

　　我是湖州市安吉县交通局政策法规科科长马斌。2023年5月，我第一次以农村工作指导员的身份，到安吉县天荒坪镇白水湾村报到。农村对我来说并不陌生，但真正一头扎到村里，脱产两年，感觉没有底。

　　村里有工业企业185家，商户120家，外来人口4000人，远超本村人口。天荒坪镇是省内明星镇，共11个行政村。但2021年和2022年，白水湾村考评连续两年倒数第一。湖州曾评选“全市最脏村”，白水湾村名列其中。

　　更受打击的是，我到任两周后，村党总支书记辞职。我这位第一书记、农村工作指导员临危受命，负责让村庄步入正轨。

　　村里的菜场一度矛盾重重，商户和村干部长期互相指责。我们对相关人员分头做工作，说服商户规范经营、配合管理。通过公开招租，引入农贸市场第三方经营管理，每年可为村里稳定贡献55万元租金收入。

　　我是交通局出来的干部，多次对接交通、交投、村镇建设办等部门，推动村民呼声强烈的两条农村公路得以立项。此外，解决村里长期存在的脏乱差问题、实施家宴中心提升改造……我使出全身本领，攻克了不少难关。

　　去年下半年，在组织部门统筹下，新一任村党总支书记顺利上任。去年全镇对11个行政村综合考核中，白水湾村位列第4名。村里完成村集体收入207.8万元，村民人均收入4.75万元，居全镇前列。

　　【记者观察】20年来，浙江突出“供需对接、精准匹配”，建立完善“菜单式”选派机制，确定需要帮扶的重点乡村。同时，建立省市县乡四级驻村指导人员信息库，综合分析干部的专业背景、特长优势、工作经历，推动派出单位与派驻地方“双向选择”。

　　合力：望闻问切，为锦绣村“锦上添花”

　　我是“80后”干部彭铖，中共杭州市临安区委党史研究室综合科科长，2023年任临安区玲珑街道锦绣村指导员。

　　玲珑街道、锦绣村，名字一听就很美。但初到村里，我看到的是集体经济几乎为零、班子战斗力弱、被街道列入后进村……到村里扎根，首先要了解村情。一番“望闻问切”，心里有了底数。

　　先望：作为党史工作者，首先引起我注意的是村里的老建筑。带上测量工具，我逐一在本子上记下：明清时代的古民居、区级文保单位永乐桥、盛氏古宅……这些都是村里发展的老底子。

　　后闻：听村干部说，村里有万亩毛竹、千亩良田、百亩野蜡梅，有瀑布、小溪，充满乡村野趣，还有不少农户养盆景，但苦于不知道资源如何转化。

　　再问：发展有哪些难题，群众有哪些期盼，增收有哪些渠道？桩桩件件，我把调查研究当作工作突破口。

　　最后切：就是想办法。第一要务是抓班子建设，明确责任、规范制度，努力摘掉“后进村”帽子。我甩掉“书生”面子薄的毛病，硬着头皮四处奔走，积极争取项目资金，改善村容村貌。不久后，村内道路拓宽、护栏安装、电力改线等工程有了着落。今年还计划张罗村里首个盆景节，让村民的爱好变成财富。

　　【记者观察】在指导员办实事过程中，既要自己主动谋事，也要上级部门大力支持。20年来，浙江注重形成“一人派驻、全单位压上”的工作格局，把派驻村作为部门工作联系点、村情民意观察点、工作创新试验点，落实部门帮扶责任，积极提供资金、技术、信息、人才等方面支持。

　　坚守：村民以“红手印”4次挽留

　　我是台州市仙居县政协派驻仙居县埠头镇振兴村的农村工作指导员张新建。我是农业大学毕业，干的是农村工作，与农村有着不解之缘。2011年起我先后在仙居县金竹溪村、振兴村担任农村工作指导员，一干就是12年，原来两个穷山村也变成了“绿富美”，我也有了难以割舍的“第二故乡”。

　　刚到金竹溪村时，“道路烂嗒嗒、村庄破落落”，而村班子成员原先平均年龄近60岁，20多名党员选不出1名书记。我就一个一个上门做外出能人的工作，有的还“三顾茅庐”请回村，后来村两委干部平均年龄下降了15岁，活力、战斗力大大提升。村集体经济年经营性收入从过去几乎空白增长到153万元，村民人均收入翻了两番。

　　振兴村原先是个无山无水无产业的“三无村”，我上任后通过反复调研，发现村里附近废弃矿山阳光充足，很适合搞大白鹅养殖项目。说干就干，我们建起百亩万羽大白鹅养殖基地，给低收入家庭免费提供鹅苗，还利用养殖场顶棚开发光伏项目，去年村集体收入突破百万元。

　　我与村民共同奋斗，和大家的感情越来越深。金竹溪村的群众每次听说我要调走，大家就按“红手印”联名挽留，一留就留了4任。

　　【记者观察】要改变农村面貌，不是一天两天的事。要做好农村工作，贵在坚持。20年来，浙江始终坚持把最需要的干部派下去、一棒一棒跑好驻村工作接力赛。省级层面7次发文、8次召开会议深化推进，持续加强精准选派、精准帮扶、精准管理，不断推动这项制度走深走实。

　　振兴：插上科技翅膀、飞出大山的红高粱

　　我是浙江省科协派驻衢州市开化县大溪边乡上安村的指导员张凯。上安村曾是浙江省重点贫困村，2015年开始尝试种植红高粱。在这个村的示范下，目前全乡种植面积已达6400余亩，带动在家村民人均增收5000余元。上安村红高粱产业基础很好，要如何让这片高粱地持续增收致富？

　　经过一段时间筹备，我在上安村举办起农函大农民培训班，引进省内外知名专家学者，为当地及周边县市农民提供学习交流平台，提高农户生产种植技术。自2022年开班以来，培训农民达15000余人次，培养本土专业技术人才30名，签约合作项目2个。

　　同时，我还联合浙江省食品学会，建立产学研用紧密结合的科技平台──衢州开化红高粱产业加工服务站，深加工的当地特色农产品也逐渐走出大山，走进城市的商超。老百姓的收入也随之水涨船高，生活质量得到显著提升，2023年村民人均收入25000元，村集体总收入达500万元。

　　【记者观察】2024年中央一号文件提出，强化农业科技支撑。同样一片高粱地，指导员张凯借助科技力量，帮助村民找到了价值提升的金钥匙，带着农民干、领着农民赚。从脱贫攻坚到乡村振兴，浙江主动适应“三农”工作形势任务变化，不断迭代帮扶模式和理念，积极培养当地“新农人”和“科技二传手”，给乡村振兴注入更多新鲜血液。

　　 “负担”轻了，“步子”快了

　　 江苏聚焦村级组织整治形式主义

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 要闻

　　新华社南京2月23日电（记者：沈汝发）“以前社区办公室门口挂着各种牌子，我们来办事不知道去哪个办公室好。现在门口牌子少了，我们办事直接到大厅，就会有人主动接待。”在南京市浦口区桥林街道百合社区党群服务中心门口，居民王军德高兴地说，现在办事方便多了。

　　2023年以来，桥林街道为减轻基层负担，全面整治“牌子乱象”。“高峰时期牌子、标识数量有30多块，群众来办事摸不着头脑。去繁减负，让基层轻装上阵，挂牌减少了，为民服务的定位更突出了。”百合社区党总支副书记陶艳说。

　　这是江苏聚焦村级组织整治形式主义的一个缩影。江苏2023年开展加重村级组织负担突出问题专项整治，聚焦“牌子乱象”反弹回潮、报表多、台账多、承担职责范围外事项多等问题，提出针对性措施加以纠治。江苏省委督查室相关负责人介绍说，江苏村（社区）年度填报数据由4000多个压减至300多个，清理违规挂牌58000多块，减轻了村（社区）的负担。

　　针对“指尖上的负担”这一突出问题，江苏在对各类手机App开展集中整治基础上，进行再排查、再梳理，纠治强制推广、滥用积分排名等问题。镇江市通过“人防+技防”“清单+准入”方式整治“指尖上的负担”，受到基层干部广泛欢迎。

　　“上面千条线，下面一根针”“台账重复填报累死人”……面对基层的减负需求，苏州市昆山高新技术产业开发区党工委在上级组织部门的指导下探索以数字化助力基层减负。

　　记者在该开发区新乐村采访时看到，数字智慧乡村治理平台极大减轻了基层负担。“以往村里推动垃圾分类、人居环境治理等工作分属不同条线，各有各的平台和报送要求。”新乐村党总支书记朱彩华说，“有了这个治理平台，通过一个平台就可集中解决6个条线的工作任务，警务站工作人员从10人减少到7人，检查次数压减30%以上。”

　　在为基层减负的同时，江苏还不断赋能增效强化基层治理。“以前只要有燃气事故发生，上级各部门就布置各种专项排查、检查、督查，最后都落实到社区网格员头上。”新河社区党总支书记赵海军告诉记者，自从减负文件出台后，餐饮单位的安全整治工作由区城建局等牵头，相关执法单位参与，社区只要做好配合，极大提高了工作效率，也减轻了基层负担。

　　为激励基层干部轻装上阵，江苏加强村（社区）经费保障，确保村级组织运转经费每年不低于38万元、社区运转经费和为民服务专项经费合计不低于40万元，明确村党组织书记基本报酬不低于上年度所在县（市、区）农民人均可支配收入的2.3倍、社区工作者薪酬不低于城镇单位平均水平。

　　江苏各地出台具体措施将为基层组织减负赋能落实到位。譬如，盐城市印发属地管理主体责任和配合责任清单、镇街赋权清单，推进镇街事权明晰、减负增效；南通市全面取消文明单位、文明社区创建等领域8类工作台账；连云港市分3年将中心城区社区工作者基础工资基数提高1000元，设立社区工作者岗位津贴，切实增强基层干部获得感等。

　　基层负担减轻了，工作人员服务群众多了。“现在开会少，台账精简，我们有更多时间走进楼栋。”百合社区工作人员叶鸣说，2024年社区创新推出“百老园”为老服务模式，积极帮助社区老年群体。“看着老人脸上笑容越来越多，我们的价值感、成就感也越来越强。”

　　 李强主持召开国务院常务会议

　　听取2023年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作情况汇报

　　研究更大力度吸引和利用外资的政策举措 部署进一步做好防范化解地方债务风险工作

　　审议通过《关于进一步优化支付服务提升支付便利性的意见》等 新华社北京2月23日电国务院总理李强2月23日主持召开国务院常务会议，听取2023年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作情况汇报，研究更大力度吸引和利用外资的政策举措，部署进一步做好防范化解地方债务风险工作，审议通过《关于进一步优化支付服务提升支付便利性的意见》和《节约用水条例（草案）》、《生态保护补偿条例（草案）》、《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例（草案）》。

　　会议强调，办理好建议提案是政府全面履行职责、自觉接受监督的内在要求。国务院部门去年承办的建议提案已全部按时办结，在相关领域出台政策措施2000余项，解决了一批经济社会发展重点难点问题。全国两会在即，要高度重视、认真做好今年建议提案办理工作，健全领办交办、督办考核等机制，在抓落实、促转化上下更大功夫，以高质量建议提案办理助力高质量发展。

　　会议指出，外商投资是推动中国经济与世界经济共同繁荣发展的重要力量。要把稳外资作为做好今年经济工作的重要发力点，在扩大市场准入、优化公平竞争环境、畅通创新要素流动等方面加强服务保障，持续营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，巩固外资在华发展信心，提升贸易投资合作质量和水平。

　　会议指出，按照党中央部署要求，经过各方面协同努力，地方债务风险得到整体缓解，为做好下一阶段工作打下了坚实基础。要坚持改革创新，强化配套政策支持，持之以恒攻坚推进，进一步推动一揽子化债方案落地见效。要强化源头治理，远近结合、堵疏并举、标本兼治，加快建立同高质量发展相适应的政府债务管理机制，在高质量发展中逐步化解地方债务风险。

　　会议审议通过《关于进一步优化支付服务提升支付便利性的意见》，强调要聚焦老年人、外籍来华人员等群体支付不便问题，加强协同配合，加大必要的资源投入，多措并举打通服务堵点，推动移动支付、银行卡、现金等多种支付方式并行发展、相互补充。

　　会议审议通过《节约用水条例（草案）》、《生态保护补偿条例（草案）》和《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例（草案）》。

　　会议还研究了其他事项。

　　 让更多人在“家门口”看好病

　　 国家卫生健康委扎实推动落实建议提案 新华社北京2月23日电（记者：董瑞丰）“基层群众愿不愿意在‘家门口’接受基本医疗服务，关键在于县域医共体牵头医院有没有硬核实力。”去年3月，全国政协委员成岳冲提交了一份提案，深入分析我国县域医共体建设存在的瓶颈问题，并提出针对性建议。

　　紧密型县域医共体建设，是将县域内的县级医疗机构和乡镇卫生院组成“一家人”，打通人、财、物关系，实现“以城带乡、以乡带村”。这是提高基层医疗服务能力、改善群众就医体验的重要举措，各地由试点转向全面推进，经验不少，挑战也不少。

　　当年年底，国家卫生健康委等多个部门联合印发《关于全面推进紧密型县域医疗卫生共同体建设的指导意见》，在优化资源配置、规范内部运行管理等方面作出具体要求。成岳冲委员欣喜地看到，文件充分吸收了自己提案中的多项建议。

　　国家卫生健康委基层卫生健康司有关负责人介绍，这份提案切中要害，为全面推进紧密型县域医共体建设提供了重要参考。基层卫生健康司在办理相关建议提案时，坚持以问题为导向，聚焦短板弱项，认真分析研究代表委员提出的意见建议，积极吸纳。

　　上述负责人还介绍，在办理过程中，相关业务处室多次与代表委员沟通，认真听取代表委员提出的问题与建议，商讨解决办法，充分为代表委员释疑解惑，对于重点难点问题加强沟通协调，积极争取代表委员的理解与支持，按时答复并及时反馈。

　　民有所呼，政有所应。让更多群众就近“看得上病”“看得好病”，进一步推动分级诊疗制度“落地”，织密公共卫生防护网，优化老年人群体就医服务……建议提案事事关民生，件件有着落。

　　2023年全年，国家卫生健康委承办全国人大代表议案27件、全国人大代表建议821件、全国政协委员提案622件，其中主办件占51.4%。

　　“这些建议提案已经全部按时办结、代表委员均表示满意。”国家卫生健康委办公厅有关负责人介绍，国家卫生健康委党组高度重视建议提案办理工作，委领导全程参与办理工作，审签复文答复，建立工作台账，完善工作制度，实现全流程信息化管理，强化跟踪督办，严控复文质量，持续推进办理结果公开，主动接受社会监督。

　　据介绍，在办理过程中，国家卫生健康委坚持以建议提案办理工作为抓手，积极推动相关意见建议转化政策落实，2023年共采纳代表委员意见建议657条，出台相关政策措施49项。

　　 第三届“天宫画展”举办 ▲2月23日，神舟十七号航天员乘组在轨展示和介绍第三届“天宫画展”作品（视频截图）。

　　2月23日，第三届“天宫画展”在中国空间站开展。正在太空出差的神舟十七号航天员乘组在轨展示和介绍了新时代青少年畅想中国式现代化的美丽画卷。本届画展自2023年10月正式啔动征集，最终53幅画作从2万多幅报名作品中脱颖而出，随天舟七号货运飞船进入中国空间站。新华社发

　　 二〇二四年对台工作会议在京召开

　　 王沪宁出席并讲话 新华社北京2月23日电2024年对台工作会议22日至23日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并讲话。他表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，坚决贯彻落实新时代党解决台湾问题的总体方略和党中央对台工作决策部署，坚定不移推进祖国统一大业。

　　王沪宁表示，一年来，对台工作锐意进取、克难前行，推动两岸关系取得新进展，巩固扩大国际社会坚持一个中国的格局。要把思想和行动统一到党中央对台海形势分析判断和对台工作决策部署上来，进一步掌握实现祖国完全统一的战略主动。

　　王沪宁表示，今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，要以高度责任感和使命感做好对台工作。要坚持一个中国原则和“九二共识”，推动两岸关系和平发展、推进祖国统一进程。要扩大两岸各领域交流合作，深化两岸融合发展。要推动两岸共同弘扬中华文化，促进两岸同胞心灵契合。要坚决打击“台独”分裂、遏制外部势力干涉，坚定支持岛内爱国统一力量，广泛团结台湾同胞，维护台海和平稳定。要坚持和加强党对对台工作的全面领导，巩固拓展主题教育成果，提升对台工作合力。

　　中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅主持会议。中央党政军群有关部门和各地有关负责同志出席会议。

　　 两部门调度部署重点地区森林火灾防控工作 新华社北京2月23日电（记者：叶昊鸣）记者23日从应急管理部获悉，国家森防指办公室、应急管理部当日召开视频调度部署会议，视频连线北京、河北、福建、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等省份，部署森林火灾防控工作。

　　应急管理部有关负责人表示，将保持高度警觉，迅速将防控措施落到实处、抓到末梢，特别是贵州和广西要严防火灾复燃新发，其他地区也要层层抓实防控责任，切实做到“预防在先、发现在早、处置在小”。抓好源头管控，进一步强化细化火源管控措施，林草、应急、公安等部门结合各自职能及时发布禁火令，落实包保责任，切实管住火源，从严从快侦破近期案件并查处曝光，强化警示教育。充分做好监测预警、预案完善、组织指挥、力量统筹、装备物资储备前置、区域联防联控等各项准备，确保快速响应。火灾扑救要做到科学决策、专业指挥，确保扑火人员和群众生命财产安全。及时发布权威信息，主动回应社会关切。

　　据了解，国家森防指办公室、应急管理部日前组织公安部、国家林草局、民政部、农业农村部和中国气象局、国家能源局等单位及国家自然灾害防治研究院、中国林科院等单位专家开展联合会商，围绕天气趋势、林牧区物候、林情社情、队伍力量等要素，对近期特别是元宵节期间火险形势进行综合会商研判。

　　 维护新就业形态劳动者权益又添新政策 新华社北京2月23日电（记者：姜琳）人力资源和社会保障部23日发布《新就业形态劳动者休息和劳动报酬权益保障指引》《新就业形态劳动者劳动规则公示指引》《新就业形态劳动者权益维护服务指南》，引导平台企业及其用工合作企业健全用工管理制度，提高劳动者权益保障水平。

　　人社部劳动关系司有关负责人表示，将此前八部门发布《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见》中较为原则的规定，细化为更有操作性的系列指引指南，是根据企业用工方式和劳动者就业形态的新变化，积极探索维护新就业形态劳动者权益的新办法和新举措。

　　针对部分新就业形态劳动者工作时间过长、平台规则制定不够公开透明等问题，保障指引明确，工作时间在劳动者完成全部订单的累计接单时间基础上，需适当考虑劳动者必要的在线等单、服务准备、生理需求等因素。

　　劳动者达到连续最长接单时间和每日最长工作时间的，系统应推送休息提示，并停止推送订单一定时间，以防止过度劳动。

　　保障指引提出，不完全符合确立劳动关系情形但企业对劳动者进行劳动管理的新就业形态劳动者，适用劳动者实际工作地规定的小时最低工资标准。

　　保障指引还强调，新就业形态劳动者在法定节假日工作的，企业应向劳动者支付高于正常工作时间劳动报酬的合理报酬。

　　《新就业形态劳动者劳动规则公示指引》明确了平台企业制定和修订劳动规则时需遵循的原则及履行的民主程序等。《新就业形态劳动者权益维护服务指南》引导新就业形态劳动者通过与企业协商或通过工会组织、相关部门机构等提供的维权服务渠道，依法维护自身权益。

　　 去年1至11月检察机关

　　起诉各类网络犯罪28万人 新华社北京2月23日电（记者：刘奕湛 邢拓）记者23日从最高人民检察院获悉，2023年1至11月，检察机关共起诉各类网络犯罪28万人，同比上升35.5%，占全部刑事犯罪的18.8%。

　　据介绍，当前网络犯罪呈多发高发态势。“总的来看，电信网络诈骗及其关联犯罪大幅增多，威胁数据信息安全类犯罪常见多发。”最高人民检察院副检察长葛晓燕在介绍网络犯罪趋势特点时表示，除了上述特点外，利用元宇宙、区块链、二元期货平台等为噱头的新型网络犯罪不断涌现，虚拟货币成为滋生和助长网络犯罪的重要土壤；赌博、盗窃、传销、制假售假等传统犯罪向网络空间延伸。

　　数据显示，2023年1至11月，检察机关起诉利用电信网络实施的诈骗犯罪4.2万余人，同比上升63.5%；起诉侵犯公民个人信息犯罪7300余人；起诉危害计算机信息系统安全类犯罪1300余人、网络侵犯知识产权犯罪1400余人；针对损害公益行为办理公益诉讼案件6700余件。

　　检察机关聚焦电信网络诈骗犯罪高发问题，持续推进“拔钉”“断流”“断卡”专项行动，全力打团伙、摧网络、斩链条，深入开展打击治理涉缅北电诈犯罪专项行动，挂牌督办重大跨境电诈案件，深挖彻查重大犯罪集团及其“金主”、骨干，释放依法从严强烈信号。

　　此外，为加强对社会公众普法宣传，最高检发布了一批典型案例。“这批典型案例涵盖当前常见高发的网络违法犯罪类型，意在提醒广大群众要提高防范意识，注重保护好个人财产、个人信息、个人隐私，保护好家人特别是未成年人，防止受到网络违法犯罪侵害。”最高人民检察院第四检察厅厅长张晓津说。

　　C919海外亮相　国际合作又添新典范

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 综合

　　中国国产大型客机C919近日迎来国际首秀，成为亚洲最大航空盛会新加坡航展上的“明星飞机”。作为中国首款按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式干线客机，C919亮相海外，展示了中国航空工业的实力和潜力，也彰显中国的开放胸怀和国际合作能力。

　　“很多人都想看看实际的飞机，看看它的性能和飞行状态。”在新加坡航展上，C919在各国专业观众和众多国际媒体面前进行了航展上首次正式飞行表演；在室外静态展示区，各国重要客户、特邀嘉宾和专业观众登机参观C919，准备进入机舱的观众排起了长队。新加坡经济发展局执行副总裁许凯琳说，中国企业参与本次航展是一个积极的、鼓舞人心的信号。

　　C919鼓舞世界，因为它是国际合作的硕果。航空工业是一个全球性产业，汇聚了全球顶尖技术和智慧。作为“现代制造业的一颗明珠”，大型客机研制涉及大量精密零部件，不可能仅靠一个国家或企业的力量。C919的零部件供应商中包括美国通用电气、霍尼韦尔等全球知名企业，国际供应商从C919的成功中受益，共享这份骄傲。霍尼韦尔航空航天集团亚太区总裁徐军说：“霍尼韦尔不仅是中国航空业发展的见证者和同行者，更是参与者与贡献者。中国航空业取得的发展举世瞩目，我们对未来充满信心。我们也希望，C919越卖越好。”

　　也许有人会质疑，C919的零部件有不少来自国际协作，能算是国产吗？实际上，总体集成是大飞机制造的核心技术之一。光各种各样的接口，C919飞机上就有几百万个；关系到液压、航电等多系统之间的关联，绝不是简单的拼接。2000多份机翼图纸，机头、机身、机翼、翼吊发动机等一体化设计，近200项专利申请……拥有完全自主知识产权的C919，全部设计均由中国人自己的团队自主完成，标志着中国航空工业的飞跃。

　　C919鼓舞世界，还因为它是世界航空业的活水。C919的此次亮相被国际航空业观察人士称为“本届航展的故事主线”。C919飞出国门，打破了非“A”（空客）即“B”（波音）的局面，为各国航空公司提供了“C”（中国商飞）选项。C919大型客机采用先进的气动设计、推进系统和材料，碳排放更低、燃油效率更高。先进的驾驶舱设计可有效降低飞行员工作负荷，人性化的客舱设计可为旅客提供舒适的乘坐环境。从去年5月圆满完成首次商业载客飞行以来，C919至今已交付了4架，安全运送旅客超11万人次。目前，C919的订单已经超过1200架，不乏来自全球领先飞机租赁公司AerCap和文莱骐骥航空等的海外订单。

　　波音亚太区商业营销董事总经理戴夫·舒尔特表示，C919是一款“具有持续竞争力”的飞机，“我们将开始与之竞争”。空客商用飞机业务首席执行官克里斯蒂安·谢勒表示，“我们不想把头埋在沙子里”，空客“从根本上认为中国商飞是未来的竞争对手”。良性的竞争会带动整个产业的发展，中国大飞机的国际化之路，致力于通过合作与其他国家伙伴实现共赢；对欧美企业来说，在考虑竞争的同时，更应思考合作，携手做大蛋糕，拓展更广阔的市场，共享世界航空业发展的红利。

　　（记者：吴夏）新华社新加坡2月23日消息， 欧亚经济峰会论坛

　　 寄望“一带一路”为世界注入更多稳定性

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 综合

　　新华社伊斯坦布尔2月22日电（记者：王峰　许林贵）第27届欧亚经济峰会22日在土耳其伊斯坦布尔举行“共建‘一带一路’迎来第11个年头”主题论坛。多国政商学界人士称赞共建“一带一路”在促进世界和平发展等方面取得的成果，寄望共建“一带一路”给动荡世界注入更多稳定性。

　　峰会主办方马尔马拉基金会主席苏威尔说，共建“一带一路”倡议不仅促进沿线国家经济发展，还给世界和平稳定注入强大动力，是人类面向未来的共同事业，各国应携手推动共建“一带一路”高质量发展。

　　新华社研究院院长刘刚说，11年来，共建“一带一路”倡议跨越不同文明、文化、社会制度、发展阶段差异，开辟了各国交往的新路径，搭建起国际合作的新框架，汇集着人类共同发展的最大公约数。他向会议递交的《“一带一路”发展学》和《为了更加美好的世界──从人权视角看共建“一带一路”这十年》两份智库报告受到与会专家学者的好评。

　　保加利亚知名国际关系学者扎哈里·扎哈里埃夫说，共建“一带一路”倡议为各国应对挑战提供了方案，共建国家通过发展战略对接以及在基础设施等项目上的合作加强互动，增进友谊，促进团结，增加了稳定性因素。

　　上海合作组织前秘书长、乌兹别克斯坦前外长弗拉基米尔·诺罗夫说，共建“一带一路”倡议构建起联通世界的基础设施和贸易网络，在新冠疫情期间为维护全球供应链的稳定发挥了积极作用。这一联通世界的网络创造了全球经济增长新模式，必将给人类社会发展带来更多希望。

　　本届欧亚经济峰会为期两天，吸引来自约40个国家的300多名政商学等各界人士参会，包括来自中国人民对外友好协会和新华社研究院的中方代表。

　　西安青岛获准为内地赴港澳“个人游”城市

　　 内地赴港澳“个人游”城市增至51个，港澳表示欢迎

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 综合

　　新华社北京2月23日电（记者：任沁沁）中华人民共和国出入境管理局2月23日发布公告称，近日，国务院批准增加陕西省西安市、山东省青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。中华人民共和国出入境管理局决定自2024年3月6日起，在西安市、青岛市为符合条件人员签发往来港澳“个人旅游签注”。

　　西安市、青岛市户籍居民以及居住证持有人可以在西安市、青岛市公安机关出入境管理人工窗口，或设在人工窗口的智能签注设备提交申请，自行选择办理“个人旅游签注”或者“团队旅游签注”，免予提交申请事由材料。“个人旅游签注”包括：赴香港3个月一次签注、3个月二次签注、1年一次签注、1年二次签注；赴澳门3个月一次签注、1年一次签注。签注持有人每次可以在香港或者澳门逗留不超过7天。

　　新华社香港2月23日电（记者：谢妞 李寒芳 刘刚）国家出入境管理局23日公告，近日，国务院批准增加陕西省西安市、山东省青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。香港特区行政长官李家超、澳门特区行政长官贺一诚当日分别代表香港、澳门特区政府衷心感谢中央安排。

　　国家出入境管理局决定自3月6日起，在西安市、青岛市为符合条件人员签发往来港澳“个人旅游签注”。

　　李家超表示，欢迎两地市民来港旅游。西安和青岛游客的到来将有助本地酒店、旅游和餐饮等方面的发展。香港正增加不同方面的容量，配合增加旅客计划更有序和稳步进行。

　　贺一诚表示，增加“个人游”城市将进一步助力澳门旅游业的持续发展。特区政府一直致力优化澳门旅游的软硬件措施，澳门已为迎来西安和青岛的“个人游”旅客作好准备。

　　内地居民赴港澳“个人游”自2003年实施以来，内地访港澳旅客数量大幅增长，带动了港澳旅游业乃至整体经济的持续发展。随着西安市和青岛市加入，“个人游”计划下的适用内地城市将由原来的49个增至51个。

乌克兰危机升级两周年：僵局难破　曙光未现

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 综合

　　2月24日，乌克兰危机升级两周年。

　　延宕的危机不仅给俄乌经济民生造成巨大损失，还对地区政治与安全、世界经济复苏、全球减贫、粮食和能源安全、生态环境等诸多方面带来严重负面冲击。目前，俄乌双方在战场上陷入僵持，政治上尖锐对立，加上美国肆意拱火浇油，大发战争横财，和平曙光依然难现。

　　前线拉锯 战事僵持

　　过去一年，俄乌冲突前线战况激烈。去年5月，俄军夺取交通要地阿尔乔莫夫斯克（乌方称巴赫穆特）；乌军于去年6月在多个方向发起反攻，但数月来进展缓慢、未见成效；去年10月初以来，俄军对乌东部的阿夫杰耶夫卡、马林卡、巴赫穆特等地乌军防线发动新一轮攻势。本月17日，缺兵少弹的乌军撤出防御重镇阿夫杰耶夫卡，这被视为去年5月以来前线出现的最大变化，美国《纽约时报》称此役对乌方可谓“具有战略和象征意义的双重打击”。

　　除了在前线展开拉锯，俄乌过去一年都在利用远程武器打击对方后方目标。俄军密集打击乌境内军工设施、弹药仓库，俄国防部长绍伊古表示，俄军今年1月对乌军工基础设施发起127次高精度打击。乌军也利用无人机、远程火箭炮等加强对俄境内目标的袭击力度，并在黑海海域频繁发动袭击，造成俄海军“新切尔卡斯克”号大型登陆舰等军事装备受损。

　　英国《经济学人》周刊近日分析说，过去一年，俄军在扩大控制区域方面取得小幅进展。乌方分析人士认为，乌军接下来将展开非对称作战，为了避免与俄军在正面战场比拼消耗，将主要利用无人机、电子战设备和防御工事最大限度消耗俄军、打击俄方后勤补给。

　　美国《华盛顿邮报》写道，艰难的欧陆战事、泥泞的战壕掩体、大量的截肢伤员……俄乌冲突正越来越呈现出第一次世界大战消耗战的特征。

　　经济承压 民生艰难

　　过去两年，西方因乌克兰危机对俄罗斯施加了史无前例的制裁，俄罗斯经济在经历了冲突初期震荡之后，逐步展现出韧性。俄统计局今年2月初发布的数据显示，2023年俄国内生产总值增长3.6%。俄央行本月决定维持16%的基准利率也表明，当前俄国内稳物价、保供应、降通胀压力仍然较大，俄经济可持续增长依然面临挑战。

　　乌克兰的经济愈加依赖于西方援助，现状令人担忧。乌国家银行数据显示，2023年乌预算赤字创历史新高，达到1.33万亿格里夫纳（约合351亿美元），相当于国内生产总值的20%。乌总理什梅加尔日前对媒体表示，自冲突以来乌经济总量下降30%，失去了350万个工作岗位。据媒体报道，乌克兰今年国家预算的约四分之一需要西方的援助来填补，但乌方在获取援助方面却面临重重障碍。

　　欧洲经济继续处于俄乌冲突的阴影笼罩下。能源价格飙升，通胀高企，企业遭受巨大损失，民众实际工资缩水，购买力下降，加之全球经济的低迷，欧洲经济去年陷入低增长泥潭。瑞士央行去年9月发布的一份研究显示，俄乌冲突对欧洲经济的中长期负面影响可能更为严重。

　　瑞典跨国和平与未来研究基金会创始人扬·奥贝里近日表示，美国和欧洲孤立和大规模制裁俄罗斯的后果像“回旋镖”一样打回到欧洲。

　　俄乌冲突的延宕还在粮食、能源安全以及生态等领域带来外溢效应。位于赫尔松州的卡霍夫卡水电站是扎波罗热核电站冷却水的重要来源，该水电站去年6月遭破坏导致水库大坝决堤，蓄水向第聂伯河下游倾泻，造成严重的生态环境和人道主义风险。

　　西方拱火 和平难觅

　　欧洲对外关系委员会最新一项针对12个成员国超过1.7万名受访者的在线调查结果显示，目前欧洲人对乌克兰的支持率仍居高位，但同时也有超过四成受访者希望欧洲敦促乌克兰与俄罗斯进行谈判。美国《政治报》去年12月援引消息人士的话报道说，美欧正逐步将注意力从支持乌克兰全面获胜的目标转为提升乌方在结束冲突谈判中的地位。

　　然而，在分析人士看来，就当前局势而言，俄乌在2024年重啔谈判的难度较大。一方面，俄乌立场尖锐对立，缺乏和谈的政治基础。俄官员多次表示，俄方存在和谈意愿，但乌克兰须接受新的领土现实。乌总统泽连斯基也公开回应，尽管前线处境艰难，但乌方拒绝接受与俄罗斯谈判的提议。在他看来，俄罗斯并没有表达出和平愿望，因此乌克兰不能“不惜一切代价”寻求和平。

　　另一方面，西方不断拱火浇油令和平前景更加渺茫。美国作为乌克兰最大的军援国，利用这场冲突大发横财。美国《华尔街日报》日前刊登题为《在欧洲的战争如何利好美国经济》的文章说，过去两年，美国国防工业武器和弹药订单大增。美联储数据显示，美国国防和航天领域的工业产值自俄乌冲突爆发以来增长了17.5%。美国联邦参议员汤米·图伯维尔指出，正是华盛顿政客在煽动战争，延长这场冲突。

　　大幅获利的不只是美国国防工业。俄罗斯天然气供应中断导致欧洲能源价格和通胀率急剧上升，同时刺激欧洲对美国液化天然气的需求。据报道，美国瞅准时机正在建设总投资额约1000亿美元的5个液化天然气项目，这些项目大多都是在俄乌冲突爆发后上马的。“美国经济从这些大规模投资中获益匪浅。”美国拉皮丹能源咨询公司全球天然气研究主管亚历克斯·蒙顿说。

　　根据《华尔街日报》统计，美国去年成为全球最大的液化天然气出口国。预计到2030年，美国的液化天然气出口量将增加近一倍，其中约三分之二将出口到欧洲。

　　美国乔治敦大学俄罗斯问题专家安杰拉·斯滕特认为，俄乌冲突即将进入第三个年头，僵局似乎还将延续，以谈判方式结束冲突的前景渺茫。奥贝里对此表示，西方迄今所做的一切都无益于结束冲突，并且没有从乌克兰危机中吸取任何教训。

　　（记者：黄河　李东旭　赵冰 参与记者：付一鸣 邓仙来）

　　新华社莫斯科/基辅2月23日消息， 厦门：打开海堤让大海更好“呼吸”

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 各地

　　“蓝天碧海飞白鹭，波光远影泛渔舟，海景画卷尽展眼前。厦门地铁带您体验城在海上、海在城中……”伴随着语音播报，厦门地铁1号线列车从集美学村地铁站出发，跨海而过驶向厦门岛内。车窗外是波光粼粼的海面，白鹭飞掠觅食，吸引着不少市民和游客举起手机拍摄。

　　这段“跨海地铁”从2017年开通至今，已经成为不少游客来福建厦门的打卡点。然而，这片海域在若干年前还被一道2.21公里长的高集海堤“一分为二”。70年间，高集海堤经历了从修建到“打开”的巨变，折射出厦门生态文明理念的与时俱进。

　　新中国成立初期，厦门岛和内陆没有桥梁相连，当时的交通主要依靠船只驳运，严重制约厦门的经济发展。为此，在国家的支持下，厦门于1955年建成高集海堤，厦门岛由此从一个海岛成为半岛，鹰厦铁路和公路通过高集海堤接入厦门市中心，对厦门的海防建设和经济社会发展作出了巨大的贡献。

　　厦门市海洋发展局有关负责人说：“高集海堤是厦门第一条跨海海堤，也是20世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道，承担着交通联系、经济发展和国防建设等重要使命。兴建高集海堤后，厦门陆续修筑了集杏、马銮、筼筜、钟宅等海堤，用以改善交通和发展民生产业。”

　　然而，随着时代变迁，这些海堤对生态环境的影响逐渐显现。自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说，以高集海堤为例，由于阻隔了厦门东、西海域的海水交换，造成厦门东、西海域水动力和海水自净能力大大减弱。随着时间推移，其造成海域淤积、水体污染、影响通航的弊端也日益凸显。另一方面，随着厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、翔安隧道等一批跨海通道的陆续建成，海堤所承载的交通功能也逐渐弱化。海堤的存在，日益成为制约厦门生态环境改善和城市高质量发展的一项“短板”。

　　为此，厦门于2012年正式对高集海堤进行开口改造，在海堤高崎侧开口850米、集美侧开口210米，并在高集海堤上靠杏林大桥侧建成2.2公里长的高架轨道交通用桥。

　　经过自然资源部第三海洋研究所科研团队的测算，高集海堤开口后，附近海域流速明显增大，东海域可向西海域日净输送水7100万立方米，东、西海域海水半交换周期缩短近两天，海域水质得到进一步改善，海洋生态系统更加健康。畅通的海域通道也改善了海洋物种的生存环境。高集海堤开口改造后，打通了中华白海豚等海洋物种的生态通道，有利于丰富海洋动物植物种类，维护海洋生态系统的多样性和完整性。

　　为了纪念“移山填海、团结奉献、科学创新、自强不息”的“海堤精神”，厦门市还在高集海堤的堤头修建了海堤纪念馆。步入展馆，开凿、搬运石头的工具以及安全生产哨等一件件实物，让人仿佛回到70年前高集海堤建设的现场；女子青年突击队抬石头、海堤装石工装石入笼等一座座雕塑，生动再现了海堤建设的历史场景；一张张褪色的老照片、一封封泛黄的信件，真实记录着人们建设海堤时付出的艰辛。（记者：陈弘毅 颜之宏）

　　新华社厦门2月23日消息， 湖北武汉干群接力应对冰雪灾害

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 各地

　　新春复工伊始，新一轮寒潮来袭，夹杂着冻雨、冰粒、霰雪等多种降水形态，湖北武汉一夜覆白，再次进入“速冻”模式。

　　风雪中，干部、群众众志成城，在严寒中接力构筑温暖防线，演绎出一幕幕战冰雪、暖人心的动人故事。

　　2月21日夜间，在武汉市最北端的清凉寨，黑暗不时被强光手电的光束划破。敲掉铁塔上的冰层，腰间系挂好安全绳，3名国网武汉供电公司的工作人员开始艰难地向上攀爬。

　　作为京广高铁石武段的主要供电线路，220千伏闵冯二回线从这片海拔近800米的区域穿行而过。受连日冰雪天气影响，线路覆冰厚度已达设计抗冰能力的50%，并且厚度仍在快速增加，需实施直流融冰作业。

　　“寒冷天气下高空作业，手和脸冻得僵麻，身上却被汗水浸湿，还不容丝毫闪失。”国网武汉供电公司工作人员张加旭说，针对以往出现覆冰情况的输电线路，公司提前安排了工作人员入驻观冰哨所，确保及时掌握灾情。

　　22日中午，长江南岸蛇山之巅，黄鹤楼上白雪皑皑。不远处的武汉长江大桥上，环卫工人紧张忙碌，扫雪车来回穿行，被铲开的雪渣飞向路肩，柏油马路逐渐露出本来颜色。

　　“这两天一共只睡了3个小时。雪还在下，我们必须不间断地除雪，才能保证道路畅通。”记者见到武昌区城管执法局大桥清洁队队长李红梅时，她的声音已有些嘶哑。

　　“城管部门提前准备融雪防冻物资，调试融雪防冻机械设备，除了6台机械设备来回清扫，桥面有60多名同事在同时作业。”李红梅介绍道。

　　扫雪、铲冰、撒盐……在白沙洲大桥，中铁大桥局七公司的工作人员忙忙碌碌。“人停机不停，24小时连续作业。”中铁大桥局七公司安质部常务副经理陈敏说，自21日晚收到紧急通知，一个小时不到，由32名干部职工组成的突击队就集合完成，奔赴大桥进行除冰融雪作业。

　　在当地政府号召下，越来越多的本地施工企业积极行动，一台台大型机械设备从工地开上街头。城市主干道、环线上，一幅幅紧张的除雪画面映入眼帘。

　　在江岸区百步亭社区，40多名“外卖小哥”通过户外工作者驿站，主动报名参战，为居民扫出一条放心路；在洪山区珞喻路，武警湖北总队武汉支队的战士背着工具跑出营区，开展城市道路抢通行动；在东湖高新区雄楚大道高架，热心市民开着自己的大马力越野车一趟趟往返，用牵引绳将被困的私家车一辆辆拖出……

　　街头巷尾，随处可见“搭个手”“拉一把”的场景，来自社会各界的力量自发投入到这场除冰融雪保通畅的攻坚战中。

　　据不完全统计，自2月22日7时30分起，武汉市低温雨雪冰冻灾害应急响应级别由四级提升至三级，10小时内，武汉出动了超23万人次上街除冰铲雪，保障城市道路桥梁畅通。

　　春节前的冻雨天气里，不少市民停放在户外的车辆一度被压垮的树枝砸坏。21日下午，武汉K11 Select购物中心发布消息，商场停车场连续3天夜间免费向公众开放。商场自发的暖心之举，引得全城的物业和企业纷纷接力，逐步升级为一场“城市行动”。截至22日夜间，武汉各企事业单位已向社会开放10万多个免费停车位。

　　历经一夜奋战，23日上午记者走访时看到，路面交通正在陆续恢复。据气象部门消息，预计武汉的冰雪天气将在25日结束，气温届时将明显回升。

　　随着风雪渐弱，雪花消融，生活终将恢复正常。寒潮之下，那些不畏严寒的奉献、众志成城的意志、接续传递的暖意不会消散，而将凝结成这座城市的精神内核，持续地闪烁光芒。（记者：熊琦 龚联康 邓楠）

　　新华社武汉2月23日消息， 湖南古丈铁马洲村

　　采收黑皮鸡枞菌

　　湖南古丈铁马洲村采收黑皮鸡枞菌

　　（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯

w700d1q75cms.jpg?by=cms_fixed_width保存到相册

上传时间:18 分钟前

文件大小:63.78 KB

下载次数:0

点击文件名下载图片

　　2月23日，在红石林镇铁马洲村食用菌种植基地，村民在采收黑皮鸡枞菌。

　　近日，湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县红石林镇铁马洲村种植的食用菌喜获丰收，村民忙着采收，供应市场。据了解，湖南省科协驻铁马洲村工作队利用当地气候适宜、原料充足等条件，规模化种植黑皮鸡枞菌等食用菌，在湖南省山东商会支持下，打通食用菌上下游产业链，有效促进村民增收，助力乡村振兴。

　　新华社记者陈思汗摄

一路踏冰护民生

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 各地

　　海拔1148米，气温降至零下6摄氏度，水汽在万物上凝结成厚厚冰层……位于湘鄂边的壶瓶山间，刺骨寒风挟着冻雨呼啸而来，刮得人脸生疼。

　　22日下午3点，贾海欧踩着又厚又滑的冰雪，来到一处电杆旁，从工具包中掏出一把小锤，轻砸电杆拉线上的覆冰。拾起一块敲落的冰块，他眯着眼睛估测厚度，转头告诉同事殷伍兵，“覆冰厚度大概7毫米，一切正常。”

　　21日开始，寒潮席卷湖南省石门县南北镇。作为国网湖南电力公司石门县供电分公司壶瓶山供电所的工作人员，贾海欧和殷伍兵一直坚守在南北镇电力保供的一线。

　　“覆冰过厚容易造成电杆拉线松动，影响线路安全，所以要定时进行巡查。”贾海欧告诉记者。

　　贾海欧和殷伍兵巡查的这条10千伏线路，关系着周边10多个村庄的用电。这些天来，他们与另外两位同事轮班，每两小时到重点监测点查看线路覆冰情况，加固拉线，消除隐患。

　　白雾茫茫，呵气成霜。在南北镇山间，村民们常常能看到，贾海欧和殷伍兵一前一后沿线路巡查。“山里群众很关心我们，经常让我们到他们家里烤烤火、喝口茶。”贾海欧说。

　　严寒袭来，疲惫加身，但巡检、维修完毕后，他们时常会被群众的一杯热茶、一声感谢所打动。

　　记者跟随电力工人巡查线路途中，一辆从湖北前往广东的车辆在山间道路轮胎打滑，无法继续行驶。

　　贾海欧见此情形，二话不说与同事殷伍兵一起，跪在地上帮助受困车辆加固防滑链，指导车辆安全驶离危险路段。

　　“排除故障恢复供电后，看到人们满意的笑容，是我们工作的最大动力。”贾海欧说。

　　“好，那我们过去看一下。”采访时，贾海欧的手机又响了，一位独居老人家中的供电出现了问题。

　　由于大雪封山，一些村庄已经无法通车，接到居民的求助电话后，很多时候，贾海欧等人只能步行前往。

　　“冰天雪地，谁都想坐着烤烤火，但冬日严寒，独居的老人和孩子等不起，必须第一时间上门解决。”贾海欧说。

　　说完，贾海欧和同事拿上工具，冒着风雪又出发了……

　　（记者：阮周围 余春生）

　　新华社长沙2月23日消息， 风雪中，他们守护万家灯火

　　 华东最大能源基地保供电直击

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 各地

　　连日来，龙年的第一轮寒潮影响我国中东部地区，多地气温“俯冲式”下跌，取暖等用电需求攀升。记者22日来到华东地区最大的能源基地安徽省淮南市，探访电力保供情况。

　　淮南市境内共有5条1000千伏线路，20条500千伏线路，每天向长三角地区输送电量近2亿千瓦时。在淮南市大通区上窑镇外窑村，记者一步一滑踏着积雪结冰道路，见到了苏鹏飞，他正和同事康法新、尹旭东检修输电线路。苏鹏飞是安徽送变电工程有限公司运检分公司淮南运检站副主任，他告诉记者，淮南是“皖电东送”的桥头堡，拥有多条供电大动脉，保障长三角多个城市用电。

　　“这是1000千伏淮盱线。”苏鹏飞指向面前的一条输电线路说，由于温度低且有雨雪，线路及设备很容易结冰，覆冰线路脱冰时易造成线路舞动，有可能导致断线、倒塔等后果。

　　“雨雪天气，我们对站区运行维护的15条、374公里、903基杆塔每天都要检修一遍。”尹旭东说，他们配备了带有红外检测系统的无人机、测距仪以及激光异物消除器等设备。“除了科技手段，我们还有小妙招。”从事了13年线路运维工作的康法新说，他能用耳朵听出线路故障，“一些故障会导致放电声音有异响。”

　　苏鹏飞告诉记者，如果覆冰达到一定程度，他们将综合研判，采取导线发热自行融冰或无人机挂载除冰装置敲冰作业的方式。

　　除了运行维护输电线路，保障电力供给也很关键。在淮南市洛河发电厂，输煤检修工瞿洋和王强正在检修输煤线路。“滚筒是否损坏、支架是否变形、皮带有无划痕……每一处细节都不能放过。”瞿洋说。

　　洛河发电厂是华东电网主力电厂之一。资深主管严后强告诉记者，受这轮寒潮影响，电厂发电需求上升，厂里不仅加强了设备的消缺维护，确保机组健康状况良好，还啔用了应急备用机组。

　　“加强燃料管理是保供电的重要环节之一。我们厂昨天消耗了1.5万吨煤，今天预计将达到1.6万吨。”严后强带记者来到卸煤作业现场，只见自动卸煤设备平稳运行，工作人员忙中有序。

　　电厂用煤来自中国铁路上海局集团有限公司淮南西站大通站。据了解，该站承担着电煤进厂“最后一公里”运输任务，日均运输电煤1.2万吨，受雨雪冰冻天气影响，电厂对煤的需求量还在攀升。

　　“为应对低温天气造成电煤运输途中的煤炭冻结问题，车站加强与卸车厂矿企业对接，增加作业人员和卸车机具投入。”大通站站长黄武军告诉记者，车站合理安排作业计划，做好电煤到站入库和“最后一公里”短驳运输无缝衔接。

　　傍晚6点多，雪越下越急，很快将铁路覆盖。“岔道相当于火车的方向盘，岔道如果被积雪覆盖就可能会威胁行车安全。”黄武军边说边和工作人员扛着铁锹、扫把赶往工作区，清理岔道积雪。

　　“雪不停，不撤岗。”黄武军说。

　　（记者：潘峰 屈彦 周牧）

　　新华社合肥2月22日消息， 十余载探索优质均衡发展路径

　　 浙江海盐努力打造教育共富样本

　　

（2024-02-24）稿件

源自：新华每日电讯 各地

　　“孩子3年前从老家转到海盐上学，刚开始害羞胆小学习跟不上，现在自信勇敢落落大方。他找到了归属感，我们做家长的也就放心了。”在寒假的一次家访中，浙江海盐百步小学六年级学生家长孔维光紧紧握着老师的手，道不尽感谢。

　　百步小学所在的百步经济开发区是海盐的一个工业重镇，新居民较为集中。为破解教育资源供给不足的问题，海盐持续加大基础设施投入力度，新增学位、配强教师，受到学生家长一致好评。

　　这是海盐16年来探索优质均衡发展路径的一个重要缩影：坚持把实现教育共同富裕作为民生的大工程重点打造，统筹推进县域内城乡义务教育一体化改革，打造了一批具有标识度的教育成果。

　　率先走出城乡抱团发展新路径

　　“过去，海盐农村的家长千方百计把孩子带到县城上学。现在，农村孩子在家门口就能有一所好学校就读。”海盐县教育局副局长林会国说，早在2007年海盐县教育局便积极鼓励城乡学校自主自发结对，这是城乡教共体的雏形。

　　多年来，该县教育局推进教育优质均衡发展的实践走在了前列。2008年开始，海盐探索校际合作发展新模式，形成了“1+X”教共体的新格局，27所农村学校与7所城区学校结对，全面盘活城区优质教育资源。

　　2011年，为进一步加强名校领航作用，海盐又推出了城乡融合的集团化办学，官堂小学等乡镇小规模学校就此纳入了教育集团共生共建。

　　“现在学区内的新居民子女100%就近入学，家长们很放心，也相信孩子们能受到和城区一样好的教育。”在官堂小学校长朱剑旺看来，这些正是得益于融合型教共体建设。“依托实验小学集团的既有资源，通过城乡教师轮岗交流，我们和城镇学校共享师资力量，特别是像王丽勤这样的优秀教师来到了我们学校，并且留了下来。”

　　今年是王丽勤主动申请从城里调到官堂小学的第9年。她说，通过开展“传帮带”，官堂小学的教师教学和科研水平明显提高，教师的课堂教学评比、论文、课题数量不断上升，今年共有8个课题实现县级立项，立项率位居全县小学段第一，学校县级骨干教师比率从2014年的14%提升到现在的37%。

　　从协作、共建到融合，海盐走出了教育优质均衡发展的新路径。截至目前，海盐义务教育融合型、共建型教共体覆盖率达100%，县域优质品牌集体化覆盖率43.76%。

　　不断完善城乡师资流动体制机制

　　据统计，目前海盐全县三分之一的农村学校校长是城区学校名师。近五年来，该县所有义务教育教师中已有35%左右参与过城乡师资流动，且其中38.5%为骨干教师。

　　“强有力的政策保障是城区教师愿意留任农村的强心剂。”林会国透露，在城乡教师交流中，城区教师到农村学校的任教经历，是其评优评先、职称评聘、职务晋升的重要依据；而来到城区轮岗的农村教师会保留相关待遇，轮岗教师为在乡镇学校任教名师、名校长的，科研津贴标准额外再上调25%。

　　问渠那得清如许？为有源头活水来。目前海盐累计有1500多名教师参与轮岗，其中包括114名校级领导和中层干部。

　　为打破轮岗交流壁垒、师资配置不均的局面，2022年，海盐县教育局上线并试运行“人才周转站”应用，全量归集县内4700余名教师的信息，并对每位教师分类标注“教坛新秀”“学科带头人”“名师”等个性化标签，便于学校直观比选、精准聘人。

　　一方面，学校根据引才需求，分类公开发布轮岗职位信息。另一方面，有轮岗意愿的教师通过线上申报，可填报三次意向学校，一键开展双向互选。“过去审批比较繁琐，整个周期比较长，匹配的时候信息也不够全面，现在流程优化了，适配度也更高了，实现了双向奔赴。”林会国说，2023年海盐全县 231 名教师通过该应用参与轮岗交流，轮岗手续办理实现“零跑腿”，办理周期从改革前的至少1 个月缩短至1周。

　　数字赋能城乡一体化教育深度融合

　　依托“优学在盐”应用，海盐积极开展教师“岗位不动、服务动”的柔性轮岗，促进优质师资全域共享。2022年一年，海盐共开展“名师有约”在线辅导、名师网络课堂、远程专递课堂等470余次，参与师生1万余人次。

　　与此同时，学校与学校间的课堂也依托“互联网+”环境实现了“同步”。作为全省首个实现全域开展同步课堂的县（市、区），海盐县域内的武原中学等学校打造新型智慧学校空间，实现了优质课堂向全县农村学校的全面辐射。

　　“两校师生通过大屏幕面对面交流，是城乡‘同频共振’的有效方式之一。”林会国介绍，通过数字化技术的应用，不光是智慧课堂、智慧助教等同步课堂活动，城乡各校间的同步会议、同步教研等也得以实现，共建共享的合作交流平台进一步推动了资源统筹、校区间的协作与引领。

　　依托数字化改革，海盐还打造了一站式、立体化的“课后优服”平台，实现学校课后服务“一掌通办、一站统管、一屏智治”，破解家长看顾难、学校资源缺、活动无处寻、遇困无处解等难题。该模式在“浙里办”上架后，在浙江全省范围内得到了推广。

　　“现在，海盐的校园建设是本地一道靓丽的风景线，背后是政府政策、资金的鼎力支持。”海盐县教育局局长郭章洪表示，全县每年教育经费占一般公共预算支出的20%以上，近5年县政府财政累计投入超12亿元。“十四五”期间，海盐计划总投资约45.3亿元，主要用于完成14所幼儿园、9所中小学、1所职业学校的教育资源建设，推进办学条件整体跃升。

　　“经济发展助力教育振兴，教育又将反过来助推地方经济腾飞。”在郭章洪看来，教育事业关乎民生，是最好的营商环境，更是扎实推进共同富裕的重要内容。“海盐将继续一步一个脚印，高水平推进教育优质均衡发展。”（本报记者俞菀）

文章编号: 447e0daf21cca1747923c593d963a1bd
-----------------------------------------------------------------------------
