文章总数: 3 篇
==============================

1. 四川观察 APP -  (满满科技感！全运会遴选130多款高科技产品参与赛事运营) 2025-11-08    王渝鸿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kscgc.scgchc.com/sctv/news/2025/11/8/1987091115373944834.html

 

11月8日下午，第十五届全国运动会主新闻中心举行新闻发布会。组委会从科技全运、绿色全运、融合全运、人文全运四方面介绍赛事筹备工作情况。 

科技全运 

在科技全运方面，本届全运会聚焦人工智能、新一代信息技术等前沿科技，遴选130多款体现办赛水平、增强参赛体验、提升观赛效果的高科技产品，让赛事运营“智能化”、竞技训练“科学化”、观赛体验“沉浸化”。 

为场馆提供“智慧保障” 

“智慧运营管理云平台”通过数字孪生技术实现赛事场馆的仿真管理，增强人流分析和目标查找的能力，对赛事场馆内的人员流动状况、通信设备等进行实时精准感知与全方位监测。“北斗+5GA通感融合高精度定位”“场馆流量智能分发系统”等系列新产品，为场馆内的高并发高流量提供了无线通信保障。 

为观众提供“智慧服务” 

赛事自由视角系统对各种球类场馆比赛进行全程多角度视频采集，让观众实现沉浸式观赛和互动。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供全场景、全天候、全无人的智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，不仅可以即时开始一场岭南文化AR体验之旅，还可以做到粤港澳跨境支付“一触即达”。 

为火种采集“技术赋能” 

全运圣火源自南海1522米深海的可燃冰，创造了全球体育运动史上首次在深海采集“源火”的纪录。十五运会火炬在穗深港澳四城同传，伴随着人形机器人接力、无人驾驶转场、低空飞行器运载，以科技感拉满的形式完成传递。 

绿色全运 

在绿色全运方面，本届全运会坚定践行“绿水青山就是金山银山”的理念，将绿色、低碳、可持续融入赛事的每一个细节。 

在场馆建设上，广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。多数场馆结合岭南建筑特点，通过引入节能环保材料、高效机电设备、智慧照明系统、多场景分布式光伏等提效减碳技术，建成一批高星级绿色场馆、近零碳场馆和零碳场馆。经核算，广东赛区场馆改造产生碳排放约13.25万吨，预计占本届赛事总碳排放17%，显著低于各类大型运动会30%～50%的水平。 

在赛事运营上，采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。通过一系列节能减排措施，整个全运会碳排放量预计降至75~80万吨。 

融合全运 

在融合全运方面，粤港澳三地密切协作、深度融合。 

在会徽设计上，十五运会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案，体现大湾区同心同源、交融互通。 

在吉祥物设计上，以粤港澳三地的代表性物种“中华白海豚”为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”“乐融融”，寓意团圆和美，心手相连的美好情谊。 

在奖牌设计上，在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。奖牌取名“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。 

在会歌传唱上，充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响，赛场内慷慨激昂的歌声为运动员加油鼓劲，赛场外各地组织学唱、快闪、汇演活动，开展民族乐器合奏、手势舞、啦啦操等多种形式的传唱活动，形成多点开花、广泛参与的生动局面。 

人文全运 

在人文全运方面，十五运会也是一次中华传统文化、粤港澳大湾区魅力的集中展示。 

十五运会将武当、少林、咏春等中华传统武术的精髓融入开幕式表演，展现中华武术的刚柔并济与博大精深。 

通过非遗元素与民族民间艺术有机融合，让观众感受中华文化的深厚底蕴和独特魅力。 

设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食、客家风情、滨海度假等主题，精选全省夜游、夜食、夜购、夜娱的60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡，让八方来客感受到粤港澳大湾区温暖深厚的情感内核。 

（总台央视记者 杜思源） 

文章编号: 22645e286a299a0a7a8b7a003d479d74
-----------------------------------------------------------------------------

2. 红星新闻  APP -  (向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻) 2025-06-27    新华每日电讯记者陈凯星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wap.chengdu.cn/2488594

 

来源：6月27日《新华每日电讯》 

作者：新华每日电讯记者陈凯星 周强 周颖 

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。 

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。 

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。 

  图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图 

耕海牧渔 丰实粤海粮仓 

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。 

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。 

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。 

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。 

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。 

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。 

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。 

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。 

  图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图 

向新向强 深耕海洋制造 

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。 

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。 

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。 

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。 

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。 

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。 

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。 

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。 

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。 

  一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史摄） 

美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片 

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。 

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。 

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。 

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。 

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。 

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。 

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。 

乘势而上 塑造海上新优势 

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。 

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。 

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。 

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。 

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。 

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。 

文章编号: 686a2da690bcf999260ef2958e7342ba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 红星新闻  APP -  (新潮奔涌的春天,动能澎湃的南粤) 2025-03-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wap.chengdu.cn/2472518

 

3月11日,全国两会圆满落下帷幕。 

8天来,近5000名全国人大代表、全国政协委员共议国计民生,共谋现代化建设新图景。 

2025年是“十四五”收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。圆满实现“十四五”规划目标,作为全国第一经济大省,广东成色几何?优势何在?怎样作为? 

带着履职的行思与收获,代表委员们返回广东,更觉责任在肩、使命如磐。 

此刻的南粤,春意盎然,新质生产力浪潮奔涌,高质量发展动能澎湃。再啔新程,广东将继续坚定信心,久久为功,奋力托起一个不断向新向上、活力动力充沛的“新广东”。 

“三量齐飞”的广东,勇立“新”潮 

“投资于人”“具身智能”“瞪羚企业”“零基预算”一众新词写入政府工作报告; 

实施更加积极的财政政策、探索免费学前教育、发放育儿补贴,让群众收获“稳稳的幸福”; 

预期目标国内生产总值增长5%左右、城镇新增就业1200万人以上、粮食产量1.3万亿斤左右…… 

今年全国两会,新词语、新举措、新目标,耳目一新;新产业、新业态、新动能,“新新”向荣。 

来自广东的代表委员们带来“新”声、交流“新”得,不断激发“再造一个新广东”的豪情壮志。 

工业人形机器人在工厂执行操作任务。 南方+记者 朱洪波 摄 

过去一年,是新质生产力在创新驱动中加快涌现的一年。 

广东GDP突破14万亿元,经济总量连续36年排名全国第一,外贸进出口总值、登记在册经营主体数量、区域创新能力、常住人口等指标稳居全国首位。 

这是“含智量”更足的广东。在新一轮科技革命与产业变革中,广东加快构建全过程创新链,实现产业科技互促双强。 

全国两会期间,来自广东的智能机器人、AI眼镜和智能读码器“圈粉”无数,彰显“广东智造”实力与魅力。 

全国人大代表、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列感叹:“人工智能赋能工业设备正成为广东经济高质量发展的新动力!” 

作为一家从事精细化工和高分子材料产销研一体化的国家专精特新“小巨人”企业的负责人,全国人大代表、广东众和化塑股份有限公司董事长黎广贞表示,将坚持创新驱动,助力制造强国建设。 

全国人大代表、华南理工大学校长唐洪武透露,学校把培养人工智能与机器人产业所需人才作为重中之重,还要牵手港澳共建科技人才培养双融双促新机制。 

这是“含新量”更高的广东。广东现代化产业体系建设向新图强、以质取胜,高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。 

全国人大代表、广东省市场监管局副局长黄绍龙带来好消息:去年广东20个战略性产业集群发明专利有效量55.04万件,居全国首位。 

“我们不仅要‘弯道超车’,更要在新赛道制胜。”全国人大代表、香港特区政府创科创投基金咨询委员会主席陈晓峰期待,人工智能、低空经济等新兴未来产业将与传统产业结合催生新质生产力。 

这是“含绿量”更优的广东。在广东代表团开放团组活动上,广东宣布,2024年新能源成为广东第九个万亿级产业集群,一时全国瞩目。绿色低碳发展转型、人与自然和谐共生,成为广东发展的新“名片”。 

全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞报告喜讯:去年广东AQI达标率、国考断面水质优良率均创有记录以来最好水平。“邀请大家到大湾区旅游、观看十五运会,到珠江口、雷州湾等地看中华白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”,再次在两会上“火爆出圈”。 

岭南春来早。新潮奔涌的广东,彰显着中国式现代化的无穷魅力。 

深中通道旁,中华白海豚翩翩起舞。南方+记者 叶志文 摄 

动能澎湃的广东,百业“新”旺 

“各位记者可以到这边来拍!”3月6日的广东代表团开放团组活动,107家中外媒体共计267名记者参加。广东再次邀请记者们进入代表发言区“零距离”拍摄,贴心帮他们“找角度”。 

“开门迎客”,展现了广东的开放、自信、担当。这份开放自信的气度还体现在,广东向广大有志青年、企业家发出诚挚邀约——“东西南北中,发展到广东”“粤聚英才,粤见未来”。 

“新”动的广东如此令人心动,根源在于这片土地上处处释放着澎湃强劲的发展动能。 

图为新能源汽车生产车间。南方+记者 朱洪波 摄 

这里有开放的市场与广阔的机遇。 

广东毗邻港澳、联通世界,拥有1.27亿常住人口、1.5亿左右实时在粤人口和一大批经营主体,人气旺、活力足。2024年,广东外贸进出口规模迈上9万亿元台阶。 

全国政协委员、广州瑞松智能科技股份有限公司董事长兼总裁孙志强点赞:广东制造业产业链门类齐全、创业环境非常好。全国人大代表、广汽集团董事长冯兴亚对在广东发展充满信心:广东汽车产业链发达,企业优势互补、良性竞争,未来必将“百花齐放”。全国人大代表,TCL创始人、董事长李东生透露,通过布局全球产业供应链和营销网络,目前TCL海外业务贡献利润占比已超过50%。 

这里有创新的基因和务实的氛围。 

2024年,广东区域创新综合能力连续八年蝉联全国首位,全省研发经费支出、研发人员、高新技术企业等主要科技指标均保持全国首位,连续4年获营商环境最佳口碑省份。 

“是广东这片科技创新的沃土孵化了小鹏,并且在小鹏困难的时候坚定地支持小鹏。”在“代表通道”上,全国人大代表,小鹏汽车董事长、CEO何小鹏深情感谢广东。 

广东已经明确,2025年基础研究在总研发经费中占比将达10%,全国人大代表、鹏城实验室主任高文期待,发挥科技创新的“增量器”作用,以引领性、颠覆性创新为新质生产力蓄势赋能。 

“这里三百六十行,行行都发达,千行百业都有。大家如果想改行、跳槽、下海,希望首选广州。”在广东代表团开放团组活动上,广州现场“挖人”,“烟火气”十足。 

这里有辽阔的山海和无限的潜力。 

广东正纵深推进“百县千镇万村高质量发展工程”,将发展的最大“短板”变成“潜力板”,区域相互促进、城乡相互成就,发展红利进一步触达县域乡村。 

“我们村变化很大!”全国人大代表、清远市连南瑶族自治县大坪镇牛路水村党总支部委员房奕玲感叹,大家住上了红砖房、用上了无线网,公路修到了家门口,更多优质农产品走出大山、走向全国。 

广东山海兼备,海洋生产总值连续30年居全国首位。全国人大代表、省发展改革委主任、省大湾区办主任艾学峰表示,广东将高水平规划建设沿海经济带,抓好汕头、湛江临港经济区建设。 

家底厚实、活力十足、未来可期。广东正满怀信心、抢抓机遇,勇闯新路、走在前列。 

徐闻港俯瞰图。南方+记者 梁钜聪 摄 

勇挑大梁的广东,“新”动未来 

大道至简,实干为要。 

唯有接续奋斗,才能不断将改革、开放、创新的澎湃动能,转化为广东向上、向新、向好发展的势能。 

向上,就要扛起“挑大梁”的坚实责任。高水平科技自立自强、现代化产业体系建设、大湾区深度融合……聚焦“国之大者”,代表委员们建肺腑之言、献务实之策。 

“双一流”大学是重大科技突破的生力军。全国人大代表、中山大学校长高松表示,优势高校要围绕国家急需空白领域和基础交叉前沿领域,布局培育新建全国重点实验室。 

全国政协委员、中国科学院高能物理研究所东莞研究部(散裂中子源科学中心)中子科学部副主任孙志嘉对自己下一步的工作思路更加清晰:将用好大科学装置为广东的现代化产业体系建设服务,让科技创新与产业创新更好融合。 

参与横琴粤澳深度合作区建设,全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长萧志伟期待,进一步推进大湾区融合发展,让人流、物流、资金流、资讯流更充分流动。 

向新,就要坚定高质量发展的信心决心。当前,以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革席卷全球,新旧动能转换势不可挡,高质量发展不是选择题,而是必答题。 

3月10日,广东发布新政引人注目:推动人工智能与机器人产业创新发展,对研发工业领域大模型和应用解决案例最高给予800万元奖励。 

“广东在人工智能、机器人等领域已形成产业集群,关键在于持续投入与耐心培育。”全国人大代表、广东大湾区空天信息研究院总工程师周斌呼吁,科技创新需要坚持长期主义。 

全国人大代表、广东拓斯达科技股份有限公司董事长吴丰礼建议,充分发挥粤港澳大湾区完整产业链优势,布局具身智能产业集群,提升大湾区制造业的智能化水平。 

全国人大代表、华南农业大学动物科学学院院长谢青梅十分看好大湾区深化农业科技合作前景:“建议布局建设粤港澳大湾区未来农业科技创新中心,携手催生一批农业关键核心技术产品。” 

向好,就要坚定谋人民幸福的价值追求。家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事,也是代表委员们的“上心事”。 

全国人大代表、清远市人民医院党委书记王贵清最牵挂的是,欠发达地区公立医院如何得到更好的财政支持和技术帮扶,让先进医疗技术更有效服务基层居民。 

全国人大代表、广东省民族宗教研究院副院长杨丽婷呼吁,建立完善的生育政策支持体系,将普惠托育纳入基本公共服务。 

全国人大代表、湛江港(集团)股份有限公司董事长刘彬期待更多大学与中小学校“结对子”,让孩子们在“家门口”享受到优质教育。 

生机勃发是南粤,无边光景一时新。 

沿着习近平总书记指引的方向,广东开啔新的成长周期,朝着实现中国式现代化的美好图景奋力前行! 

文章编号: 77e2b3dbe8abfb37aff230b78ad0863c
-----------------------------------------------------------------------------
