文章总数: 2 篇
==============================

1. 交汇点新闻 APP -  (科技周刊荐读丨5G商用风云激荡；万能细胞真的万能吗；专访港珠澳大桥管理局总工苏权科；专家建言为科技成果落地生根“清障”) 2018-12-12 交汇点新闻-首页   蔡姝雯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jnews.xhby.net/waparticles/7fda002d5708436da67a57947ffc4b06/ugLAvJhuiXylzSbb/1

新华日报·科技周刊（第31期）

【探索】

精彩试读>>>

5G商用提速，看产业界风云激荡

图片来自于视觉中国

2018年的最后一个月，5G成为科技圈最令人兴奋的热词。全球领先运营商、设备商、终端商、业务提供商消息频频，5G网络建设、5G商用部署、5G终端设备研发……一切都在紧锣密鼓地进行。

在移动通信速度的赛道上，5G正在向2019年发起冲刺——对标国际，我国将在2019年进行5G试商用，2020年正式商用。随著独立组网标准的冻结、5G试验频率使用许可的批复，三大运营商在全国范围的大规模5G试验即将展开。

5G研发加速迈向2019

世间武功，唯快不破。2018年进入12月以来，5G的步伐迈得更快了。

12月初，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商获得5G试验频率使用许可批复，这意味著全国范围的大规模5G试验即将展开。而发放5G试验频率，可以让运营商和设备商明确产品开发目标，加速产业链各环节产品的开发进程。

12月8日，“2018中国移动全球合作伙伴大会”期间，随著5G试验频率的发放，中国移动宣布全面啔动17城市的5G规模试验和应用示范，并将筹备设立首期100亿元人民币规模的5G联创产业基金，促进5G产业成熟发展。

此前，中国联通已在国内17个城市开展5G试点网络测试和创新业务示范，江苏联通依托南京5G试验网打造全国首个5G固定宽带业务示范区，可满足60个用户同时进行4K高清视频点播。中国电信也已将5G创新示范从初期的5个试点城市扩大到全国17个城市；中国5G推进组今年9月啔动的5G第三阶段测试已经接近尾声，第三阶段测试是规模试验和预商用前的最后一个阶段。

“每一代移动通信技术从开始研究到正式商用通常需要大概十年，5G实际上已经算比较快了。”东南大学移动通信国家重点实验室潘志文教授说。从2G、3G、4G到5G，该实验室全程都在参与国家的重大项目，“5G是从2012年开始进入研究阶段的，那时候4G才刚刚开始商用。”

6年间，5G经过技术研发和标准化制定，预计在明年试商用，2020年正式商用——照此计划，将比前几代移动通信技术的商用化进程快两年！

技术融合赋能各行业探索

“我国在全球5G研发方面处于第一梯队。”潘志文对此感到自豪。他分析道，5G是一个极其庞大、复杂的系统，因此国际合作非常重要，“这是一个技术融合的过程，各个国家等都有贡献，从知识产权的角度看，中国的贡献很多。此外，中国有著全世界最大的通信市场，华为、中兴、中国移动等一批企业经过多年的发展，研发实力得到了很大提升，这也是我们能处于第一梯队的原因。”

《中国互联网发展报告2018》和《世界互联网发展报告2018》佐证了这一观点，报告显示，中国5G研发进入全球领先梯队，华为是目前全球最大电信设备供应商，中兴首创的Pre5G产品已经在40多个国家60多张网络中实现部署，紫光展锐将在2019年推出5G芯片，实现5G芯片的商用。

“跟3G、4G不同之处在于，5G面向的业务更加复杂，在网络设计之初就要充分考虑到业务的需求。所以研发开始运营商、设备商、终端商、业务提供商就参与了进来。”潘志文介绍，以前做3G、4G时，一个方案面对所有的业务，现在是不同的方案解决不同的业务类型，更有针对性。

在赋能各行业的探索中，会遇到很多难点，需要深入洞察行业需求，同时解决方案也需要定制化，“在和企业合作时，我们也会融入企业的技术积累。”潘志文说。

5G网络的重要使命：

使能垂直行业

业界有一个著名的比喻：如果说4G是修一条路，那么5G就是造一座城。5G的网络传输速度比4G快10—100倍，可以给我们带来极致的带宽体验，但5G并不只是4G的进阶版，它是未来所有产业网络化的新基础设施，其高速率、大容量、低时延的特性，赋予它一个更重要的使命——使能垂直行业，为产业界的数字化转型提供技术支撑。

“5G是面向实际应用场景的，根据三大类应用场景提出了相应的解决方案。随著标准化完成第一个版本，现在绝大多数问题已经得到了解决。”潘志文说。

第一类应用场景是“增强移动宽带，即eMBB”。潘志文介绍，这类应用主要是为了承载数据速率要求比较高的业务，比如3D视频、8K电视、AR、VR等，如在4G网络下体验VR眼镜会有不流畅的感觉，但在5G网络下这就不是问题。“5G的要求是无处不在的极致体验，这是一个很大的挑战，也是很大的改观。”而游戏行业将因此释放“洪荒之力”，电子竞技的“不稳定因子”网络延迟将成为过去，游戏角色将变得更为敏捷。

第二类应用场景是应对物联网的旺盛需求，“物联网业务的特点是数据量小、超低功耗，将来有些物联网终端需要在不换电池的情况下可连续工作十年甚至更长时间。预计到2030年左右，物联网终端将会达到1000亿个，这个数量是非常庞大的。“这类场景我们称作‘低功耗海量机器类型通信’，即mMTC。”潘志文说。

第三类应用场景则是“超可靠、低时延通信，即uRLLC”。5G是实现自动驾驶和工业互联网的关键环节。自动驾驶要求信号传输的处理和反应时间非常快，否则就可能出交通事故，紧急情况下的自动刹车、转向，只有在5G环境下才可以实现。工业互联网也是如此，在智能制造自动化控制系统中，5G的低时延的应用尤为广泛，比如机械臂完成高精度生产作业的控制，而在整个过程还需要网络极高的可靠性来确保生产过程的安全高效。

多国角逐5G赛道，

终端需和网络同步推进

有了切实可行的技术方案，商用将成为可能。按之前的计划，明年中国、美国、韩国、日本、欧盟、澳大利亚将会开始试商用5G网络，20多家运营商、20多家OEM设备厂商都会在这条跑道上角逐。

但在移动通信的赛道上，没有最快，只有更快。12月1日，韩国“抢跑”，其三大运营商共同宣布5G网络商用，这比他们原先的计划足足提前了3个月。不过，此次韩国开放的5G网络商用服务主要面向企业或B2B客户，而针对普通消费者的5G通信服务预计在明年3月推出，三星电子、LG等正在以该时间点为目标，加紧进行相关研发。

12月4日在夏威夷召开的高通技术峰会上，美国芯片巨头高通推出新一代骁龙855芯片，引起业界高度关注，这款芯片可搭配独立的骁龙X505G基带，支持5G网络。而华为表示将在2019年推出自己的5G芯片和5G手机。

在5G发展上，网络和终端需要同步进行。在“2018中国移动全球合作伙伴大会”上，中国移动发布了2019年—2020年的5G终端策略和首款自主品牌5G试验型终端“先行者一号”。而中国移动“5G终端先行者计划”经过近一年的努力，也取得了阶段性成果，华为、vivo、小米、OPPO、中兴均面向中国移动5G规模试验和业务示范发布了5G试验型终端产品计划，包括智能手机和数据类两大类产品形态。“2018年中国联通网络技术大会终端论坛”则将于12月14日召开，届时，业界又将一片风云激荡。

本报记者蔡姝雯实习生梅慧

看探索版更多内容戳这里

【苏创】

精彩试读>>>

专家建言：为科技成果落地生根“清障”

多学科远程协同会诊余萍摄

科技创新基地余萍摄

习近平总书记在十九大报告中明确提出：“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。”江苏作为科教资源大省，拥有众多的高校和科研院所，依托优质高校资源，实现科技成果产业化将成为江苏今后落实创新驱动发展战略、加快建设创新型省份的重要途径。

为进一步促进江苏高校科技成果落地生根，有关专家积极建言献策，力推更多的成果走出实验室“深闺”，由“纸”变“钱”，惠及百姓生活。

高校科技成果产业化日益向好

“从当前现状来看，江苏高校科技成果产业化表现出良好的发展态势。”江苏省创新经济研究基地首席专家、南京师范大学商学院教授蒋伏心介绍说，近五年来，为促进产学研深度合作，江苏采取了一系列积极的举措，在全国较早实施了“高校协同创新计划”，构建国家、省和学校三级协同创新体系。该计划共获得国家级成果奖励97项、省部级成果奖励810项、授权发明专利5281件、转化应用成果1659项，产生经济效益约860亿元。该计划在为省政府提供智库决策、解决社会和行业产业重大问题等方面作出了巨大贡献。

同时，高校自主转化能力显著增强。“大学科技园是高校科技成果自主转化的重要基地。江苏共筹建和认定33个省级以上大学科技园，国家大学科技园有15家，数量为全国第一。”南京师范大学商学院副院长白俊红表示，依托优质的科技园区，江苏高校科技成果产业化水平得到显著提升。资料显示，我省高校专利出售数位居全国前列。

高校科技成果转化体系亦日趋完善。省委、省政府高度重视高校科技成果转化体系建设工作。“目前，江苏部分高校已逐步实现科技服务部门的单独划分，这样一方面能够联系市场和企业，为高校科研提供必要的市场信息，指导高校科研的方向；另一方面作为专业的科技服务部门，又能为高校科研提供高质量的服务，为科研活动保驾护航。”蒋伏心认为，江苏省内部分研究型大学在深化成果转化体系改革中取得重大进展。以南理工为代表的一批高校建立了自己的开发实体，大力发展横向科研，并允许教师个人开办公司，鼓励技术入股，发展科技产业等，极大调动了高校教师自主开展科技成果转化的积极性与主动性。

科技成果产业化

还需迈过“四道坎”

尽管取得了一定成效，不过相较于经济社会高速发展的需求，江苏高校科技成果产业化进程亟需加快，当前尤其需要提升加长四个短板。

“由于多方面的原因，江苏对科技活动尚缺乏系统性的引导与规划，将更多精力和资金投入到高校科研实验及基础研究阶段，而对科研成果中试和市场化重视程度不够，制约了科技成果产业化。”白俊红分析说，江苏的科技成果转化链在区位布局上也不甚合理，科研投入呈现“重南轻北”现象，苏北地区过少的成果转化基地无疑加重了该地区科技资源落后情况。

“近年来，虽然江苏高校科技成果转化率有所提升，转化程度有所加深，但是科技成果转化质量不高，严重影响其社会经济效益。”白俊红说，江苏高校科研较多集中于理论性探索，研究过程缺乏市场调研和企业的参与，较少关注市场需求和经济效应。高校与企业、市场信息的不对称，致使科研成果先进有余而实用性不足，难以满足现实需要。

“转化成果与社会需求也存在脱节现象。”蒋伏心指出，一方面作为科技成果创造和拥有方的高校，与作为科技成果需求和使用方的企业联系不够紧密，成果在孕育之初便缺乏明确的应用对象和现实指向；另一方面，江苏高校多将精力集中于教学和科研，兼之缺乏中介，高校科研成果难于为企业所知，供需信息的不对称导致部分成果出现闲置，科技资源浪费现象屡见不鲜。

“成果转化的产权保护环境也不完善。知识产权保护不力是影响制约科技成果产业化的核心问题。转化阶段涉及众多独立的创新主体，部分成果信息会在各主体之间流转。在外部利益因素的驱动作用下，难免产生泄密问题。”蒋伏心认为，当前江苏对成果转化过程中的知识产权保护工作尚不完善，科技成果泄密问题愈发凸显，这抑制了高校科技人员在成果产业化方面的积极性与主动性。

一系列举措力促

科技成果“变现”惠民

如何才能让江苏高校科技成果走出实验室，尽快实现产业化以惠及民生？

“首先是完善顶层设计，科学合理布局。”蒋伏心建言，应结合江苏现阶段的基本情况，综合统筹规划，完善科技创新体系的顶层设计，树立全省“一盘棋”的规划意识，科学合理地布局科研结构。运用系统化思维解决问题，既要抓全面，也要抓重点，打破苏南、苏北的不平衡发展，以及不同学科领域之间差异。对于关键行业领域要重点支持，对于高新技术行业领域要全面发展，将高校科技成果产业化工作置于地方创新发展的主渠道。根据江苏经济发展需要，以市场为导向开展科技成果转化工作，将科技链和产业链结合起来，多层次、多模式地促进产学研深度结合。

“其次，应加强校企联合，走协同发展之路。”蒋伏心认为，加强高校与企业的联合，打破各自为政的传统体制，才能使科研、设计、生产各子系统有机结合、协同作用，实现资源共享、优势互补。继续鼓励高校教师与科研人员向企业流动并兼职，企业界技术人员到高校学习和从事研究工作，这既有助于双方互相学习和信息沟通，又可以帮助高校了解企业需求信息，以便有针对性地确定选题方向，减少高校科研资源的浪费，实现科技成果的快速产业化。

“同时，需加快中试环节建设，强化产学研连接纽带。”白俊红建议，应加快科研单位的中试基地建设，支持科研单位通过创办多种形式的科技经济实体，大力发展科技产业。也应加强企业中试基地建设，鼓励企业建立科研、中试、批量生产、销售各个环节的协调机制，有条件的大企业可以建立一体化的部门，在利益分配、信息反馈、产品改进等方面相互配合，形成整体。科研单位、高校、大中型企业应建立或联合建立科技成果转化服务中心，面向社会开展服务，以此强化产学研连接纽带，推动子系统间节点建设，加快高校科技成果产业化。

“营造良好政策环境，促进知识产权保护也必不可少。”白俊红提议，应努力构建知识产权保护支撑体系，巩固和发展江苏尊重知识、尊重创新的政策导向，进一步为我省高校成果转化体系营造良好外部环境。严肃查处侵权行为，加强对新兴技术、前瞻技术、基础技术领域的知识产权保护力度，健全相关的知识产权法律体系，完善对侵权行为的执法监察工作，以此充分调动广大科研人员主动参与科研成果转化的积极性、主动性和创造性。本报记者吴红梅

看苏创版更多内容戳这里

【星光】

精彩试读>>>

《科技周刊》专访港珠澳大桥管理局总工苏权科——

伶仃洋上建大桥是为民族争气

“伶仃洋是有历史背景的，700多年前，文天祥在那里写下了悲壮的诗篇；100多年前，第二次鸦片战争也在那里打响，一定意义上来说，我们在这里建一座桥就是给民族争气。”——苏权科

珠江口外，伶仃洋上，长虹卧波，随著总长55公里的港珠澳大桥成功落成，总工程师苏权科的名字和港珠澳大桥永远连接在一起。12月3日，在首届江苏工程师大会上，港珠澳大桥管理局总工程师苏权科作为压轴嘉宾介绍了港珠澳大桥的设计、施工理念和建造过程背后的故事。苏权科演讲质朴无华，背后却是沉甸甸的情怀和世界顶尖的技术支撑，让在场的江苏工程师同行深感振奋。

从选址开始三地“珠联璧合”

“这是一个很复杂的、漫长的过程，是一步步走过来的。”苏权科说，自己曾经先后参与了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥的建设。九层之台，起于累土。在苏权科心里，他参与的每一座跨海大桥的建设，都是在为港珠澳大桥的建设做储备。

与港珠澳大桥的因缘，也几乎覆盖了他全部的职业生涯。港珠澳大桥酝酿历经数十年，前期筹备工作历时7年，正式施工历时7年。从2003年开始，他被任命为港珠澳大桥前期工作协调小组办公室技术负责人，就开始了投身港珠澳大桥建设的15年时光。

从来没有人在伶仃洋上修过桥，这片宽达60公里的浩渺大洋上，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息都不清楚，面临的一切问题都是新课题。“从筹备到开工，我们前期做了六七年的工作。前期协调小组15个人，其中有香港、澳门两位兼职的，我们13个人要把大桥详细论证的事情做下来，三地合作在法律、标准等方面也需要对接，这些问题一天解决不了，一天就开不了工。”

怎么选址，一开始三地都有过纠结，“比如澳门，不能从地下走，以后它还要修地铁，从上面建个高架桥，又把它弄成两半了，以后发展怎么办？”苏权科和同事们沿著澳门的海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，发现有一块地方，就是拱北口岸和澳门口岸之间，恰恰好有六七十米的空间。“最后就想从这个口岸中间上去，这样的话不是不影响澳门了吗？这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。”

“正是因为三地有著共同的目标，同心协商决策最终得以建成。”55公里的港珠澳大桥在伶仃洋上蜿蜒起伏，三座通航孔桥七座钢塔，再加上海底隧道、拱北隧道等，串联起来就像一个珠链一样，“我们把它取了个名字叫‘珠联璧合’。”苏权科觉得，大桥上独特的景观文化理念，是三地协作经验的展现。

为保护白海豚拍照30万张

三方都能接受的一个路线走向定下来后，大桥的建设就面临三大挑战。“首先外海环境错综复杂，其次路线还经过繁忙的黄金航道，第三，规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。”

“我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。”设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期，风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

建完桥以后，怎么保证不影响白海豚的数量？研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对当时保护区内将近1200头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，解决了白海豚的保护问题，“这么多年，白海豚的数量，不仅没减少，还增加了”。

桥梁的方案还考虑了伶仃洋主航道在香港机场的起落线下面，以及处于繁忙的交通“咽喉”，每天有4000多艘船要过，所以既不能建造大跨径桥梁，也不能建小的，最后决定这个地方建隧道。要通航30万吨的油轮，要求富余水深要有30米的空间，挖槽要挖到50米，所以必须深埋沉管。资料显示，在传统理论中海底隧道的建造并无“深埋”的做法，都是沿海床、河床下方进行“浅埋”。但从可持续发展的角度，为使30万吨轮船能够通航，港珠澳大桥沉管隧道最终“深埋”40多米，10层楼的高度。

苏权科说，过去受装备限制，我们桥梁建造的理念是施工决定设计，有什么样的施工能力，就设计一个适配的方案。现在装备能力提高了，所以港珠澳大桥树立了一个理念就是“需求引导设计”，比如我们期望块件在海上接缝少一点，制造厂就马上进行研究生产。包括新材料的研发，企业争著做。需求引导设计的底气，也来源于中国装备制造能力的大大提高。

硬科技创新突破国际技术禁区

海上装配化桥梁、人工岛、超长沉管隧道的工程理论和核心技术，都是港珠澳大桥诞生的“硬科技”。做隧道、做桥梁需要人工岛来转化，而要在海上建人工岛就需要填海，但往往一次台风后工程就得从零开始，如果人工岛不达标，就会引起大桥变形，所以用传统的建造方法行不通，这也倒逼了技术的创新。“我们用了世界上首创的深插式钢圆筒快速成岛技术，120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛，每个钢圆筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼的高度，仅仅用了215天，我们成功填岛。”

在港珠澳大桥建设的7年时间里，苏权科用“惊心动魄”来形容，“每一件事情都怕我们提前考虑得不周，出现问题。因为在海上只要出现一个问题都会是大事。”

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。在深达40米的水下，每一次沉管对接犹如“海底穿针”，沉管浮运和沉放必须在合适的天气、海洋潮汐等条件下才能施工。当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。最后一次选好了合适的气象窗口，前后对接了好多次都不行，最后经过96个小时，才终于达到了要求，顺利地安放好了沉管。2014年11月，第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业。“往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

苏权科说，早期前往外国“取经”，还换来“异样的眼光”，现在不少国家接踵前来交流学习，“港珠澳大桥的不少经验，都可‘造搬’到其他类似工程，这是我们桥梁人的自信。”如今，苏权科也没有停下奋斗的脚步，在世界范围内超长跨海大桥运营维护面临很多难题，他在负责大桥后续养护管理的新技术开发工作，为跨海通道的运营维护开创新格局。同时对建设过程中取得的创新成果进行系统总结，形成专用标准体系，进行全面推广，在行业内共享研究成果，把港珠澳大桥的经验和标准推向全国乃至全球。

本报记者孙庆杨频萍

看星光版更多内容戳这里

【新知】

精彩试读>>>

“万能细胞”，真的万能吗？

由于原始的干细胞能“变”成人体各种各样的组织、器官细胞，因此它又被称为“万能细胞”“种子细胞”。近些年来关于干细胞研究成为全球的热门话题。研究发现，它在治疗白血病、糖尿病、脑卒中、骨关节、自身免疫系统疾病等领域有著广阔的运用前景，有人甚至预言将来用干细胞能攻克癌症。“万能细胞”真的有那么神奇吗？听听专家怎么说。

“干细胞”出现50年啦

“关于干细胞的研究风靡全球，非常热门，有不少人认为干细胞是近年来才出现的概念，其实不是。”南通大学附属医院国家干细胞临床研究机构主任顾志峰教授说，“干细胞”一词在19世纪末期就有了，1908年由俄国组织学家亚历山大·马科斯莫夫首次正式提出“干细胞”概念，在他们看来，干细胞是一类稀有细胞群，具有较高的细胞转化率，负责产生分化成熟的细胞。但是直到20世纪60年代加拿大JameTill博士、ErnetMcCulloch博士才获得了成体干细胞存在的确凿证据，而且他们通过骨髓干细胞移植，成功治疗了一例重症联合免疫缺陷患者，这才标志著干细胞在医学领域的应用开始。

随著培养技术的发展，科学家在更多的“静态”组织中发现了成体干细胞，包括乳腺、脑和肺等。此后，人们对干细胞的认识和尝试也越来越多，直至1997年，英国科学家利用干细胞技术成功培养出克隆羊多利，一时轰动全世界。干细胞目前主要来源三个方面：胎盘、成体、诱导多能干细胞。三种干细胞分离制取各有利弊。

成体干细胞相对容易获得，它既不存在伦理问题，也不存在组织相容性问题，且理论上致瘤风险低。只是，成体干细胞的分离和体外培养目前尚未全部解决，在一些遗传缺陷疾病中，遗传错误可能会出现在病人中，这样的干细胞不适合移植。基因重编后产生的诱导多能成人细胞避免了伦理学问题，也不存在组织相容性问题，但重编效率低下并且存在诱导突变可能。

“万能细胞”真的能治百病？

“干细胞在心血管疾病、神经系统疾病、血液病、肝病、肾病、糖尿病、骨关节、自身免疫系统疾病等的临床治疗方面有广阔的前景。目前，全球最大注册在案的干细胞数据库——美国国立研究院的数据库上显示，全球注册在案的干细胞临床研究有近6000个，而在5年前，这个数字还是2800个。”

顾志峰教授告诉记者说，依靠发育分化成所有类型组织细胞的能力，人胚胎干细胞最有价值的应用是用来修复甚至替换已丧失功能的组织和器官。任何导致丧失正常细胞的疾病都可以通过移植由胚胎干细胞分化而来的特异组织细胞来治疗，如用神经细胞治疗神经变性疾病，用造血干细胞重建造血功能，用胰岛细胞治疗糖尿病，用心肌细胞修复已坏死的心肌等。

此外，干细胞是基因治疗较理想的靶细胞，因为它可以自我复制更新，治疗基因通过它带入人体中，能够持久地发挥作用。通过胚胎干细胞和基因治疗技术，可以矫正缺陷基因，干细胞还可用于新药的发现及筛选，验证新药的药理、药效、毒理及药代等研究，极大减少了药物实验所需的动物数量。人胚胎干细胞还可用来研究人类疾病的发病机制和进展结果，从而可找到特效和永久的治疗方法。

“唤醒”器官的干细胞——与临床尚有距离

干细胞并非全干“好事”，比如肿瘤干细胞是肿瘤组织中存在的极少量的具有自我更新、无限增殖能力的细胞，是肿瘤发生、发展、侵袭、转移的根源。分离鉴定这类细胞对恶性肿瘤的最终治愈有著深远的意义。

肿瘤干细胞和正常干细胞之间存在极为相似的生物特性，同时又有著自己的特性——缺乏分化成熟的能力，肿瘤干细胞分化增殖后的细胞为不成熟的细胞，即肿瘤细胞，而正常干细胞可以定向分化成成熟的体细胞。肿瘤干细胞可以“逃逸”放化疗的伤害，因此能否消灭肿瘤干细胞就成了治疗是否成功的关键。

“干细胞作为人体内的‘种子’细胞，因能够修复损伤的组织或产生新的器官，而被寄予厚望。”顾志峰教授说，近十年来，中国干细胞技术的临床应用发展非常迅猛，细胞公司如雨后春笋，然而缺乏监管的干细胞行业鱼龙混杂，国家管理部门在2011年全面叫停了各类干细胞技术的应用，给干细胞临床应用来了个急刹车。

目前，国际上已有多款干细胞产品获批上市，均为成体干细胞。顾志峰教授介绍说，世界上首个干细胞治疗药物是美国哥伦比亚奥西里斯诊疗公司（Oiri）的干细胞产品Prochymal，2009年在美国上市。由于适应症很窄（全球仅4000-5000例），上市后销售情况一般。从目前已上市的干细胞产品来看，均是针对孤儿症或罕见病，可以说真正有划时代意义的干细胞产品还未出现，干细胞临床应用还面临诸多难以解决的问题。

干细胞或可抵抗衰老

“长生不老”这个话题对于人类医学来说，永远有著无穷的魅力。各种疾病都与衰老有关，比如困扰全世界数十亿人的冠心病、高血压、动脉粥样硬化和老年痴呆症等，都是由于机体的衰老引起的。对于衰老原因的研究，也延续了几十年。其中，干细胞理论是一个比较全面和完整的理论。2007年《自然》杂志的一篇论文就指出，干细胞与衰老有著密切的联系，成体干细胞对人体的自我修复有很重要的影响。

在抗衰老领域，阿尔茨海默症（老年痴呆症）是困扰许多医生的难题，而通过干细胞的疗法，也能给阿尔茨海默症的缓解提供有效的解决方案。在动物实验中，注射神经干细胞到动物的脑内，可以替代已经死亡的神经细胞重建神经环路，增强动物的认知能力。这些神经干细胞的来源包括直接的神经干细胞、胚胎干细胞以及诱导性多能干细胞（iPSC）。目前这些研究仅限于动物模型，在人体上的应用受到诸多限制，如安全性评价、伦理学问题等，但确实是一个十分有前景的领域。

干细胞临床研究必须建立在科学文献和动物实验的基础之上，对受试者可能的风险与收益要有正确的评估，努力实现风险最小收益最大化。顾志峰教授说，干细胞研究的发展史是一个不断纠正片面性的过程史，这其中包含了无数科学家毕生的心血和智慧。未来，干细胞工程学仍将蓬勃发展，不断突破前沿，推动生命科学的进步，为全人类做出贡献。

本报记者仲崇山实习生江月

看新知版更多内容戳这

文章编号: 153579b247e60cbeb9cd73fc040e3206
-----------------------------------------------------------------------------

2. 交汇点新闻 APP -  (星光丨苏权科：让“港珠澳大桥标准”走向世界) 2018-12-11 交汇点新闻-首页   王甜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jnews.xhby.net/waparticles/7fda002d5708436da67a57947ffc4b06/Df7Wd2gEt64r7koR/1

珠江口外，伶仃洋上，长虹卧波，随著总长55公里的港珠澳大桥成功落成，总工程师苏权科的名字和港珠澳大桥永远连接在一起。12月3日，在首届江苏工程师大会上，港珠澳大桥管理局总工程师苏权科作为压轴嘉宾介绍了港珠澳大桥的设计、施工理念和建造过程背后的故事。苏权科演讲质朴无华，背后却是沉甸甸的技术力量，让在场的工程师同行深感振奋。

从选址开始三地“珠联璧合”

“这是一个很复杂的漫长的过程，是一步步走过来的”。苏权科说，自己曾经先后参与了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥的建设。九层之台，起于累土。在苏权科心里，他参与的每一座跨海大桥的建设，都是在为港珠澳大桥的建设做储备。

与港珠澳大桥的因缘，也几乎覆盖了他全部的职业生涯。港珠澳大桥酝酿历经数十年，前期筹备工作历时7年，正式施工历时7年。从2003年开始，他被任命为港珠澳大桥前期工作协调小组办公室技术负责人，就开始了投身港珠澳大桥建设的15年时光。

从来没有人在伶仃洋上修过桥，这片宽达60公里的浩渺大洋上，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息都不清楚，面临的一切问题都是新课题。“从筹备到开工，我们前期做了6、7年的工作。前期协调小组15个人，其中有香港、澳门两位兼职的，我们13个人要把大桥详细论证的事情做下来，三地合作在法律、标准等方面也需要对接，这些问题一天解决不了，一天就开不了工。”

怎么选址，一开始三地都有过纠结，“比如澳门，不能从地下走，以后它还要修地铁，从上面建个高架桥，又把它弄成两半了，以后发展怎么办？”苏权科和同事们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，发现有一块地方，就是拱北口岸和澳们口岸之间，恰恰好有六七十米的空间。“最后就想从这个口岸中间上去，这样的话不是不影响澳门了吗？这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。”

“正是因为三地有著共同的目标，同心协商决策最终得以建成。”55公里的港珠澳大桥在伶仃洋上蜿蜒起伏，三座通航孔桥七座钢塔，再加上海底隧道、拱北隧道等，串联起来就像一个珠链一样，“我们把它取了个名字叫‘珠联璧合’，”苏权科觉得，大桥上独特的景观文化理念，是三地协作经验的展现。

为保护白海豚拍照30万张

三方都能接受的一个路线走向定下来后，大桥的建设就面临三大挑战。“首先外海环境错综复杂，其次路线还经过繁忙的黄金航道，第三，规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。”

“我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。”设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期,风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

建完桥以后，怎么保证不影响白海豚的数量？研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，对当时保护区内将近一千两百头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，解决了白海豚的保护问题，“这么多年，白海豚的数量，不仅没减少，还增加了”。

桥梁的方案还考虑了伶仃洋主航道在香港机场的起落线下面，以及处于繁忙的交通“咽喉”，每天有四千多艘船要过，所以既不能建造大跨径桥梁，也不能建小的，最后决定这个地方建隧道。要通航三十万吨的油轮，要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，所以必须深埋沉管。资料显示，在传统理论中，海底隧道的建造并无“深埋”的做法，都是沿海床、河床下方进行“浅埋”。但从可持续发展的角度，为使30万吨轮船能够通航，港珠澳大桥沉管隧道最终“深埋”40多米，近10层楼的高度。

苏权科说，过去受装备限制，我们桥梁建造的理念是施工决定设计，有什么样的施工能力，就设计一个适配的方案。现在装备能力提高了，所以港珠澳大桥树立了一个理念就是“需求引导设计”，比如我们期望块件在海上接缝少一点，制造厂就马上进行研究生产。包括新材料的研发，企业争著做。需求引导设计的底气，也来源于中国装备制造能力的大大提高。

硬科技创新突破了国际技术禁区

海上装配化桥梁、人工岛、超长城管隧道的工程理论和核心技术，都是港珠澳大桥诞生的“硬科技”。做隧道、做桥梁需要人工岛来转化，而要在海上建人工岛就需要填海，但往往一次台风后工程就得从零开始，如果人工岛不达标，就会引起大桥变形，所以用传统的建造方法行不通，这也倒逼了技术的创新。“我们用了世界上首创的深插式钢圆筒快速成岛技术，120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛，每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼的高度，仅仅用215天，我们成功填岛。”

在港珠澳大桥建设的7年时间，苏权科用“惊心动魄”来形容，“每一件事情都怕我们提前考虑的不周，出现问题。因为在海上只要出现一个问题都会是大事。”

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。在深达40米的水下，每一次沉管对接犹如“海底穿针”，沉管浮运和沉放必须在合适的天气、海洋潮汐等条件下才能施工。当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。最后一次选好了合适的气象窗口，前后对接了好多次都不行，最后经过96个小时，才终于达到了要求，顺利地安放好了沉管。2014年11月，第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业。“往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

苏权科说，早期前往外国“取经”，还换来“异样的眼光”，现在不少国家接踵前来交流学习，“港珠澳大桥的不少经验，都可‘造搬’到其他类似工程，这是我们桥梁人的自信。”如今，苏权科也没有停下奋斗的脚步，在世界范围内超长跨海大桥运营维护面临很多难题，他在负责大桥后续养护管理的新技术开发工作，为跨海通道的运营维护开创新格局。同时对建设过程中取得的创新成果进行系统总结，形成专用标准体系，进行全面推广，在行业内共享研究成果，把港珠澳大桥的经验和标准推向全国乃至全球。

交汇点记者孙庆杨频萍

文章编号: 447383fcaea3fbb16c2cdc0496895a64
-----------------------------------------------------------------------------
