文章总数: 139 篇
==============================

1. 东方财富网股吧 -  (2025商业面孔：新旧交替，烟火年年) 2025-12-31 财富号评论吧   商业黑板报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1647121505

大家都在计算这一年的得失，而在黑板君看来，有一个点越来越清晰：经济发展的逻辑正在变化，正如时代的车轮无法倒退一样，过去的不会再来，崛起的都是新的。非常明显的是，今年一些“老登”吃了大亏，因为年轻人不会再按你那套来。时代浪潮依旧滚滚流去，中国商业的重塑与突围也在不断进行。DeepSeek以极致成本范式改写全球AI竞争格局，让人工智能从概念走向普惠，带动国产GPU、具身智能等产业链迎来爆发式增长，寒武纪与传统龙头的"股王争霸"，印证了资本市场对硬核科技的坚定青睐。这一年，L3级自动驾驶持证上路、人形机器人迈入商业化元年，核聚变与可回收火箭的技术飞跃，已经带来新的商业逻辑；而京东入局引发的外卖行业变革、泡泡玛特Labubu全球爆红的消费热潮，说明了存量市场的新水花，以及消费格局的变化。当然，还是会有几个商业面孔，让大家记忆深刻。巴菲特：终于退休95岁的“股神”巴菲特退休，虽然震撼全球，但考虑到他的年纪，超龄服役太长了。不过，在即将退休之际，他的调仓还是吸引了很多关注。三季度43.4亿美元首次建仓谷歌母公司Alphabet，加上苹果、亚马逊，如今公司23%资产投在了AI高科技行业，同时清仓了美国房地产商霍顿房屋。老爷子的眼光，仍然很锐。罗永浩：重拾青春今年，罗永浩用实际行动证明了自己的活跃。当头部带货主播都开始低调时，只有罗永浩重拾旧业。12月30日，罗永浩举办了年度科技创新分享大会，会后很多人在问，罗永浩为何会迟到？图源：直播截图9月，他吃了西贝，觉得是预制菜还卖高价，在抖音和微博连续开喷，生生把硬刚的西贝创始人贾国龙打了满头包，也让大家重新审视了预制菜。他还敏锐Get到了大洋对岸视频博客的红火，8月开始上线《罗永浩的十字路口》，每个视频长达几小时，采访的都是李想、大鹏、刘谦、贾樟柯等各行知名人物，引发讨论热潮。最重要的是，罗永浩的年度发布会也回归了，加上锤子系统的身影在豆包AI手机中若隐若现，锤粉们是不是感觉又回来了？雷军：心境不同雷军在小米SU7发布后，因为优秀的CEO形象，一举一动引发极大关注，也让小米品牌更好、销量更佳。但在3月的SU7事故后，小米争议不断，他重归低调，亮相有所减少。2025年，小米的脚步依旧很快，自研的玄戒O1芯片装上了小米15Pro手机，小米YU7上市5个月卖出了10多万辆，挖来罗福莉领衔发布了小米MiMo大模型，最新的小米17Ultra徕卡版颇受好评。可以说没有一个节奏踩空。1月3日，雷军要开啔YU7拆车直播。再次重归大众审视下的他，心境可能又会不太一样。刘靖康：硬核青年巨头挑战者不少，但影石的刘靖康应该是最生猛的之一。6月，影石官宣全景无人机影翎A1，年底正式上市，杀进大疆腹地。面对“销量差”的海量舆论，刘靖康选择硬刚，内部信直指大疆让经销商、供应商二选一，还悬赏十万征集黑公关线索。作为科创板首位敲钟的90后，他行事风格与年长一些的掌门人区别很大。特点是高调。8月的内部庆功活动上演小李子名场面，向楼下员工撒现金，后面在罗永浩的视频播客中承认错误。这位年轻的百亿富豪，确实让一些平静的市场，激起波澜。王宁：眼界翘楚泡泡玛特就像龙卷风，爆火也快，沉寂也快。2025年，泡泡玛特经历了一次冰火两重天，年初股价85港元，8月底暴涨到339.8港元，如今又跌去了40%。引发风潮的Labubu，一度被全球明星如詹姆斯、Lisa热捧，黄牛价格炒上了天。如今二手价跳水，黄牛停收。这种市值千亿的波动，王宁仍然比较冷静。事实上，Labubu的价格下跌，很大程度上来源于泡泡玛特主动增加供货，王宁调整供给侧去戳破泡沫。图源：央视截图一家好的公司，都会有更大的商业愿景和目标，王宁想要的是IP赋能的情绪消费，而不是理财产品。从这一点来说，泡泡玛特会更走得更远。黄仁勋：长袖善舞2025年，黄仁勋的名气更响了，响到清洁阿姨都知道。身为世界市值第一公司的掌舵人，他忙了些啥？一方面，他当起了游说家。跟微软、OpenAI玩起数千亿美金的三角投资，让AI算力、云服务、AI算法绑在了一起。另一方面，他还得当编外监工，一年去了五次台积电，在工厂查了一次又一次岗，毕竟AI芯片不能如期交付的话，这钱也滚不起来。也许下一次，你见到的，可能只是AI黄仁勋。老登：坍塌元年有人说，2025年是老登经济坍塌的元年。这本质上有一定的道理，从正常的分析就是，消费者群体在不断更迭，如果传统说教式营销，没人来买你的产品。今年，一些老板也被打上“老登”的标签，例如西贝贾国龙怒怼罗永浩，称几百块体检验不出啥的爱康国宾张黎刚，在南极“工作”发全员信的俞敏洪，觉得消费者不够成熟的百果园余惠勇。在这些事件里，似乎隐约能闻到一点高高在上，与别人对话缺乏平等沟通的老登味。所以，大家得理解，老登这个词，尽量还是别乱用。骑手：被动受益都说中年人三宝是“保安、滴滴、送外卖”，但送外卖可能是里面最苦的。不仅被算法压榨，骑着超速电鸡违反交规赶时间也不罕见。今年京东美团阿里打起来外卖大战，家家烧了几百亿，外卖骑手的日子似乎也好了一些。社保安排上了，不能准时送达也不是直接扣钱了，甚至美团还拍广告，送三个月外卖就能买相机搞摄影展。不管如何，骑手能够得到更多的温暖和体贴，也是好事，只要不是拍拍视频装装样子就行。人形机器人：似人非人机器人，越来越像人。宇树机器人能在央视、王力宏演唱会跳舞，还能一脚踢中工程师敏感部位；小鹏把它当成汽车，太像人甚至引发网友讨论，直至何小鹏亲自剪开部件自证。图源：视频截图机器人，又远不如人。我们期待，它能承担人类很多重复劳动，但人形机器人的手指灵活却还不够耐用，身体太重重心不算稳，去了别人家里反倒要被人类照顾。人形机器人发展得很快，又好像发展得还不够快。明年今日，它们又会进化到什么样子呢？大湾鸡：喜欢就好明明是白海豚，却被网友们“指豚为鸡”。一只白切鸡，一只酱油鸡，毕竟鸡对于大湾区的人来说更为亲近，就连设计师刘平云都说，你们喜欢就好。开幕式和各个项目上，武校小朋友表演的大湾鸡可爱又搞怪，确实出圈了。广东文旅也懂借势，引导了一大批游客，卖了一大波周边，现在连大湾鸡公园都安排上了。这也说明一件事，会哄网友哄游客，文旅经济才能好起来，至于它是鸡还是海豚，重要吗。最后在此，黑板君祝各位辞暮尔尔，烟火年年，朝朝暮暮，岁岁平安。正所谓，平平淡淡才是真，开开心心又一年。

文章编号: ae6d0aa8751b6210f3bdce723a579046
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富网股吧 -  (人海和谐 美丽海湾建设超额完成“十四五”目标) 2025-12-27 财富号评论吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1645278474

来源：滚动播报 

（来源：千龙网） 

我国海岸线蜿蜒漫长，分布着283个海湾。今天上午，生态环境部公布了第四批美丽海湾名单，宣布超额完成“十四五”美丽海湾建设目标，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景正在各地加速实现。 

今天上午，生态环境部公布了第四批32个美丽海湾名单，其中12个海湾获评优秀案例。算上这批新入列的32个美丽海湾，目前全国已基本建成70多个美丽海湾，超额完成“十四五”期间推进建设50个左右美丽海湾的目标。 

近年来，生态环境部会同相关部门和沿海各地，以海湾为基本单元，根据海湾自身的资源禀赋、生态功能与区位条件，划分为生态保育型、亲海宜居型、绿色产业型三个类别，并为之量身定制建设路径。而在今年获评的美丽海湾中，绿色产业型海湾显著增加，“两山”转化路径更加清晰。 

厦门交出首张“全域全优”答卷 

城在海上、海在城中，今年厦门市大嶝海域和西海域一起入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例。至此，厦门市4个主要海湾全部建成“美丽海湾”，而且全都获评“优秀案例”，成为全国首个达成“全域全优”目标的城市。 

入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例的厦门市西海域，是海上丝绸之路的重要起点之一，坐拥厦门岛西岸的东渡港区和邮轮母港。 这几天，两艘5000马力纯电动拖轮正在这里交付并试投用。 

新能源取代传统燃油动力，预计每艘拖轮每年可减少碳排放630余吨，相当于种植2.5万棵树，为呵护海湾的碧水蓝天提供了“船上”解决方案。 

而在厦门港集装箱码头上，“智慧大脑”指挥系统对各种内外部拖车以及无人驾驶导引车，实现全流程管理。 

厦门集装箱码头集团有限公司 副总经理 李美贞：“智慧大脑”指挥系统，就像“超级调度”一样，能自动为拖车优化路径，提升码头作业效率，减少不必要的能源消耗和排放。 

推动港口绿色低碳转型，“十四五”以来，厦门港生产用电实现30%以上的绿电使用率，单箱能耗降低20%，港口运营能级也在稳步提升。 

以港口绿色转型带动城市和产业升级，厦门西海域已建成集工业、航运、旅游和自然保护区为一体的美丽海湾；而通过种植红树林进行生态修复，建设潮汐能发电站，加快绿色航空和海洋生物高新科技优势产业落地聚集，厦门大嶝海域今年也入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例。 

如今在厦门海域，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚，种群数量从上世纪90年代的60多只，稳定提升并保持在近100只左右。 

厦门摄影爱好者 张彬生：这几年厦门种植了很多红树林，船只通过保护区都要降速，生态环境越来越好，我也越来越容易拍到它们，有时候还能拍到海豚妈妈带着自己的小崽。我觉得它们应该都是有灵性的，知道我们在用这种方式来欢迎它们、守护它们。 

北麂列岛诸湾：昔日渔岛 美丽新生 

浙江瑞安的北麂列岛诸湾今年成功入选美丽海湾生态保育型优秀案例。北麂列岛由星罗棋布的52个岛礁组成，是重要的鱼类产场、索饵场和庇护所，常年洄游的鱼、虾、蟹类达300多种；同时也是候鸟迁徙路线上重要的“海上驿站”。通过“十四五”期间的美丽海湾建设，这里不仅实现了生态修复，守住了自然本底，还推进了人居环境改善和产业转型，昔日的小渔岛如今面貌一新，未来可期。 

这几天，供电公司的工作人员正在北麂列岛开展一月一次的电网巡检，对岛上光伏设备和智能供电装置进行检测调试。 

因为离大陆较远，过去这里长期依赖柴油发电，不仅供电不稳定、成本高，而且污染环境。 

进行绿电改造后，在有居民集中居住的主岛建成 3 万平方米光伏储能系统，北麂列岛绿电覆盖率达95%以上，大大降低了碳粉尘、二氧化碳、氮氧化物等污染物排放。 

瑞安市北麂乡青蟹养殖户 王增发：绿电引进的话，我们的青蟹养殖成本大大降低了，1度电只有4毛多，以前要9毛多，相差一半多。 

作为北麂岛支柱产业的渔业，近年来也实现了迭代升级——建成国家级海洋牧场，并搭建了智能监测平台，实时监测海域环境与鱼类情况，海洋管理实现了从“人力巡查”向“智慧感知”的跨越。 

瑞安市北麂乡工作人员 周衍敏：通过平台，我们可以对海洋牧场所在海域的实时影像、水下影像、气象、水质进行全方位的监测，确保海洋生态养护效果。 

实施海洋生态修复与生态养殖并举，五年来，这个海域共投入1100多万元，增殖放流大黄鱼等苗种超3.4亿尾，还投入2000多个共计6万空方的海底人工鱼礁，为洄游鱼类提供海底“公寓”。在保持海湾生态向好的前提下，实现了渔业增产，群众增收。 

实施综合环境整治，以共享电动车替代燃油车，清理海岸线及港内各种私搭乱建和各类垃圾——这个昔日小渔岛如今以碧海蓝天、礁白浪清的自然美景，成为很多生态旅游客的打卡目的地。2025年全岛接待游客48000多人次。 

游客 蔡君炳：过来的时候，这个海水也是非常的蓝。岛上这个石头屋，我们感觉非常有特色。 

瑞安市北麂乡居民 张小华：游客多了，我们岛上民宿生意也好了。 

亲海宜居 万山群岛绘就“海上桃源”新画卷 

在最新一批美丽海湾中，广东珠海万山群岛海域是亲海宜居的代表。万山群岛由147座岛屿组成，海域面积1919平方公里。近年来，当地持续实施“从山顶到海洋”的全链条治理，打造主题特色海岛，形成了“岛链串珠、碧海金沙”的独特景观。 

总台央视记者 卞晓妍：桂山岛是万山群岛当中离珠海市最近，也是发展最完善的一个岛屿。走在爱民路上，有四十多家民宿依山而建，这些民宿已经成为海岛旅游的特色名片。 

珠海市桂山镇里苑·中桂岛度假酒店店长 郑子盼：这个老房子有将近50年历史了，它以前是桂山小学的老校舍，我们保留它也是为了保留疍家文化的珍贵记忆。 

针对万山群岛的特点，珠海推行“一岛一品”发展策略，差异化打造海岛功能。桂山岛聚焦人文资源挖掘与保护。风情建筑和渔村风格混搭，俯仰相叠的蚝壳嵌在民宿的外墙，仿佛封存着过往的渔歌与海风；在位于万山群岛西北部的三角岛，则是全国首个以生态修复为主题进行整岛开发的无居民海岛。岛上因采石活动被破坏的矿湖，已重现现清澈自然的模样。日后，这些矿湖还将为生态研学、休闲观光等旅游项目提供独特空间。 

珠海市自然资源局万山分局副局长 苟彦斌：之前它是一个很深的矿山开采的矿坑，可以说是之前三角岛留下最深的伤疤了。但是现在把海水淡化成淡水，注入湖泊里面，已经形成了天然矿湖的形态。 

此外，万山群岛还引入智能化养殖技术，提升海洋养殖效率与环保水平。位于伶仃洋海域的“伶仃牧场1号”智能化养殖平台，通过实时监测与自动化操作，实现养殖全流程科学管控。 

珠海海洋集团 海洋装备研究院安全主管 屈宗辉：整个养殖网箱有6万立方的水体，只需要6到8人就可以做到，相较于同样产出的重力式网箱，节约人力成本50%到70%。 

从生态修复到科技赋能，从陆海统筹到“一岛一品”，这片“海上桃源”，绘就出人与自然和谐共生的壮美画卷。 

（总台央视记者 宋海蕊 卞晓妍） 

（来源：新浪财经的财富号 2025-12-27 11:04） [点击查看原文]

文章编号: d9d1ae43a0cf807275d9446ee115ce15
-----------------------------------------------------------------------------

3. 东方财富网股吧 -  (看完演唱会别急着走！广州南沙这条生态堤路，等你来打卡) 2025-12-21 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1642069244

 

 来源：南方都市报 

　　12月15日晚，五月天25周年巡回演唱会广州站演出在南沙收官。借势巨星演唱会首演，南沙塑造起一座文旅新地标。统计数据显示，这6场五月天演唱会，跨城观演率高达70%，且超七成观众为30岁以下的年轻人。 

　　当五月天的旋律在大湾区文化体育中心上空回荡，三十万粉丝从四面八方奔赴而来，不仅沉醉在热烈的青春舞台，也流连于不远处的滨水空间。 

　　与会场无缝衔接的开阔空间中，大湾区文化体育中心生态堤的绿化廊道和开放式文化体育广场渐次铺展，坐拥270度全景视野，是绝佳的观日出打卡点。这里不是一条普通的堤坝，而是一条融合了生态、运动、休闲与文化的复合型滨水走廊。 

　　不仅可以防洪，还可以观海玩沙滩 

　　大湾区文化体育中心生态堤建设工程按200年一遇防洪潮标准进行建设，不仅可以防洪，还为片区提供绝佳的观海景观。 

　　在生态堤最东端的标志性节点，是绝佳的观日出打卡点，坐拥270度全景视野，正对珠江入海口方向，与西侧的“一场两馆”体育建筑群形成完美的轴线对景关系，无遮挡的海平面视角，确保全年日出观赏效果。 

　　生态堤打破传统堤坝的冰冷隔阂，让人与海的相遇温柔无界。这种将硬质防洪设施隐藏于自然景观之中的设计手法，在国内滨海岸线建设中颇具创新性。 

　　站在堤顶，往前看是珠江口最开阔的伶仃洋，脚下则是特别的“阳光沙滩”。生态堤采用“内海嵌套”设计理念，通过人工构筑内海湾的方式，在不直接接触外海的前提下，建设1万平方米无边际人工沙滩，通过进出水建筑物、生态拦沙岛堤围填内海、滩面吹填补沙等工程创新手段减缓沙滩的侵蚀与淤积，实现可持续的沙滩维护，填补了南沙无高品质滨海亲水沙滩的空白。 

　　大湾区文化体育中心生态堤的建设理念是“看得见的公园，看不见的堤防”，虽然海堤的防洪功能是核心，但从方案设计、施工建设，到运维管养都融合了科学与美学，凝结了南沙水务管理与建设者的远见与匠心。 

　　生态堤的阳光沙滩、贝壳湾、草坪剧场、日出剧场等特色景点都是承载大型公众活动的绝佳场所。 

　　不只是堤路，更是“生态秀场” 

　　大湾区文化体育中心周边总长11公里的生态堤工程，其核心是一个大胆而温柔的“战略后退”——通过主堤战略性后退实施空间重构，将堤身主体结构整体后移约200米，主动为滨水区域释放核心生态空间，为湿地腾出14万平方米的画卷，留出4万平方米的红树林绿屏，更为候鸟打造了25万平方米的专属休憩天堂。 

　　该项目构建了植被缓冲带、浅滩湿地、潮间带等多层次生态链条，为每年约4万只候鸟迁徙提供理想栖息地，也为白海豚提供安全的生存环境；创新采用资源化再生利用技术，将废料转化为生态建材，打造总面积约2万平方米的海绵体活动设施，同步推进约4公里海滨湿地岸线修复，强化区域雨洪调蓄功能，提升水质净化、生物栖息等生态服务效能。 

　　如果说堤防和沙滩是“广州最南端的海岸线”，草地则是“城市客厅的地毯”，为未来市民露营提供了绝妙的空间。 

　　环绕大湾区文化体育中心，可谓“见缝插绿”。其中最让大湾区居民向往的，莫过于一片又一片的草地，未来将随着片区人流量跃升，成为大湾区露营打卡网红点。 

　　值得一提的是，700多株原本散落在区域内的老榕树被原地保留，与生态堤的景观部分融为一体，漫步于幽静的林间小径中，即使在酷暑也能享受清爽的凉意。 

　　从演唱会到日常生活，南沙正在“出圈” 

　　五月天演唱会让全国乐迷的目光聚焦南沙，生态堤路的舒适环境将这种关注转化为更为持久的吸引力。这里不仅是堤防工程，更是连接人与城市、自然与文化的“超链接”。 

　　“看完演唱会顺便发现了这个宝藏地方！”一位五月天歌迷在社交媒体上分享，“沿着堤路散步，还能回味刚才的旋律，这种感觉太美妙了！” 

　　在水务规划建设者的努力下，大湾区文化体育中心生态堤把城市防洪工程与城市道路建设、码头建设、景观建设等其他基础设施建设高度融合起来，建设成以现代公共设施为核心内容的滨海服务型景观带和文化带，不仅提高大湾区文化体育中心周边的防洪（潮）能力，还提升了城市景观生态环境，为建设绿美南沙、打造南沙新城对外展示窗口、推动片区高质量发展奠定坚实的基础。 

　　随着大湾区文化体育中心的逐步完善，南沙正在摆脱“远郊”标签，变身为粤港澳大湾区的活力前沿。生态堤路作为这一蓝图的重要组成部分，将成为年轻人探索南沙的新理由——不只为了看演唱会，更为了体验一种全新的滨水生活方式：在亲水平台停驻听潮、沿滨水步道骑行追风、在草坪上野餐闲谈。 

　　片区全面开放后，这里未来将举办骑行活动、星空露营、户外艺术展等一系列青年文化活动。在价值转化上，生态堤还将发展滨水运动、户外赛事、生态研学、观鸟旅游等新兴业态，推动生态效益、经济效益与社会效益的深度融合。 

  （文章来源：南方都市报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 90bd5b3ad2e700e645255b950bb43a2e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 东方财富网股吧 -  (中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-19 碧兴物联吧   聪明的万花筒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1641394124

 

$碧兴物联(SH688671)$  2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。《建议》提出： 

“（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进’水美南粤、幸福河湖’建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢’三屏五江多廊道’生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持’国际红树林中心’建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。” 

（以上摘取部分） 

文章编号: 2ef2e29b291fa7848e60b26d3a4c6d7d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东方财富网股吧 -  (细数AECOM参与之“最”：以专业成就极致，赋能城市无限可能) 2025-12-13 财富号评论吧   AR建筑门户

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1638691607

 

从横跨江海的超级工程到重塑生活的城市地标，AECOM 始终以全球领先的专业技术与创新理念，深度参与各类 “极致” 项目的规划、设计与实施。这些承载着 “之最” 头衔的工程，既是技术突破的结晶，也是城市发展的缩影——它们或开创建设先河，或重塑空间价值。 

AECOM 凭借跨学科协作能力与全周期服务经验，在每一个项目中攻克重重挑战，将蓝图化为现实，既为人们带来更便捷、美好的生活体验，也为区域的可持续发展注入持久动能。 

纽约麦迪逊中央车站（Grand Central Madison）斩获2024年度 “法国凡尔赛室内设计奖” （The Prix Versailles 2024），被誉为 “全球最美客运站”，以艺术与功能的完美融合重塑交通枢纽标杆。 

 Metropolitan Transportation Authority 

作为项目管理总负责及施工管理团队，AECOM建筑团队同时主导了新站台与车站大厅的设计，使这座全新的、占地70万平方英尺、深藏于历史车站下方10层的地下空间，与原有建筑相得益彰。设计兼顾现代感与经典传承，宽敞明亮的大厅搭配融入场地的艺术装置，既保留历史底蕴又注入新活力。 

车站设有4座站台与8条新轨道，实现长岛铁路直达曼哈顿中城东部，也可轻松换乘大都会北方铁路与纽约地铁。啔用后，长岛铁路运营班次大幅增加，通勤时间显著缩短，同时分流宾州车站客流，缓解拥堵压力。这一历经数十年规划的枢纽，不仅为市民的出行带来便利，更带动沿线区域发展，为曼哈顿、皇后区社区经济复苏注入持久动力。 

 Metropolitan Transportation Authority 

伊丽莎白线（Elizabeth Line）是欧洲规模最大的基建项目，全长118公里，总投资 188亿英镑，设41座车站，2022年开通后贯穿整个大伦敦地区。该线路令150 万名乘客能在45分钟内直达伦敦市中心，串联就业、商业及休闲核心区，年服务人次达2亿，使伦敦市中心铁路运力提升10%，极大改善出行体验并缓解拥堵。 

在“伊丽莎白线”项目推进长达30年的时间里，AECOM深度参与其中，承担了多项关键工作：规划阶段提供专业线路布局咨询；设计阶段主导法灵顿站（Farringdon Station）和帕丁顿站（Paddington Station）两大枢纽的多专业整合设计，同时承担布丁磨坊巷入口（Pudding Mill Lane Portal）以及码头区轻轨（DLR）车站设计；项目管理层面，通过进度把控、资源调配与风险管理，助力项目克服重重挑战。凭借全周期专业服务，AECOM 推动这条城市新动脉顺利落成，为伦敦交通发展树立崭新里程碑。 

经世界高层建筑与都市人居学会（CTBUH）认证，369米高的深圳星河双子塔是 “中国最高的等高双子建筑”，荣膺这一极富盛誉的认证，象征着星河双子塔在超高层建筑技术上的突破与创新，也是对其为城市可持续发展做出非凡贡献的嘉奖。 

自2011年起，AECOM 包含建筑、规划、景观、交通等多专业在内的跨学科团队为该项目提供了建筑全过程服务。除此之外，AECOM 亦负责其所在的星河雅宝高科创新园的概念规划、重点区域景观及大部分单体建筑的全过程设计。 

星河双子塔外观简洁，体型圆润如玉，如春笋生长于青山绿谷，静态造型有如被风吹过的动感，与附近的山水自然景观遥相呼应。实现外形如此灵动的超高层建筑设计，项目团队在数年间解决了诸多挑战。首先，为确保其优雅的静态造型与持久闪耀的立面光泽，设计团队测试过数百个模具，最终通过8套完整模具经自由切割加工出双子塔所有扭转金属线条；其次，该项目采用带加强层的钢框架与钢筋混凝土核心筒结构体系，以保证在复杂地质条件下的建筑安全性与稳定性，双塔建筑总用钢量达6.5万吨，相当于9座埃菲尔铁塔。此外，项目全程运用 BIM 建模、装配式预制构件施工等技术，大幅度降低施工周期，减少材料损耗及环境污染。 

除星河双子塔这一地标建筑外，星河雅宝高科创新园内还包括可容纳1,200名观众的剧院、5.6万平方米的商业中心以及与地铁10号线雅宝站无缝对接的多栋办公楼，定位为集研发办公、星级酒店、大型商业、高端居住于一体的高科技巨型城市综合体。随着双子塔的建成啔用，整个园区的产值超300亿，成为粤港澳大湾区产业发展的强力引擎，为城市可持续发展创造持久且意义深远的积极影响。 

近期投入运营的广州白云国际机场 T3 航站楼，不仅在客货运能力上实现跨越式升级，更以一系列国内“首创”刷新行业标准：全国首个全景航空观景平台与瞭望塔、国内航站楼最大空侧原生态花园、国内首个设立植物园的航站楼，以及国内首个建设古树公园的机场。 

广东省建筑设计研究院集团 

全国首个全景航空观景平台与瞭望塔 

该项目由广东省建筑设计研究院集团股份有限公司牵头总负责，AECOM负责景观设计，携手普邦园林股份有限公司落地细化。 

其中，T3航站楼主楼东西两侧规划有国内最大的航站楼室外花园空间，总面积约8900平方米。室外花园以“千年花城，香自西汉；丝路花语，盛放世界”为设计理念，旨在通过方寸之间的东方园林艺术，展现广州与世界的紧密联系，花园景观覆盖旅客进出港全流程，让每一位旅客都能感受到沉浸式花园体验。 

屯门赤鱲角连接路是全港最深（海平面下 60 米）、最长的海底行车隧道，亦是香港历来最大的政府工务工程合约，更创下全港首条钻挖式海底隧道、应用全球最大混合盾构式隧道钻挖机等多项业界 “之最”。AECOM 自 2011 年起提供全程工程设计咨询服务，整合中、欧、美专家智慧，以创新技术攻克深海施工难题，斩获多项国际认可，包括 New Civil Engineer 世界隧道工程大奖 2019 年度最佳隧道团队、国际隧道及地下空间协会（International Tunnelling Association）2019 年度重大工程奖（五亿欧元以上工程合约组别）等殊荣。 

项目是连接新界西北和北大屿山、香港国际机场及港珠澳大桥香港口岸的策略性通道，打通了屯门至港珠澳大桥香港口岸的道路，并巩固了香港作为国际航空枢纽的地位。目前，往返屯门南和香港国际机场的行车时间可缩短20分钟，成为市区往返机场的全新替代道路，完善了机场及港珠澳大桥的枢纽网络，也将为香港缔造更多机遇。 

项目创下多项业界 “第一”，在工程设计、建设规模与技术创新上均具里程碑意义。例如，项目采用直径 17.6 米的全球最大钻挖机 “秦良玉”，创新替代传统沉管法，减少对海上交通和对中华白海豚栖息地的影响；它也是目前拥有最多跨管通道（共57节）的海底行车隧道，其中46节首次在香港采用小型隧道钻挖机建造。此外，在接近6倍大气压力下的海底横向贯穿两条已经建成的隧道管道，项目首次引进了饱和高压技术和高压生活仓，保障施工安全与效率。 

直径17.6米隧道钻挖机 

项目还建造了全球首个以15个环状组成、长达500米、深达43米的围堰，称为“环型连续墙”，也是香港最大的环型垂直连续墙结构。 

将军澳跨湾连接路是全球首座采用国产欧标S690高强钢建造的大型跨海双拱钢桥，同时也是香港首条集行车道、单车径、行人道于一体的跨海大桥，其主跨200米的钢拱桥为香港跨度最长，“∞” 形桥拱设计象征 “活力无限”。AECOM 深度参与项目全周期，为海上高架桥提供详细设计服务，并为整个跨湾连接路提供工地监督和施工管理服务，以技术创新攻克材料应用与施工难题。 

将军澳跨湾连接路由1公里长的海上高架桥和0.8公里长的D9公路组成，是全长约1.8公里的双程双线分隔车道。除了作为交通基础设施之外，它组成了5公里沿将军澳湾的单车和人形环线，并设有供游人将军澳及东边水道风景的观景台，亦为市民提供了一个休闲和运动的好去处。 

项目突破性采用S960超高强度钢材打造行人天桥。AECOM全球长跨度及特殊桥梁总监岑肇雄博士指出，这种高强钢的创新应用，实现了成本、工期与减碳的三赢效益：主拱由南通海运至香港仅需8天，5 小时即可顶升就位，较轻的构件让 “场外制作、场内快速安装” 成为现实，大幅减少运输、吊装环节的柴油耗用；钢材强度等级提升带来用量下降，不仅降低建造成本，更减少2.8万吨二氧化碳排放，实现环保与效能的双重突破。 更详细内容可参考岑肇雄博士在《国家钢结构工程技术研究中心香港分中心10周年纪念特刊》中接受的采访。 

新柔捷运系统（Johor Bahru–Singapore Rapid Transit System）是全球首条跨海、跨国直达的城市轨道交通线，横跨柔佛海峡，连接马来西亚与新加坡。AECOM发挥跨国项目协调优势，联合本地及国际合作方提供建筑设计与工程服务，同时作为两国政府的沟通桥梁，保障项目顺利推进。 

未来，新柔捷运系统高峰时段每小时单向可接载1万人次，建成后将大幅缓解新柔长堤交通拥堵，减少空气污染，促进两国人员往来与经济交流。这条跨国捷运不仅是交通通道，更将成为连接两国人民、推动区域协同发展的重要纽带，彰显AECOM在全球大型跨国基建项目中的领先整合能力。 

从纽约的艺术枢纽到粤港澳大湾区的产业地标，从深海隧道到跨海高铁，AECOM 参与的每一项 “之最” 工程，都承载着对技术极限的突破、以及对城市需求的洞察。 

这些项目不仅是行业标杆，更是连接人与城市、促进区域协同的重要纽带，让出行更便捷、空间更美好、发展更可持续。未来，AECOM 将继续以专业赋能创新，为全球城市发展书写更多 “极致” 篇章。 

文章编号: bd65cbeb1423f8ac1072f4863d6bdaa7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 虎扑社区 -  ([流言板]十五运会吉祥物原型拍片了) 2025-12-13 虎扑社区   虎扑热点小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.hupu.com/636281998.html

虎扑12月13日讯 近日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

来源：微博 

文章编号: 6ccf80e24d35c59a25ee9fcf6da8d778
-----------------------------------------------------------------------------

7. 东方财富网股吧 -  (这个GDP第一的大省，从山到海有多少野生动植物秘境？) 2025-12-10 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1637203935.html

 

 来源：第一财经 

  作者：葛怡婷 

　　广州海珠湿地的一棵树上，栖息着数十只苍鹭，与不远处广州塔和摩天楼群构成的城市天际线相互辉映。 

　　在广东，自然与都市同框的画面并不罕见。《野性广东》制片人西蒙·温奇科姆足迹遍布七大洲，在他看来，广东的独特之处在于，它高度城市化、人口密集，“但离城市不远，就能进入山林，看见海岸线”。 

　　受东亚季风影响，广东省形成了温暖湿润的亚热带季风气候，凭借独特的水热条件和复杂多样的地貌，孕育了超千种动物和六千多种植物，其中不乏特有物种。 

　　与此同时，作为中国人口最多、经济最发达的省份，广东在高速城市化进程中仍为野生动植物保留了宝贵的生存空间，呈现出与众不同的生态图景。 

　　由广东广播电视台与BBC Studios历时三年打造的4K超高清自然纪录片《野性广东》，从山脉、海岸和城市三个视角捕捉生命奇观，讲述与自然和谐共生的故事。 

　　自12月7日起，《野性广东》陆续通过BBC Earth亚洲频道、中央广播电视总台纪录频道（CCTV-9）、广东卫视播出，并上线优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV等平台，面向全球观众。 

　　《野性广东》在广东科学中心举办的开播仪式上，BBC Studios亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿（Robi Stanton）表示，BBC Earth亚洲频道覆盖东南亚、韩国及港台地区，拥有超2000万家庭用户。 

　　《野性广东》制片人谭世桢说，“野性”一方面代表野生动物，“也代表生命、温暖和爱，广东自古以来被称为岭南之地、南蛮之地，是比较‘野’的地方，有句广东话就叫‘你好嘢’”。 

　　摄制组跨越四季，在广东多地穿梭：从粤北南岭原始森林到南海珊瑚礁，从沿海红树林到都市绿地，记录下黑鸢掠过丹霞、中华白海豚跃出海面、珊瑚同步产卵、候鸟列队飞越城市上空等壮丽画面。 

　　拍到白海豚生产 

　　这是《野性广东》系列导演马丁·约翰逊第一次来到中国，“广东让我大吃一惊。我看到了海底的珊瑚、山里的白鹇，还有黑鸢。如果非要选择一个最喜欢的，我可能会选择白海豚，它们非常震撼。”在马丁看来，广东在促进人与自然、与野生动物的共处方面做得相当出色，“这正是我们希望通过纪录片向世界传达的讯息：看看这个地方，它非常特别。” 

　　纪录片不仅聚焦野生动植物本身，也讲述这片土地上的人与自然如何和谐共生。片中出现的科学家、环保志愿者，都以真实而温暖的方式，讲述了他们与自然的故事。西蒙告诉第一财经记者，此次拍摄得益于本土专家的建议和支持，“我们在立项初期做的第一件事，就是找到这些优秀的专家，关于哪些物种更适合拍摄，他们会提供有价值的建议。” 

　　在第二集中，摄制组在江门拍到了中华白海豚跃出水面的瞬间，这一拍摄过程殊为不易。西蒙介绍道，“海上超过三、四级大风就不能出海。有时候在海上晒了一整天，白海豚就是不出来。” 

　　最终的成功，离不开海南智渔可持续科技发展研究中心的支持。研究中心科学总监郑锐强在片中为观众科普：“出水的一瞬间，露出的背鳍就是它的自然标记，就像人的指纹一样，可以识别是哪一只海豚。”团队将GPS坐标与数据库匹配，追踪个体轨迹。郑锐强曾亲眼见证一头雌性海豚为生产在水面跳跃四十多分钟：“你看到一个新个体的诞生，就在你的眼皮底下，甚至能看到这个物种的希望，就在那一个瞬间。” 

　　摄制组在广州花市捕捉到一个充满地方文化气息的场景：人们采购年花迎新岁，吊钟花、年橘、兰花摆满街头。镜头随即转入中国科学院华南植物园温室——科学家正通过人工授粉、无菌培养、组培扩繁和野外回归等技术，努力拯救濒临灭绝的国家一级保护植物紫纹兜兰。 

　　中国科学院华南植物园研究员曾宋君每天早上八点第一件事就是去看他的兰花：“兰花是我一辈子研究的工作。”他和团队已成功让四五百株紫纹兜兰幼苗回归野外。从一粒种子到开花，整个过程需三年左右。对此，制片人西蒙·温奇科姆感慨：“我想一定需要很大的决心，才能用三年时间等待一朵花开。” 

　　守护身边的野性 

　　在一些人看来，经济发展与生态保护似乎难以兼得。但在《野性广东》中，自然与城市、野性与文明并非对立的两面。 

　　《野性广东》没有将镜头局限于遥远秘境或明星物种，而是把视角拉近，展现身边的野性，一种在城市边缘、街角公园甚至阳台外悄然生长的生命力。它是红树林泥滩里招潮蟹挥动的大螯，也是划过广州天际线的海珠湿地白鹭展翅的瞬间。 

　　“在广东，你可以感受到‘野性’就在身边。”谭世桢表示，“广东的自然景色肯定比不上新疆、西藏、云南那么壮美，野生动物也没有大熊猫或金丝猴那样的‘明星效应’。广东是中国经济最发达、人口最多的地方之一，却很好地处理好了经济发展和环境保护的关系。” 

　　这种理念已融入城市肌理。在深圳拍摄猕猴时，西蒙惊讶于在密集楼宇间竟有如此宽敞的城市绿地。“这让我想到伦敦的海德公园，”他说，“城市快速扩张的过程中，有决策者站出来按下暂停键，说‘我们要留出绿地’，我觉得这是很重要的，如果没有这样的远见，这些空间早就被填满了。” 

　　谭世桢告诉第一财经，无论是海珠湿地，还是红树林，“城市边缘就有自然，到处被绿色包围”已成为广东特色。这张生态网络背后，是现代而多元的保护手段：湿地布设智能监测系统，专业网络随时响应需要救助的野生动物。 

　　支撑这一共生图景的，是一个由科学家、保护工作者和普通市民组成的行动网络。在罗坑鳄蜥国家级自然保护区，鳄蜥人工繁育中心成立初期仅有18只圈养个体，经过多年持续的野化放归与栖息地保护，如今野外种群已恢复至1000多只。在广东沿海，包括蓝蹼生态在内的海洋保护机构正积极开展珊瑚监测工作，守护这片近岸的海底热带雨林。广东省科学院动物研究所蛇类专家张亮常带孩子们走进山林观察蛇类。他说：“参与的小朋友，他们的眼睛里是有光的。” 

　　“在我们的纪录片当中，主人公是野生动植物。”西蒙说，“但如果没有这些专家致力于保护和研究，它们不会有今天的繁育和发展。”他告诉第一财经，从一开始，团队就没打算做一部纯自然纪录片，“在广东，关于人的故事和关于动物的故事同样重要。” 

　　西蒙希望，通过纪录片展现野生动物与人类在同一片土地上和谐共处，“告诉人们，在发展中守护自然，在现代化进程中为野性留出空间，是完全可能且必要的。” 

  （文章来源：第一财经） 

 [点击查看原文] 

文章编号: f4701e0c5c30e4535247ec69e03a20e4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 东方财富网股吧 -  (刘德华献唱 残特奥会会歌粤语版《共赴山海》发布) 2025-12-09 财富号评论吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1636566681.html

来源：滚动播报 

（来源：直新闻） 

12月8日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》粤语版MV正式发布。著名歌手、演员刘德华作词及主唱，同时携手粤港澳青年合唱团共同演出，以湾区情感为基石，传递“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神。 

真情流露直抵人心，同行相约直到永久 

MV以纪实与艺术结合、情感传递与视觉辨识兼容，是兼具湾区社会人文与时代精神的体育主题作品。开篇打破传统，以山海空镜与港珠澳大桥交织起“地域联结”与“时代质感”。刘德华海边演唱画面随之出现，融入艺人标识，令MV实现“地域符号+艺人联动”的差异化表达。 

刘德华陪伴了几代人的成长。从《一起走过的日子》的深情到《中国人》的家国情怀，他的每一首经典都承载着无数人的集体记忆。这次，刘德华不仅倾情担任主唱，更为《共赴山海》量身打造粤语歌词。刘德华长期以来心系公益，此次将其对残疾人运动员的敬意、对生命韧性的深刻理解以及对湾区大爱的感悟融入字里行间，赋予了歌曲直达人心的思想力量和情感厚度，与残特奥会所倡导的精神高度契合，形成了强大的精神共鸣。“用我单手，越过山丘，锐志极坚决，放弃了回眸……”歌词细腻诉说出年轻人面对身体局限时，依旧保持前行勇气的坚韧。 

早在2008年北京残奥会时，他就创作并演唱了《Everyone is No.1》，用音乐传递残障运动员的自信与力量。如今，他为2025残特奥会献声，既是情怀延续，也是责任担当，极大地提升了MV的社会关注度与人文价值，为残特奥精神的传播注入了新的活力与动能。 

“残健共融”“湾区同心”，难题敢去面对方可拥有 

《共赴山海》MV的创制，由广东卫视林维桦团队担纲。创制伊始，主创团队确立了“地域符号+人群联动+艺人锚点”的理念。全片设计聚焦运动员训练拼搏、残特奥赛场激情、冠军荣耀叠化，并融入独特的大湾区山海生态地标及吉祥物原型“中华白海豚”，强化人与自然、地域与梦想的艺术交融。运动员在山海间追逐梦想，城市地标与自然生态共振，寓意残特奥精神不仅关照人的内心，也呼应广阔世界与美好愿景，将“山海合鸣、天地共唱”的湾区理想可视化、具象化。 

来自粤港澳三地的大学生跨地域合唱，用青春之声诠释“湾区同心”主题。他们初心纯粹：“让残障群体被看见，让大湾区精神被感知。”为了实现这个目标，摄制组深入运动员的生活、训练日常，捕捉那些不为人知的动人瞬间。 

 《共赴山海》MV总导演、广东广播电视台监制 林维桦 

“记得拍摄‘刀锋战士’时，残疾短跑运动员坚持要换上专业的运动假肢。”总导演林维桦回忆到，即使假肢和腿部连接处磨得通红，她依然笑着完成每一个高强度动作，并表示“这没啥，平时训练比这累多了”。这种乐观和坚韧，让主创团队更坚定了真实呈现运动员风采的决心。 

拍摄过程并非一帆风顺，台风或大雨预警对户外拍摄造成了极大影响。“从协调场景备用、沟通大家时间，确实调动了很多不同的方案。”总导演林维桦表示，“这种‘一起扛难题、奔目标’的默契，恰是《共赴山海》粤语版MV精神的另一种体现。” 

当旋律响起，刘德华的歌声回荡，我们听到的不仅是一首歌，更是一个关于勇气、坚持、梦想的故事。正如《共赴山海》粤语版歌词所写：渡过黑暗白昼，紧握手与手，难题敢去面对方可拥有。 

来源丨广东新闻广播 

排版丨李烁 

（来源：新浪财经的财富号 2025-12-09 20:06） [点击查看原文]

文章编号: 645138ddfe94aca8c77997fbe9e5904a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 东方财富网股吧 -  (广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-08 广州发展吧   广州发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1635926797

 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业嵴梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

                来源：南方日报微信公众号 

往期推荐 

 广州发展荣获中国上市公司协会“董事会最佳实践”“可持续发展最佳实践”双项殊荣 

 广州发展：打造“上市公司+公募REITs”双资本运作平台 

 广州发展第三季度净利润增长19%，中期拟派现3.5亿元 

（来源：广州发展的财富号 2025-12-08 18:30） [点击查看原文]

文章编号: a59c3053fe5572e96648c773933c80bb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 东方财富网股吧 -  (从“南海1号”到绿能之都：阳江以三张名片向世界讲述海丝新故事) 2025-12-08 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1635383085.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者孙静芳阳江报道 

　　12月7日，2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛在“绿能之都、海丝名城”广东阳江举行，近300位来自20个国家和地区及部分国际组织的媒体精英、专家学者、企业代表齐聚海陵岛，以“智媒赋能海丝啔新”为主题，共商媒体合作大计，共话文明交流使命。 

　　据悉，丝绸之路电视共同体，是全球首个以“丝路”为纽带、面向全媒体的国际影视媒体联盟，由中央广播电视总台指导、中国国际电视总公司联合五大洲多国媒体成立。截至目前，共同体成员及伙伴已发展到64个国家和地区149家机构。自2016年起，共同体高峰论坛已连续举办八届。今年，论坛来到了风景旖旎的阳江海陵岛。 

　　这场国际盛会，既是广东深度融入共建“一带一路”的生动实践，更是岭南大地以媒体为桥、以文化为媒、以生态为基，向世界展现高水平对外开放格局的重要窗口，为新时代广东与丝路共建国家的交流合作注入强劲动能。 

广东以丝路精神架起全球沟通之桥 

　　中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄在论坛开幕式致辞中，今天的世界很不太平，我们比以往更需要发扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。中央广播电视总台愿与各国朋友继续并肩携手，践行“四大全球倡议”，共享中国式现代化的新机遇，为不确定的世界注入更多确定性贡献智慧与力量。总台将深化丝路合作，厚植丝路友谊，共同绘就文明交流互鉴的新画卷。与全球朋友互学互鉴、携手同行，高质量共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。 

　　近年来，“一带一路”已从基础设施的“硬联通”和规则标准的“软联通”，日益成为人民之间的“心联通”，路越走越广。作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东始终是共建 “一带一路” 的核心枢纽与重要引擎。从4114公里大陆海岸线的生态守护到连续30年位居全国首位的海洋生产总值，从粤港澳大湾区到粤东西北的协同发展，广东正以全方位开放姿态，深度融入共建“一带一路”，不断取得现代化建设新成效。 

　　肯尼亚国家媒体管理委员会主席约瑟夫·迈纳·穆鲁里、亚洲－太平洋广播联盟秘书长艾哈迈德·纳迪姆、阿拉伯国家广播联盟秘书长阿卜杜拉希姆·苏莱曼、非洲广播联盟首席执行官格雷瓜尔·贾卡等嘉宾作主题发言。他们纷纷表示，媒体是跨越国界的桥梁，丝绸之路电视共同体的价值，在于通过视听语言打破隔阂、凝聚共识。与会海外嘉宾也高度赞赏广东与阳江将文化传承、生态保护与媒体创新相结合的实践，认为这种“在地化与国际化共生”的发展模式，为丝路共建地区的合作提供了宝贵经验。 

阳江的三张名片 

　　作为论坛举办地，阳江既是广东对外开放的缩影，更是丝路精神的鲜活践行者。这座千年海丝节点城市，正以“船、岛、能源”三张名片为核心，在广东高质量发展的大局中找准定位，借智媒之力激活传统优势，向世界展现独特魅力。 

　　开幕式上，阳江市委书记、市人大常委会主任卢一先介绍“魅力阳江”国际文化交流活动情况并发布成果宣传片，通过光影技术浓缩呈现阳江的海丝风情与发展活力。中国国际电视总公司董事长姜海清发布《“丝路联海·智创未来”国际媒体合作阳江倡议》，呼吁成员机构以科技为帆，打造智慧媒体生态。智库活动环节，围绕“AIGC智创未来产业赋能”主题，中央广播电视总台技术局局长刘朝晖、中国科学院深圳先进技术研究院研究员董超等行业大咖展开深度研讨，为阳江媒体产业与数字技术融合发展提供了宝贵思路。 

　　随后举行的主论坛上，阳江市委副书记、市长余金富全程以流利英语登台推介，用“ship（船）、island（岛）、light（能源）”三个关键词串联起阳江的过去、现在与未来。他介绍，“南海1号”古沉船承载的800年海丝记忆，海陵岛每年吸引近1500万游客的生态魅力，以及突破2300万千瓦电力总装机容量的“绿能之都”实力，共同构成了阳江拥抱世界的底气。这番自信从容的国际表达，不仅展现了阳江主政者的视野，更折射出广东各地市主动融入全球对话的开放姿态。 

　　智媒技术与产业融合的深度实践，让阳江成为广东“数字赋能”的生动样本。论坛现场，国际合拍微纪录片《海丝新声·潮起阳江》正式开机，“魅力广东”“五洲会狮” 等国际传播项目同步啔动，“Hi 系列”FAST频道多语种译制及CGTN西语频道拉美地区落播项目重磅发布，形成了多层次的国际传播矩阵。这些项目既依托中央广播电视总台的全球渠道，又深度植入阳江元素，实现了“国家级平台+地方特色”的传播合力，让广东故事、阳江故事通过更丰富的载体走向世界。 

　　在产业赋能方面，阳江更是紧扣广东“制造业当家”与“绿色低碳发展”战略。依托“绿能之都”优势，阳江将清洁能源与数字经济相结合。本次论坛期间举行的“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾们走进鉴衡海上风电检测认证中心、广东东方电缆阳江公司，实地考察阳江绿色能源产业的发展成果，感受“光”名片背后的科技实力。 

　　论坛期间，阳江各区县及功能区负责人纷纷登台推介，江城区的“匠心守艺·文脉永续”、阳东区的“刀剪出海智造全球”、阳春市的“生态胜地山水阳春”、阳西县的“寿乡阳西·未来可期”、滨海新区的“御风而行电联世界”、海陵试验区的“世界的岛，未来的海”形成了全方位、多层次的城市推介矩阵，让全球嘉宾看到了阳江各领域的发展潜力与合作机遇。在一对一国际洽谈会上，广东企业与海外媒体、科创机构达成多项合作意向，涉及文化IP开发、智媒技术应用、绿色能源推广、生态旅游合作等多个领域，让论坛成果快速转化为发展动能。 

纪录片《中华白海豚》引发共鸣 

　　论坛期间，纪录片《中华白海豚》的点映赏析活动引发广泛共鸣，成为广东与阳江展现生态担当的重要窗口。这部多语种纪录片被海外媒体盛赞为“东方生态智慧的视觉史诗”，其背后是广东“生态优先、绿色发展” 理念的坚定践行。 

　　作为海洋大省，广东始终将海洋生态保护放在重要位置。从港珠澳大桥建设时多投入15%造价保护白海豚栖息地，到湛江红树林蓝碳项目年交易额达2.3亿元，广东用实际行动诠释了“保护不是发展的代价，而是高质量发展的前提”。阳江更是将这一理念落到实处，全球领先的新能源企业明阳智能在阳江建设海上风电基地时，主动将风电场向深海迁移2公里，避开白海豚核心栖息地，还投入1.2亿元用于生态环保，实现了产业发展与海洋保护的和谐共生。 

　　在“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾走进广东海上丝绸之路博物馆、海陵岛生态保护区，实地感受“海上大熊猫”中华白海豚的栖息环境，了解阳江在海洋生态保护与修复方面的成效。嘉宾们纷纷表示，广东与阳江将生态保护转化为发展优势的实践，为丝路共建国家提供了可借鉴的“绿色发展方案”，这种“人与海共生”的文明形态，正是媒体传播应重点弘扬的核心价值。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 8f502da020fdeb64c545a27ed74429f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 东方财富网股吧 -  (当生物学遇见车评学：广汽「冠军汽遇」解锁珠海生态密码) 2025-12-07 财富号评论吧   金投研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1635364787.html

 

野狸岛畔，日月贝下。38号车评迎来一位特殊嘉宾——“开水族馆的生物男”周卓诚。一位是硬核车评人，一位是理性生物学者，这场看似跨界的组合，却碰撞出科技与科学交融的独特火花。  

他们坐上十五运赛事指定用车广汽昊铂A800和埃安i60，沿着珠海情侣路开啔一段不一样的湾区之旅。 

  

港珠澳大桥下，一场工程与生态的对话 

  

车辆行驶于环海公路，窗外是碧海蓝天，车内则是有趣的对话。“是不是我钻研生物学太久，2G网跟不上潮流？现在的车科技感都这么强了吗？”周卓诚驾驶着昊铂A800发出感叹，“你看这画面多流畅，音响效果也很棒。最让我惊喜的是它的智能驾驶系统，搭载华为乾昆ADS 4 Ultra版辅助驾驶系统，在这种环海路上特别安心，完全颠覆了我对传统汽车的认知。” 

正当他们沉浸于科技带来的便利时，车辆驶近港珠澳大桥，窗外的壮丽景色让话题自然转向了这座连接三地的超级工程。“说到智慧，”周卓诚望着远处的大桥说，“十五运吉祥物‘喜洋洋’和‘乐融融’，原型正是中华白海豚，而这座桥不仅是世界工程奇迹，更是白海豚的家。”周卓诚道出其中奥秘，“如何做到'大桥通，海豚不搬家'，这不仅是工程问题，更是一道生态命题。” 

原来，真正的冠军工程，从不是与自然博弈，而是在跨越与守护之间，寻得那微妙的平衡。大桥通，白海豚依然自在遨游——这正是湾区发展最动人的智慧。 

海岸穿梭，体验科技赋予的从容 

在横琴花海长廊，女嘉宾徐晋的加入让旅程多了几分灵动。也正是在这里，他们换乘埃安i60，开啔了一段更贴近城市节奏的漫游。 

车辆穿行于沿海公路与城市街道之间，智能系统让驾驶变得从容不迫。虽然这款埃安i60车长只有4米6，但2775毫米的超长轴距为座舱带来了越级的宽敞空间。车顶1.2米的挑高更是一大亮点，四五岁的小孩在车内能轻松站起来玩耍，搭配2.26平方米的全景天幕和电动遮阳帘，车内通透感十足。而当埃安i60在停车场轻松完成自动泊车，科技展现出最温暖的价值——为生活留出更多从容空间。 

从海岸到餐桌，品味城市的双重浪漫 

三人沿着海岸边走边聊，在一处宁静的钓点停下。随着徐晋利落地钓起第一杆，周卓诚就着这尾活蹦乱跳的收获，饶有兴致地讲起了珠江口鱼类的独特习性与生存智慧。 

夕阳西沉，海风渐凉，炊烟袅袅升起。三人转至餐桌，话题很自然地“从海里跃到了盘中”。饭局之上，美味的白蕉海鲈成了最佳话题。徐晋向大家介绍，这便是珠海斗门养殖基地的成果，也是现代海洋产业的缩影。 

周卓诚则向大家发出诚挚的邀请：“来珠海，绝不只是一日赛事的过客。在这里，看一场顶级赛事，品一席地道海鲜，沿一段最美海岸——这座城市的魅力，一半在赛场，另一半，就藏在这些日常的浪漫里。” 

从世界级的港珠澳大桥，到创新驱动的现代化养殖基地，这趟旅程让人看见：真正的“冠军”，不仅是领奖台上的辉煌，更是工程与生态共存的智慧，是这座城市在发展与守护之间取得的动人平衡。 

这场以车为媒的“汽遇”让我们懂得：优秀的汽车，不仅是出行工具，更是理解城市脉络、呼应生活节奏的伙伴。在珠海这座山海相拥、机遇涌动的浪漫之城，昊铂A800和埃安i60，恰如其分地融入了这幅人、车、生活共生共美的画卷。 

文章编号: 910bf4eb35f1a4621f839bb19f773670
-----------------------------------------------------------------------------

12. 东方财富网股吧 -  (万物共生，让生态意识融入广东的日常烟火气) 2025-12-05 财富号评论吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1635136725.html

（来源：中国环境网） 

转自：中国环境网 

中华白海豚在珠江口跃出水面，波光与日光交相辉映；百年猪血木在山野静默生长，新叶与老枝共沐阳光……广东以万物共生之笔触，绘就了人与自然和谐共生的绿美新图景。2025年是绿水青山就是金山银山理念提出20周年，广东用多年的实践印证了这样一个道理：生态兴则文明兴，那些被重现的生命奇迹，正是丈量文明的尺度。 

广州南沙湿地飞鸟聚集 

曾几何时，一些物种的生存状态向我们发出了生态系统失衡的警报。在阳春市，我国特有单种属濒危植物猪血木曾仅存数十余株野生成熟植株，农业扩张让它们的栖息地支离破碎；在云开山脉，中华桫椤这个“植物活化石”因环境退化而数量锐减；在车八岭保护区，始兴石斛一经发现便已面临濒危困境。但如今，广东以科学之力为生命点亮了回归之路。华南国家植物园通过组织培养技术让猪血木实现了规模化繁殖，帮助百株幼苗重归山野；云开山保护区探索出了“科研+教育+保护”的模式，完成了千株中华桫椤幼苗的野外定植；2000株始兴石斛的回归计划，更是让本土特有物种重获生机。这些保护不只是简单的种树复绿，而是以旗舰物种为支点，撬动整个生态系统的修复。 

从单一物种的抢救到系统治理的升级，广东正经历一场生态治理的深刻变革。国际红树林中心落户深圳，华南国家植物园迁地保育万余种珍稀植物，保护已从点状干预演化为网络化守护，这背后是“山水林田湖草沙是一个生命共同体”理念的生动实践。珠江口“海—陆—河”协同治理让红树林与城市共生，韩江流域构建三级净化体系使水质跃升至Ⅱ类，广宁创新林业碳汇模式让109个村集体增收532万元……这些实践，诠释着“保护生态环境就是保护生产力”的深刻内涵。生态系统的完整性，最终转化为民生福祉的持续性。开平碉楼与稻田竹林相映成趣，肇庆岳山南粤红绿径用红色文化赋能绿色生态，生态保护与人文传承正在南粤大地上水融。茂名“有喜事来种树”的新风尚，更让生态意识融入日常烟火气，成为全民参与的大规模行动。 

3年来，绿美广东生态建设，让生态成果从专业领域走向了公共空间。广东近三年新增绿美点257个、古树公园55个，爱绿护绿已成为这里的生活新方式。从政府主导到全民参与，从林长巡护到村民共治，一条“政府担保+财政兜底”的创新路径，让生态保护与富民强村实现了良性循环。 

展望未来，广东的生态实践啔示我们：每一株珍稀植物的回归，都是对生态系统完整性的修复；每一种动物的安宁栖息，都是对人类文明程度的检验。当中华桫椤的随风散播，当猪血木的花香再度弥漫山野，绿美广东正以青绿为底，以万物共生为笔，书写着一部跨越物种界限的生命史诗。这不仅是一场生态革命，更是一场文明进程的美丽远征。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-12-05 16:16） [点击查看原文]

文章编号: e5d76a48df23787b405c2794261625b1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 东方财富网股吧 -  (全运遇见“新鲜”，一杯牛奶与一座城的双向奔赴) 2025-12-01 股吧   品牌营销界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1632207465.html

 

“激情全运会，活力大湾区”。第十五届全运会于11月21日晚圆满落幕。经过连日精彩角逐，这场国家级体育盛会的影响力早已超越赛场，从岭南大地辐射至全国各地，让全民健身的热潮更加深入人心。活动期间，作为东道主的大湾区，街头巷尾的运动话题与社交媒体上的健康分享相互交织，汇聚成一种积极向上、追求健康生活的“集体情绪”，将全民健身推向新的高潮。 

回顾这场举国瞩目的体育盛宴，各大品牌纷纷发力，期望借势这一顶级IP扩大声量、打造爆款营销事件。然而，随着赛事推进，全运话题的持续，营销战场已从简单的logo曝光，悄然升级为“谁能真正融入并定义健康生活方式”的价值主张之争。在这场升级战中，谁真正“接住”澎湃的社会情绪，并将其转化为品牌养分？ 

对于植根岭南160年的越秀风行牛奶而言，答案就藏在湾区街坊日日追求的“一个字”里——“鲜”。这不仅是食材的第一口滋味，更是生活的第一口朝气，是流淌在岭南人血脉中的生活哲学。在这场全民全运的热潮下，这个百年品牌也给出了自己的答案：通过一场连接全民的越秀风行牛奶“鲜”运会，将深植于本土基因的“鲜”文化与全运时代的“健康心智”完美嫁接，生动演绎了国民品牌如何将“健康中国”的顶层设计，落地为具有公共价值的创新营销，探索出品牌与时代同行的新路径。 

作为中国规模最大、竞技水平最高的综合性体育盛会，全运会不仅是顶尖运动员竞逐荣耀的赛场，更是“全民全运、全运惠民”理念的生动实践。以人民为中心的办赛导向，推动体育从赛场走向生活、从竞技延伸至日常，让全民健身真正融入城市肌理与百姓习惯，是本届全运会“全民全运、同心同行”口号背后的深层内涵。 

而对于东道主广州而言，这一理念也被赋予了更具烟火气的表达。开幕式上，岭南醒狮的昂扬气势与粤韵悠扬的婉转交织，将地域文化与体育精神完美融合；在社交平台，赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，由中华白海豚的原型被广东市民解读为广东名菜“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”并最终以“大湾鸡”之名深入人心，成为“国民萌宠”深受网友喜爱。这场自下而上的文化共创，正是体育精神与市井生活深度融合的鲜活注脚。 

在这股将国家叙事转化为生活热情的风潮中，广东人独特的“鲜”生活哲学也愈发凸显，它不止于追求食材的“第一口滋味”，更是一种崇尚活力、拥抱变化的生活态度。然而对大多数品牌而言，若仅将“全运热点”视为短期营销契机，缺乏对本土文化基因的深层理解，往往难以真正捕捉这一情绪爆点，更难以建立起持久的情感连接。 

（图：风行牛奶前身胜记牧场及老物件） 

但对越秀风行牛奶这个始于广东，深耕广东的本土老字号而言，“鲜”从来不是营销话术，而是深植于品牌血脉的文化密码与价值原点。从1865年开创中国第一瓶鲜奶的历史传承，到如今构建“1小时城市牧场”供应链的现代实践；从“牧场到餐桌”的极致时效追求，到“从舌尖到心间”的生活理念传递——越秀风行牛奶始终以“鲜”为媒，与这座城市同频共振。 

正是这份对“鲜”文化的长期坚守与深度共鸣，让越秀风行牛奶在全运时刻，突破品牌营销的传统思维，将品牌表达升华为一场与城市精神的价值对话。 

梳理此次越秀风行牛奶“鲜”运会事件，可以发现，它绝非一次孤立的借势营销，而是一场贯穿“思想－形式－体验”三大维度的系统实践。 

首先，越秀风行牛奶准确把握赛事节奏，将本次“鲜”运会巧妙地安排在全运会开幕前的关键预热期，并以“不论胜负，抢鲜一步”为赛事口号，联合广州市总工会、广州市体育局、广州越秀集团股份有限公司工会、广州市体育总会联合主办这场——越秀风行牛奶“鲜”运会系列活动。这一动作，不仅将“全民全运”的赛事精神以资源联动的方式提前传递给市民，更展现了国企服务城市大局、协同推动全民健身的责任担当，为赛事氛围的升温贡献了坚实的国企力量，体现了越秀风行牛奶作为市属国企的使命与担当。 

此外，越秀风行牛奶通过线上线下联动的立体化传播体系，将深植于本土基因的“鲜”文化，与“健康中国”的顶层设计进行了有机融合与生动演绎。线上，品牌在抖音发起#越秀风行牛奶鲜运会#挑战赛，吸引上百支队伍以创意视频参与。从职场搭档的搞怪互动到亲子家庭的温馨演绎，广州人“乜都要抢鲜”的生活态度在镜头前自然流露，全网话题播放量破亿，并多次登顶同城热搜，真正将“抢鲜一步”的理念转化为一场全民参与的线上文化表达。 

线下，赛事设计亦紧扣“鲜”文化的多维度诠释。复赛阶段设置指压板障碍、连体协作等趣味项目，将专业体育赛事转化为市民喜闻乐见的“轻运动”场景。现场，老广们在“痛并快乐着”的指压板上奔跑跳跃，在连体衣的束缚中协同前行，将“不论胜负，抢鲜一步”的赛事精神演绎得淋漓尽致。这些充满广式幽默的互动设计，不仅降低了全民参与的门槛，更生动诠释了广东人“活在当下、积极乐观”的生活态度。 

可见，从海选创意突围，到复赛协作闯关，再到决赛牧场竞技，“鲜”运会以层层递进的场景设计，将“健康中国”的宏大愿景，落地为广州街坊可参与、可感知的鲜活实践。它证明：真正有效的国民传播，不在于声量的大小，而在于能否将国家战略转译为本土语境下的情感共鸣与生活仪式，让政策理念在市民的欢笑、汗水与共创中，生根发芽。 

当全运会的赛事落幕，运动健康的理念却已悄然融入日常。此刻，手中那一杯鲜奶所承载的，已不仅是营养，更是一种鲜活的生活态度。越秀风行牛奶“鲜”运会的意义，正由此超越了一场普通营销活动的范畴，展现出百年品牌如何以文化为舟、以责任为桨，在国家战略与百姓生活之间，搭建起一座可感、可触的桥梁。 

与此同时，在这场全民共创的盛会中，越秀风行牛奶用160年的本土积淀，展示了自身对“国民品牌”这一概念的生动诠释：越秀风行牛奶不仅是产品的提供者，更是生活方式的倡导者、城市文化的同行者。 

尤为可贵的是，从线上抖音挑战赛的创意迸发，到线下牧场决赛的欢声笑语；从“1小时城市牧场”的产品承诺，到“不论胜负，抢鲜一步”的生活主张，越秀风行牛奶成功将“鲜”从单纯的味觉符号，升维为一种贯穿饮食、运动与精神层面的广式生活哲学。这背后，是一条清晰的国企品牌焕新路径：不做生硬的宣传者，而做温暖的同行者；不追求短暂的曝光，而追求持久的共鸣。 

当品牌真正俯下身来，读懂一座城市的性格与一群人的热爱，它便能在宏大叙事与个体感受之间，找到最具生命力的连接点，实现与城市共成长、与用户共创造的双向奔赴。在这个意义上，越秀风行牛奶书写的，不仅是一份品牌营销的答卷，更是一幅国民品牌与一座城市共生共荣的生动图景，这或许正是此次越秀风行牛奶“鲜”运会留给行业的最大啔示。 

文章编号: c745367a39e5757ac314aeb001f3d935
-----------------------------------------------------------------------------

14. 东方财富网股吧 -  (吉祥物引爆消费潮 文创销售破6.8亿元) 2025-11-30 财富号评论吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1632124274

来源：瞰见精彩赛场上，运动员们奋勇拼搏；赛场外，以中华白海豚为原型打造的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为新晋“顶流”，带动了文创消费的热潮。连日来，十五运会和残特奥会的特许零售店人气火爆，多款融合赛事精神与岭南文化的特许商品广受欢迎，部分热门产品甚至出现“一件难求”的现象。“喜洋洋”“乐融融”周边卖出6.8亿元作为粤港澳联合承办的本届全运会的吉祥物，“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿水柱，暗藏三地融合深意。“十五运会开幕以来，运动赛事氛围愈发浓厚，十五运特许商品作为传递体育精神、联结城市情感的重要载体，销售热度持续飙升，今年以来实现销售120万元，其中，开幕式以来，十五运特许商品日均销售约4.5万元。”广百集团相关负责人告诉记者，三国醒狮盲盒、以运动造型设计的吉祥物主题挂饰、吉祥物形象纪念冰箱贴、“全运会3D浮雕金”限量版金属纪念章等特许商品尤受青睐，成为年轻人的“社交爆款”。线上线下的火热流量，为特许商品运营商带来了可观收入。销售热潮席卷粤港澳各大特许零售店，华南农业大学门店在开幕式次日创下单日13万元销售额的纪录，热门产品补货即“秒空”。火爆的销售景象不仅出现在广州。在深圳十五运会和残特奥会官方特许商品零售店岗厦北店，11:00许至下午1:00，人流络绎不绝。有人特意来找特定款式的商品，有人来逛一逛看哪些商品适合自己，有人则是为了到商店里盖印章。该店工作人员陈海冰透露，最近很多市民想找三国醒狮盲盒，不过现在这款商品已基本售罄，后续暂时没有补货计划。“现在很多市民都转向购买‘西游联萌’系列盲盒了，既有传统文化的造型，又有吉祥物的元素。戴上面具，就是西游记的人物，摘下来就是喜洋洋和乐融融，现在很多商品一上架很快就售空了。”陈海冰说。据了解，本届全运会已开发推出涵盖20大类、超2800款特许商品。其中，广东省内开设线下特许零售店500余家，线上店铺70多家，目前总销售额已突破6.8亿元。吉祥物的走红不仅拉动了文创消费，也传递着粤港澳大湾区的活力与包容。一些很常见的生活用品加上了吉祥物元素后，马上就吸引了市民的目光。市民刘阿姨走进岗厦北店后，立即看中了一个印有“喜洋洋”“乐融融”元素的怀旧搪瓷杯。她笑道：“这个杯子这么大，用来泡面多好，还有个抓手不怕烫。”产业链效应 湾区制造支撑IP爆发“喜洋洋”和“乐融融”的走红，不仅是一场文化盛宴，更是一场产业链的全面动员。11月16日上午，记者在广州的一家生产企业看到，工作人员正抓紧分装打包“广州喜乐包”。作为十五运会开幕式的纪念品，这款印有十五运会吉祥物的双肩包因其设计独特、实用性强，迅速走红。官方将该产品列入十五运会的特许商品名录。为了满足消费需求，生产企业也迅速排单开啔生产。一家特许经销商店负责人介绍，11月14日，在官方特许零售店上线了“喜乐包”，上线后短短的30分钟，销量已经破万了。针对大家关注的“一包难求”的问题，相关企业也进行了紧急处理，大湾区有着完善的生态产业链，各方都在加班加点进行打包和发货。在东莞的文博工艺品有限公司生产车间里，流水线高速运转，工人加班加点赶工，一箱箱封装完毕的吉祥物周边正排队上货柜。“原本没有想过能卖这么火爆，现在基本上天天爆单，工厂加了好几倍人手，但还是供不应求。”公司董事长刘庆辉说。作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，文博工艺品有限公司共生产推出60余款产品。其中，吹泡泡小挂件在众多吉祥物周边中脱颖而出，成为“销量王”。“目前，仅吹泡泡小挂件已接到十五运官方30万份订单，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量有望突破100万只。”刘庆辉透露。如今，大湾区潮玩产业已形成了一种新的“前店后厂”模式。广深负责设计、销售，牢牢掌握市场动态和前沿需求，其他区域负责研发、制造，整个链条不断碰撞、磨合，对市场需求具备敏锐捕捉和落地能力，这才造就了一系列“爆款神话”。“三国醒狮盲盒和3D浮雕金纪念章等产品，需要精细的设计与工艺，促进了本地企业在文创设计、模具开发和批量生产方面的升级。这种IP驱动不仅创造了短期经济收益，更推动产业链向‘创意+制造’一体化转型。”广百集团相关负责人向记者表示，“十五运会的成功让我们对大湾区文创产业充满信心。未来，产业将更注重IP创新、文化融合与数字化营销。实现从‘制造’到‘创造’再到‘品牌’的跨越，需要政府政策支持、企业设计升级、产业链协同以及消费者教育等多方努力。”来源：消费日报

文章编号: fda6ca34b5b99174091759de34d78856
-----------------------------------------------------------------------------

15. 东方财富网股吧 -  (“中山智造”闪耀十五运，百千万工程结硕果) 2025-11-28 股吧   同壁财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1631941844.html

一盏护眼灯，照亮主席台；一只白海豚，萌动全中国。中山制造的身影，隐现于十五运会每个高光时刻。 

11月9日晚，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区圆满闭幕。这场体育盛会不仅展现了竞技体育的魅力，更成为展示大湾区城市发展成果的重要窗口。其中，中山企业以科技与创新为笔，描绘出一幅“中山智造”助力国家级赛事的生动画卷。 

从吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的精准还原，到开闭幕式灯光音响的系统解决方案；从屡次亮相国际盛事的护眼灯，到覆盖20多个场馆的LED光显系统，中山企业以创新实力诠释了“办好一个会、提升一座城”的赛事效应，讲述了“百千万工程”实施三年来初见成效的中山故事。 

智能照明，中山光显解决方案的科技突破 

在十五运会开幕式上，近500平方米的超高清LED大屏成为视觉呈现的核心载体。这套由洲明科技（300232.SZ）提供的一体化光显解决方案，背后有着中山制造的重要贡献。 

中山制造企业、洲明集团子公司华夏北斗星负责人表示，相较于传统照明系统，该智能照明系统不仅有效过滤刺眼杂光，避免对场上人员造成干扰，还具备一键切换比赛、训练、节能等多种模式的智能管理能力，能耗直降30%以上。 

洲明科技中山智造基地于2024年9月建成投产，成为行业内首个“照明+显示”共享工厂。十五运会期间，该基地向各大赛区输出了覆盖20多个场馆的LED显示、专业体育照明产品及一站式光显解决方案，针对性做到“一馆一策”，为全国观众奉上更具沉浸感的观赛体验。 

与此同时，光阳电器的护眼灯四度亮相顶级体育盛会。这盏来自中山小榄的护眼灯放置在开幕式主席台每位出席嘉宾的名牌旁，它集护眼台灯、手电筒、充电宝、手机支架等多功能于一体。从2022年北京冬奥会起，这盏护眼灯一路“亮”过2023杭州亚运会、2023成都大运会、2025哈尔滨亚冬会，一直到此次十五运会，充分诠释了“中山智造”的内涵：好用能打、经久不衰。 

文创精品，从吉祥物到奖牌的中山匠心 

开幕式场外，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔成为新一代“团宠”，受到观众追捧抢购。这些以“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物，出自中山市恒泰创展实业有限公司之手。 

恒泰创展设计总监黄佰权表示：“吉祥物对原创的还原度要求高，头顶‘水花’让人拿在手里可以捏，有解压的感觉。在眼睛方面我们试过12版，才能达到这种有点闪亮，往下看有渐变的效果。”公司历经12次打版、22道工序，终于攻克水花质感还原难题。 

作为中山唯一的十五运特许生产商，恒泰已开发100余款产品，涵盖毛绒玩具、徽章、手办、水杯等多个品类。值得一提的是，恒泰将毛绒玩具的生产周期从常规的30天缩短到10天，展现了“中山制造”的速度与效率。 

中山市天隆工艺制品有限公司作为一家专业生产赛事奖牌、文创纪念品的工艺礼品厂家，在此次十五运会中也展现了中山制造的精湛工艺。天隆工艺位于素有“中国五金城”之称的广东省中山市小榄镇，拥有先进的自动化生产设备和全流程自控生产线。 

该公司恪守“精雕细琢，精益求精”的产品理念，在工艺制造领域具有丰富经验，其质量管理体系已获得GB/T19001-2016/ISO9001:2015认证。天隆工艺的发展历程是中山企业转型升级的缩影，代表了中山制造业的高水准。 

产业升级，中山智造的“高光时刻” 

中山企业在十五运会上的精彩表现，是中山市实施“百千万工程”三年来初见成效的缩影。通过创新驱动战略，中山传统产业正实现从“制造”到“智造”的华丽转身。 

洲明科技中山智造基地的建成投产，不仅保障了十五运会等大型体育赛事供货量大、品控稳定的需求，更对未来光显应用新空间进行探索。这一基地的建成，是中山产业升级的重要标志。 

光阳电器作为专业研发、生产和销售可移动式灯具的高新技术企业，自2002年成立之初便首创护眼灯概念，专注于护眼灯细分领域。2010年，光阳电器成立全国首个“护眼台灯工程技术研究开发中心”。 

天隆工艺拥有40000余平方米的花园式工业园区厂房，现有专业的技术工人300余人。公司坚持“精雕细琢，精益求精”的产品理念，在工艺礼品制造领域不断创新，体现了中山制造业的高水准和工匠精神。 

绿色理念，可持续发展贯穿赛事细节 

十五运会作为历史上首届明确提出“碳中和”目标的赛事，将绿色理念贯穿于每个细节。从吉祥物的制作材料到场馆的运营系统，科技与环保在此深度融合。 

在开幕式主场馆广东奥林匹克体育中心，实施了“分场景定制+智能控制”策略，使得场馆运营实现了能源与碳排放的精细化管理，预计可为场馆运营带来超过40%的节能收益。 

中山企业提供的智能照明系统具备一键切换比赛、训练、节能等多种模式的智能管理能力，能耗直降30%以上。这种绿色低碳理念，与十五运会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念高度契合。 

在吉祥物生产过程中，中山企业也充分考虑了环保因素。用来送给嘉宾的2025只全运会吉祥物由肇庆企业提供的原材料加工而成，这些原材料的前身是海洋塑料垃圾、废塑料瓶、一次性饭盒等废弃塑料。 

未来展望，从“赛事经济”到“城市赋能” 

十五运会已然成为大湾区新技术的“试炼场”与“展示窗”。在这场盛会上经受实战检验的创新技术，未来有望逐步走进更广阔的生产生活，为粤港澳大湾区的发展注入新鲜血液。 

中山企业通过参与十五运会，不仅获得了直接的经济效益，更提升了品牌形象和美誉度。多元的赛场环境、多样的显示与照明需求，使十五运会成为中山光显产品及一体化解决方案的展示与检验平台，将带动后续的技术创新和产品升级。 

随着“百千万工程”的深入推进，中山市将继续培育更多具有创新能力和市场竞争力的企业，推动产业转型升级和城市品质提升。十五运会的成功举办，为中山市提供了展示城市形象和产业实力的舞台，也为中山高质量发展注入新的动力。 

中山湾区未来科技城等创新平台正在加速崛起，成为吸引高端人才和项目的新高地。这座伟人故里，正以体育为媒，科技为翼，在“百千万工程”的引领下，书写着高质量发展新篇章。 

随着十五运会圣火的熄灭，中山智造的光芒却刚刚开始照亮更远的地方。 

（来源：同壁财经的财富号 2025-11-28 19:08） [点击查看原文]

文章编号: fad5c492fa93a1452385c70dcfc9d2e5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 东方财富网股吧 -  (全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会即将开幕) 2025-11-28 财富号评论吧   华夏时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1631666119

全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于2025年12月8日至15日在广东、香港、澳门举行。本届残特奥会开幕式将在广州举行，闭幕式将在深圳举行。基本介绍全国残疾人运动会是每四年一次的综合性全国残疾人运动会，首届于1984年在安徽合肥举行。全国特殊奥林匹克运动会是每四年一次智力残疾人参与的运动会，首届于1987年在广东深圳举办。2015年起全国残疾人运动会与全国特殊奥林匹克运动会合并为全国残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会（简称残特奥会）。2021年10月，经国务院正式批准同意，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同承办。这是香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府首次参与承办残特奥会。本届残特奥会秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求，突出“创新、融合、引领”的办赛特点。会 徽本届残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。主题口号主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。吉祥物本届残特奥会吉祥物与十五运会相同，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。奖 牌残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。火 炬十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。残特奥会火炬传递将于11月29日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行。本届残特奥会火炬传递采用与十五运会“两火合一”的火种共用模式，生动诠释“残健共融、湾区同心”的温暖主题。会 歌残特奥会会歌为《共赴山海》，歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。比赛总日程本届残特奥会赛事共设46个大项，其中夏季残奥、聋奥项目20项，冬季残奥、聋奥项目6项，大众项目11项；特奥会项目共9项。残特奥会的项目设置兼顾肢体、视力、听力、智力等4类残疾人参与，体现了“平等、融合、共享”的理念，同时满足我国备战残奥会、聋奥会需要。补充阅读：国内国际重大残疾人体育赛事一览来源：十五运会组委会、残特奥会组委会、《中国残疾人发展与社会进步年度纵览》编辑：冯磊

文章编号: ba9945f404b7b7210853fc3edf872ba7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 东方财富网股吧 -  (文化投资正当时 文化粤军逐浪高) 2025-11-26 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1630243596.html

来源：21世纪经济报道 

从去年《黑神话：悟空》的横空出世，到今年《哪吒2》缔造的电影票房神话，透过两大现象级文化IP的爆火，不难得出一个结论：文化产业正在以前所未有的势头，成为未来最大的确定性赛道。尤其是当东方美学邂逅现代科技，传统文化融入新兴产业，奇妙的“化学反应”开始引发惊人的“乘数效应”。 

 事实上，“文化+科技”已经成为资本市场关注的焦点。凭借AI与成本优势，短剧、游戏、潮玩已率先打开东南亚、中东等市场，验证了“文化+科技”的巨大潜能。 

 “十五五”规划建议明确提出，“激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化”。文化大省广东，正通过积极推动“文化—科技—金融”深度融合，促进文化产业高质量发展，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求。 

 当前，广东正进一步“给政策”和“搭平台”，加速培育文化新质生产力。11月26日—28日，2025粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）（简称“大湾区文投会”）在广州黄埔国际会议中心举办。大会共吸引超过300个优质文化产业项目及100余位头部投资人现场参会对接。 

 投资文化新赛道正当时 

 2021年，一部《雄狮少年》横空出世，以独特的现实主义观照，结合岭南地域色彩鲜明的文化元素，生动讲述了小镇少年追逐梦想的故事，获得无数观众共鸣。但鲜为人知的是，这样一部优质作品曾因数字特效研发、场景搭建的高额投入陷入“难产”窘境。 

 “如果不是大湾区文投会，《雄狮少年2》的醒狮少年或许只能停留在图纸上。”该动画电影出品方广州易动文化传播有限公司董事长程海明的感慨，道出了众多文化企业的心声。 

 正是因为有了大湾区文投会搭建的投融资对接平台，易动文化的路演刚结束，便收到了创投机构递来的橄榄枝。经过多轮洽谈，《雄狮少年2》成功斩获近5000万元融资。 

 今年春节期间，随着电影《哪吒2》的火爆，杰森娱乐集团推出的电影周边卡牌也“脱销”了，上线一周，销售额就突破了1亿元。这家原本只有4人的动漫衍生品工作室，在参加完大湾区文投会后，一年内完成了两轮投资，估值增长了3.7倍。 

 “AI大模型六小龙”之一的北京智谱华章科技股份有限公司，在2023年参加大湾区文投会路演前，估值仅有35亿元。连续参加两届大会后，企业估值一路上涨到260亿元，并在今年啔动上市辅导。 

 这些文化类企业成功融资背后，足见文化产业赛道升温。由清华大学五道口金融学院文创金融研究中心发布的《文化产业投融资研究报告》显示，在政策利好和产业向好的带动下，我国文化产业投融资市场强势回暖。2025年上半年，文化类项目融资次数与金额同比分别增长63.2%和88.9%。 

 值得注意的是，文化科技融合类项目正在成为投资的新赛道。上述报告显示，2025年上半年，“人工智能+文化”类项目的融资占比已超40%，“VR+文化”“低空经济+文化”“具身智能+文化”等创新项目合计占比也超过三成。 

 文化大省广东的产业发展趋势就是典型的例证。广东推动文化与制造、商贸、旅游、体育等多个场景融合，充分释放“文化+”的乘数效应。 

 在智能装备领域，一批粤产人形机器人开始探索演艺、博物馆等应用场景，跳街舞、弹古筝、打咏春；在科技创新领域，如雷鸟、影目等围绕智能眼镜应用，打造出沉浸式文化体验场景；在动漫游戏领域，以三七互娱、咏声动漫为代表的企业，通过“本土创作+全球发行”，让岭南文化的独特魅力在世界绽放。 

 “这些新业态不再是传统文化产业的数字化辅助，而是从诞生之初就建立在数字技术基础上的新物种，代表着文化产业未来发展方向。”广州市社会科学院文化产业研究中心执行主任李明充说。 

 为精准破解文化产业发展痛点、推动文化与科技深度融合，大湾区文投会搭建起“为资金找项目、为项目找资金”的高效桥梁，归集了一批懂文化产业的投资者，让投融双方快速找到价值共鸣点。 

 目前，本届大湾区文投会已累计征集到超300个优质文化创新项目，主要集中在具身智能机器人、AR/VR/MR设备、AIGC内容生产、AI影视技术应用、影视、游戏、微短剧、潮玩、文创等领域，具有创新性强、成长性高的鲜明特征，获得金融机构高度关注。 

 广东省粤港澳大湾区文化创意产业促进会秘书长谢晓平介绍，大湾区文投会还将创新组织“1对多”沟通对接，通过现场多个洽谈区，为文化企业和投资机构提供投融资闭门磋商服务。 

 据了解，前两届大湾区文投会共有58个项目路演，最终28个项目在会上及会后一年内获得融资，转化率约达50%，一共实际融资超过95亿元。参与路演企业的营业收入平均增长率达65%，市场估值平均增长率23.6%。 

 文化供需加速“双向奔赴” 

 “文化+”究竟能释放多大的乘数效应？不妨看下面的案例。 

 2024年，由李娟散文集《我的阿勒泰》改编的短剧在CCTV-1黄金时间首播，“阿勒泰”瞬间火上热搜，获得舆论高度关注。电视剧开播后的一周，“阿勒泰”的搜索热度上涨了562%。 

 这个由“传统出版物+影视改编”带来的效应，直接带动原著销售近200万册，李娟的系列作品的不同译本也先后在世界范围发行；甚至直接“带火一座城”，阿勒泰地区度假产品旅游预订量增长超370%，当年“五一”期间就接待游客超240万人次，同比增长116.9%。 

 李娟就是广东花城出版社的签约作家。花城出版社很早就探索通过签约作家打造花城文学大IP的思路，推动文学作品与影视、短剧等相互转化，探索文学创作生产的广东新路径。 

 近期，一个以中华白海豚为原型的吉祥物，也在社交媒体火爆“出圈”。无论是相关表情包，还是玩偶挂件，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”彻底燃起了大家的文化消费热情，十五运会特许商品门店前总是大排长龙。据了解，目前其销售收入已突破7亿元。 

 从书籍改编带火一座城，到卖断货的爆款吉祥物，每一次现象级文化IP走红背后，不仅折文化消费的强劲势头，还展现出广东在推动文化供给满足消费需求方面的强大实力。 

 从需求端看，越来越多的消费者更看重消费所带来的体验感、新鲜感与情绪价值，渴望在文化消费中实现审美表达与增强文化获得感。 

 从供给端看，文化产业通过技术赋能、业态融合与内容创新，不断推出多样化、高品质的产品与服务，带动文化消费市场更加活跃。 

 文化消费频频掀起热潮，本质上反映的是供给与需求加速“双向奔赴”。广东是文化供需“双向奔赴”的典型代表。 

 作为中国经济第一大省，广东拥有1.27亿常住人口、每天约1.5亿实时在粤人口，构成了一个规模可观的“超大市场”。不仅消费基础好，广东的消费能力也相对较强，全省居民人均文化娱乐消费支出水平在全国各省份排名前列。 

 广东也是文化产业第一省，全省文化产业的规模总量连续23年位居全国首位，2024年全省文化产业营收率先迈过3万亿元台阶，约占全国1/6。广东的数字出版、动漫、音乐、游戏营收规模分别占全国1/5、1/3、1/4和4/5。 

 广东通过培育文化领域的优质供给，搭建大湾区文投会平台增强供需适配性，加快释放消费潜力、畅通经济循环。 

 今年5月，广东重磅推出涵盖影视、演艺市场、动漫影视、网络游戏、电子竞技、网络视听六大领域的文化产业高质量发展“政策包”，87条硬核措施犹如一剂强心针，为这片文化热土注入澎湃动能。 

 如今，半年过去，广东政策红利持续释放，人才集聚效应凸显，优质项目落地生根，文化产业生态愈发完善：广东动漫已拓展到潮玩盲盒、卡牌经济、跨界联名、主题乐园与出海发行的全链条生态；电竞领域，BLG无畏战队、RLG光辉传奇等顶尖战队及“决胜巅峰”国际巅峰杯赛事加快落地；在演艺市场，“演唱会经济”成为拉动文旅消费的新引擎。 

 本届文投会也紧密衔接广东文化产业“政策包”，8场专场投融资路演精准对应影视、演艺、动漫、游戏、电竞、网络视听六大产业方向，重点突出文化科技、文化智造、数智创意、文化出海等热点赛道。 

 据组委会介绍，系列创新活动将进一步强化大湾区文投会的交易功能、产融合作和资源对接。创新的“3+365”服务模式打破传统会展时限，参会企业不仅能在3天会期内获得展示对接机会，会后还可持续享受项目推介、品牌传播和融资撮合等常态化服务。 

（作者：李振 编辑：蒋韵） 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-26 07:08） [点击查看原文]

文章编号: 510b27cebfb060cd6d503728e135873b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 东方财富网股吧 -  (广东释放“文化+”乘数效应：开辟投资新赛道，激活消费新场景) 2025-11-26 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1630239254

从去年《黑神话：悟空》的横空出世，到今年《哪吒2》缔造的电影票房神话，透过两大现象级文化IP的爆火，不难得出一个结论：文化产业正在以前所未有的势头，成为未来最大的确定性赛道。尤其是当东方美学邂逅现代科技，传统文化融入新兴产业，奇妙的“化学反应”开始引发惊人的“乘数效应”。 

事实上，“文化+科技”已经成为资本市场关注的焦点。凭借AI与成本优势，短剧、游戏、潮玩已率先打开东南亚、中东等市场，验证了“文化+科技”的巨大潜能。 

“十五五”规划建议明确提出，“激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化”。文化大省广东，正通过积极推动“文化—科技—金融”深度融合，促进文化产业高质量发展，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求。 

当前，广东正进一步“给政策”和“搭平台”，加速培育文化新质生产力。11月26日—28日，2025粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）（简称“大湾区文投会”）在广州黄埔国际会议中心举办。大会共吸引超过300个优质文化产业项目及100余位头部投资人现场参会对接。 

投资文化新赛道正当时 

2021年，一部《雄狮少年》横空出世，以独特的现实主义观照，结合岭南地域色彩鲜明的文化元素，生动讲述了小镇少年追逐梦想的故事，获得无数观众共鸣。但鲜为人知的是，这样一部优质作品曾因数字特效研发、场景搭建的高额投入陷入“难产”窘境。 

“如果不是大湾区文投会，《雄狮少年2》的醒狮少年或许只能停留在图纸上。”该动画电影出品方广州易动文化传播有限公司董事长程海明的感慨，道出了众多文化企业的心声。 

正是因为有了大湾区文投会搭建的投融资对接平台，易动文化的路演刚结束，便收到了创投机构递来的橄榄枝。经过多轮洽谈，《雄狮少年2》成功斩获近5000万元融资。 

今年春节期间，随着电影《哪吒2》的火爆，杰森娱乐集团推出的电影周边卡牌也“脱销”了，上线一周，销售额就突破了1亿元。这家原本只有4人的动漫衍生品工作室，在参加完大湾区文投会后，一年内完成了两轮投资，估值增长了3.7倍。 

“AI大模型六小龙”之一的北京智谱华章科技股份有限公司，在2023年参加大湾区文投会路演前，估值仅有35亿元。连续参加两届大会后，企业估值一路上涨到260亿元，并在今年啔动上市辅导。 

这些文化类企业成功融资背后，足见文化产业赛道升温。由清华大学五道口金融学院文创金融研究中心发布的《文化产业投融资研究报告》显示，在政策利好和产业向好的带动下，我国文化产业投融资市场强势回暖。2025年上半年，文化类项目融资次数与金额同比分别增长63.2%和88.9%。 

值得注意的是，文化科技融合类项目正在成为投资的新赛道。上述报告显示，2025年上半年，“人工智能+文化”类项目的融资占比已超40%，“VR+文化”“低空经济+文化”“具身智能+文化”等创新项目合计占比也超过三成。 

文化大省广东的产业发展趋势就是典型的例证。广东推动文化与制造、商贸、旅游、体育等多个场景融合，充分释放“文化+”的乘数效应。 

在智能装备领域，一批粤产人形机器人开始探索演艺、博物馆等应用场景，跳街舞、弹古筝、打咏春；在科技创新领域，如雷鸟、影目等围绕智能眼镜应用，打造出沉浸式文化体验场景；在动漫游戏领域，以三七互娱、咏声动漫为代表的企业，通过“本土创作+全球发行”，让岭南文化的独特魅力在世界绽放。 

“这些新业态不再是传统文化产业的数字化辅助，而是从诞生之初就建立在数字技术基础上的新物种，代表着文化产业未来发展方向。”广州市社会科学院文化产业研究中心执行主任李明充说。 

为精准破解文化产业发展痛点、推动文化与科技深度融合，大湾区文投会搭建起“为资金找项目、为项目找资金”的高效桥梁，归集了一批懂文化产业的投资者，让投融双方快速找到价值共鸣点。 

目前，本届大湾区文投会已累计征集到超300个优质文化创新项目，主要集中在具身智能机器人、AR/VR/MR设备、AIGC内容生产、AI影视技术应用、影视、游戏、微短剧、潮玩、文创等领域，具有创新性强、成长性高的鲜明特征，获得金融机构高度关注。 

广东省粤港澳大湾区文化创意产业促进会秘书长谢晓平介绍，大湾区文投会还将创新组织“1对多”沟通对接，通过现场多个洽谈区，为文化企业和投资机构提供投融资闭门磋商服务。 

据了解，前两届大湾区文投会共有58个项目路演，最终28个项目在会上及会后一年内获得融资，转化率约达50%，一共实际融资超过95亿元。参与路演企业的营业收入平均增长率达65%，市场估值平均增长率23.6%。 

文化供需加速“双向奔赴” 

“文化+”究竟能释放多大的乘数效应？不妨看下面的案例。 

2024年，由李娟散文集《我的阿勒泰》改编的短剧在CCTV-1黄金时间首播，“阿勒泰”瞬间火上热搜，获得舆论高度关注。电视剧开播后的一周，“阿勒泰”的搜索热度上涨了562%。 

这个由“传统出版物+影视改编”带来的效应，直接带动原著销售近200万册，李娟的系列作品的不同译本也先后在世界范围发行；甚至直接“带火一座城”，阿勒泰地区度假产品旅游预订量增长超370%，当年“五一”期间就接待游客超240万人次，同比增长116.9%。 

李娟就是广东花城出版社的签约作家。花城出版社很早就探索通过签约作家打造花城文学大IP的思路，推动文学作品与影视、短剧等相互转化，探索文学创作生产的广东新路径。 

近期，一个以中华白海豚为原型的吉祥物，也在社交媒体火爆“出圈”。无论是相关表情包，还是玩偶挂件，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”彻底燃起了大家的文化消费热情，十五运会特许商品门店前总是大排长龙。据了解，目前其销售收入已突破7亿元。 

从书籍改编带火一座城，到卖断货的爆款吉祥物，每一次现象级文化IP走红背后，不仅折文化消费的强劲势头，还展现出广东在推动文化供给满足消费需求方面的强大实力。 

从需求端看，越来越多的消费者更看重消费所带来的体验感、新鲜感与情绪价值，渴望在文化消费中实现审美表达与增强文化获得感。 

从供给端看，文化产业通过技术赋能、业态融合与内容创新，不断推出多样化、高品质的产品与服务，带动文化消费市场更加活跃。 

文化消费频频掀起热潮，本质上反映的是供给与需求加速“双向奔赴”。广东是文化供需“双向奔赴”的典型代表。 

作为中国经济第一大省，广东拥有1.27亿常住人口、每天约1.5亿实时在粤人口，构成了一个规模可观的“超大市场”。不仅消费基础好，广东的消费能力也相对较强，全省居民人均文化娱乐消费支出水平在全国各省份排名前列。 

广东也是文化产业第一省，全省文化产业的规模总量连续23年位居全国首位，2024年全省文化产业营收率先迈过3万亿元台阶，约占全国1/6。广东的数字出版、动漫、音乐、游戏营收规模分别占全国1/5、1/3、1/4和4/5。 

广东通过培育文化领域的优质供给，搭建大湾区文投会平台增强供需适配性，加快释放消费潜力、畅通经济循环。 

今年5月，广东重磅推出涵盖影视、演艺市场、动漫影视、网络游戏、电子竞技、网络视听六大领域的文化产业高质量发展“政策包”，87条硬核措施犹如一剂强心针，为这片文化热土注入澎湃动能。 

如今，半年过去，广东政策红利持续释放，人才集聚效应凸显，优质项目落地生根，文化产业生态愈发完善：广东动漫已拓展到潮玩盲盒、卡牌经济、跨界联名、主题乐园与出海发行的全链条生态；电竞领域，BLG无畏战队、RLG光辉传奇等顶尖战队及“决胜巅峰”国际巅峰杯赛事加快落地；在演艺市场，“演唱会经济”成为拉动文旅消费的新引擎。 

本届文投会也紧密衔接广东文化产业“政策包”，8场专场投融资路演精准对应影视、演艺、动漫、游戏、电竞、网络视听六大产业方向，重点突出文化科技、文化智造、数智创意、文化出海等热点赛道。 

据组委会介绍，系列创新活动将进一步强化大湾区文投会的交易功能、产融合作和资源对接。创新的“3+365”服务模式打破传统会展时限，参会企业不仅能在3天会期内获得展示对接机会，会后还可持续享受项目推介、品牌传播和融资撮合等常态化服务。 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-11-26 05:43） [点击查看原文]

文章编号: c0b8206cddfa07449534617187b8c65
-----------------------------------------------------------------------------

19. 东方财富网股吧 -  (从“大湾鸡”爆火到全民运动，你的“安全搭子”已就位！) 2025-11-25 股吧   辽宁财经视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1629730303

 

“初心是中华白海豚，命运是活力走地鸡” 

要说最近的互联网“顶流” 

那非“大湾鸡”莫属 

而随着“大湾鸡”的萌力出圈 

原本就一票难求的体育盛会 

更是进一步点燃了全民运动热情 

赛场上运动员们奋勇拼搏 

赛场外大众的运动方式也愈发多元： 

有人受竞技项目启发加入专业训练 

有人组织社区赛事体验竞技乐趣 

更有年轻人将观赛与旅行结合 

带着与“大湾鸡”面基的想法踏上旅途 

这场全民运动热的背后 

还有政策的“神助攻”

国家明确提出要培育世界级体育企业和赛事 

推动体育产业总规模突破7万亿元

政策加持+赛事热度 

运动正成为越来越多人生活里的“标配” 

运动虽燃 

风险却在“升级” 

在大家追逐运动热的同时 

挑战也在升级 

越来越多人开始尝试 

徒步雪山、野外攀岩、低空飞行等高难度项目

而中国气象局发布的 

《中国气候变化蓝皮书（2025）》指出 

中国极端天气气候事件呈现增多、增强趋势 

即便在专业赛事中，意外也时有发生 

赛场上，运动员可能因突发状况影响发挥 

甚至面临受伤风险 

风险不止在赛场 

音乐节、观赛现场等人群密集场所 

拥挤、踩踏等隐患同样存在 

从专业竞技到大众健身 

从户外探索到公共活动 

风险，始终如影随形 

面对这些不断升级的风险 

谁来为这份热爱保驾护航？ 

别担心，专业的守护力量早已就位 

从那达慕到乌孙古道 

多场景“守护”进行时 

在内蒙古第35届草原那达慕大会上 

平安产险提供全面的风险保障服务 

总保额达4.4亿元 

在今年8月的横渡钱塘江赛事期间 

平安产险通过公众责任险为活动保驾护航 

覆盖因意外事故导致的 

第三方人身伤害或财产损失 

为赛事构筑起坚实的风险防线 

今年8月，新疆乌孙古道突发山洪 

多名徒步者被困，在政府协调下 

平安产险应急响应机制迅速啔动 

在27小时内出动7架次直升机 

往返海拔3100米的天堂湖营地 

成功将被困徒步者转移至安全地带 

四维守护全程相伴 

“平安行”的安心保障体系 

而这一系列保障的背后 

是一套成熟系统性的守护方案在持续运转 

这套名为“平安行·出行安全守护计划” 

（以下简称“平安行”）的守护方案 

围绕“防、救、赔、用” 

四大功能构建全周期守护 

如同一位无形的同行伙伴 

贯穿每一次出行的全过程 

防：出行前的“风险扫描仪” 

出发前通过企业微信等渠道提供 

目的地天气、地质灾害风险等风险提示 

帮助用户提前规避风险、规划更安全行程 

救：危难时的“一键SOS” 

旅途中一旦发生意外 

遇险信息直通专业救援团队 

最快15分钟内啔动响应 

调动直升机、专业野外搜救队等海陆空资源 

在黄金72小时内展开立体救援 

大幅降低因延误导致的伤亡风险 

而且覆盖泥石流、坠崖等极端场景 

为生命争取关键时间窗口 

目前，“平安行”已联动超40支救援队 

78家直升机公司，救援网络覆盖全国 

赔：出事后的“高效兜底” 

“平安行”提供 

“万元24小时到账”的极速理赔承诺 

依托专业化、场景化的定制保险方案 

覆盖疾病医疗、运动意外险等多种保障 

针对滑雪、潜水、登山等场景提供 

冻伤、潜水病、清创缝合等个性化保障 

实现风险与理赔的精准匹配 

用：旅途中的“移动管家” 

线上问诊、送药上门 

异地就医陪诊、医疗垫付 

“平安行” 

以细致入微的服务贯穿旅程每个环节 

从风险应对到全程陪伴 

让每一份热爱无忧释放 

这些功能背后，是平安产险 

从“事后理赔”到“全程守护”的理念升级 

是响应国家促进体育与 

文旅消费政策导向的积极实践 

安全是信心的基石 

在乌孙古道 

它是急速起飞的直升机救援 

在日常旅程里 

它是贴心的风险预警与全程陪伴 

平安产险以“平安行”为核心锚点 

依托“防-救-赔-用”全周期服务体系 

将风险保障贯穿于探索的每一个环节 

让每一次出发都安心，让每一场欢呼都尽兴 

稿件来源：平安产险辽宁分公司 

文章编号: ab5dc6b941f3e6815f250e2531e4d628
-----------------------------------------------------------------------------

20. 东方财富网股吧 -  (体育赛事持续撬动消费活力，政策引领不可或缺) 2025-11-24 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1629391081.html

 

 来源：时代周报 

  作者：迟雨 

　　第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）落下帷幕。赛事凭借其广泛的市场影响力与产业辐射力，正通过品牌价值提升、体育消费升级与产业链深度融合，将短期“流量”转化为产业“增量”，催化粤港澳大湾区在城市建设、招商引资与人才聚集等多方面发生“质变”，为体育及相关产业拓展出新机遇。 

　　据国家体育总局经济司司长杨雪鸫介绍，截至11月16日，十五运会市场开发（包括赞助、捐赠、特许经营、门票）收入18.4亿元。 

　　数据体现的不仅是体育的魅力，更是赛事经济迸发出的强劲活力。 

　　十五运会带来的消费热潮首先体现在特许商品的火爆销售上。以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为粤港澳大湾区当下的顶流IP。 

　　赛事对文旅消费的拉动十分显著。“上午在香港逛景点，下午到广州看赛事，晚上赴顺德品美食”，十五运会期间，这样的“跨城观赛+文旅体验”成为不少游客的选择，体育赛事的流量持续转化为文旅消费的增量。 

　　“体育+商圈” 的模式同样表现亮眼。在佛山，创意产业园举办的沉浸式观赛+民俗文化展示活动，吸引了超过10万人次参与。在广州，作为赛事主要场馆的广东省奥林匹克体育中心、广州体育馆及天河体育中心等商圈，吸引了大量游客，成为全市热门区域。 

　　智慧化办赛则为产业发展注入了新动能。广州越秀山体育场搭载的无感运动数据采集系统、深圳赛场应用的四足机器人与AR导航，不仅提升了赛事运行效率，也为人工智能、物联网等前沿技术提供了真实应用场景。现在体育不仅是健儿竞技场，已俨然成为新技术、新业态的试验田和孵化器。 

　　超越传统办赛逻辑，推动“体育+”多元业态拓展，让体育赛事成为点燃城市消费活力的强大引擎，把体育的“小场景”做成消费的“大场景”，不论是前不久落幕的“苏超”，还是本届全运会，都是成功的典范。 

　　然而，赛事经济的潜力远未见顶。要真正让大型赛事成为撬动消费的新支点，还需在多个方面持续发力。 

　　加快制定支持赛事经济发展的专项规划，政策引领不可或缺。 

　　一方面，通过完善跨部门协同机制，在安保、审批、交通、宣传等方面形成系统化保障体系，以此降低办赛成本与制度性障碍。另一方面，要以“生态化思维”构建产业联盟，培育赛事经济龙头企业，通过产业链整合提升整体竞争力。 

　　不同地区的经济发展、社会基础、资源禀赋存在差异，因此要构建多层次、差异化赛事体系，因地制宜选择适合本地需求的赛事，依赖精细运营挖掘商业价值，让赛事IP与本地特色产业深度绑定，避开同质化的低效竞争。 

　　努力拓展更多体育消费新场景。各地应结合地域特色，将体育赛事与本地文化、旅游、商业资源深度融合，同时推动体育场馆延时开放、发展夜间体育消费，打造更多沉浸式、互动型消费体验空间，实现“赛时竞技、赛后惠民”的功能转换。 

　　只有这样，才能满足各群体多元化需求，避免落入比赛热、赛后冷的尴尬。 

　　十五运会已落幕，但闭幕式不是赛事经济的终点。如果每一场赛事都是消费升级的“助推器”、产业创新的“孵化器”和城市发展的“加速器”，中国经济高质量发展必将由此获得源源不断的动能。 

  （文章来源：时代周报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 2017ff123e632779e6b3d67985b8142b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 东方财富网股吧 -  (让“海上大熊猫”成为厦门湾常客) 2025-11-24 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1629342690

来源：滚动播报 

（来源：中国国防报） 

退役军人周清十余年如一日守护中华白海豚—— 

让“海上大熊猫”成为厦门湾常客 

第十五届全国运动会期间，以中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火了。头上顶着3朵小水花的两只小海豚，收获“粉丝”无数，也让十余年如一日守护中华白海豚的福建省厦门市退役军人周清感到，自己的辛苦和付出都值得。 

在厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地内，几头宽吻海豚在救助池中戏水玩闹。它们见到周清，就荡开水波游到他面前。当海豚用吻部触碰他的手掌，周清亲昵地说：“你们海豚最近可受欢迎啦，好多人排队买你们的卡通文创呢……” 

中华白海豚是被列为国家一级保护动物的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”的美誉。在火烧屿附近海域，常年栖息着多个中华白海豚种群。自转业以来，周清已守护这一珍稀物种10余年时间。 

1991年12月，18岁的周清报名参军，来到翔安区大嶝岛，成为厦门警备区某海防连的一名战士。 

在海防前哨站岗执勤，周清和战友常常每天一守就是12个小时。 

“执勤时，每次看到海豚在海里嬉戏，心情就跟着好起来。”周清回忆，第一次见到海豚，以为是海里的鱼，村民们用闽南话叫它们“海猪”。后来，他特意请教有经验的渔民，才知道这些可爱的海洋生物是海豚。 

在连队，周清严格要求自己，坚持刻苦训练，多次被评为训练标兵，后被保送到军校学习。1998年，从军校毕业的周清，主动要求回到海岛一线连队。此后，周清先后担任排长、副连长、连长等职。服役期间，他3次荣立三等功。 

2010年3月，周清脱下军装，告别军营。选岗时，他毫不犹豫地选择继续守护这片海域。2012年3月，他被调到中华白海豚救护繁育基地担任负责人，基地工作包括公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。 

对待海豚，周清像对待自己的孩子一样精心呵护。由于海豚对水质要求高，周清自学潜水，定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下清理海豚馆水池，保证海豚有一个健康生长的环境。 

“看它们在水里游得舒畅，我就很开心，很有成就感。”周清说。 

守护白海豚的路并不是一帆风顺。 

一次台风来袭，基地所在岛上的电线被狂风刮断导致断电。当时正值酷暑，海豚的饵料需要保持冷藏条件，周清联系岛外送来柴油发电。由于海水落潮，小艇无法靠岸，周清便带着同事制作简易救生筏，把柴油一桶一桶运到岛上。 

“我在部队时进行过武装泅渡，平时也会参加蛙泳训练，水性比较好。”周清说，危急时刻，作为一名退役军人，他必须冲锋在前。 

“渔民作业时，中华白海豚喜欢尾随渔船，在渔船后方等待‘漏网之鱼’。”周清介绍，中华白海豚很调皮也很“粘人”，但这也增加了被渔网缠绕、船舶碰撞甚至是螺旋桨撞击的风险。 

2013年，渔民在小嶝岛码头海滩上发现一头白海豚搁浅，身上缠绕着渔网。接到渔民的求助电话，周清和白海豚救助队相关人员迅速赶往现场。 

“那次救治持续10天时间，因海豚伤势过重，最终没有救治成功。”回忆这次经历，周清依然难掩悲伤。那之后，他常去学校、社区、景区等开办搁浅海豚救护等相关知识讲座，希望通过自己的讲述让更多人了解如何在第一时间帮助救护搁浅中华白海豚。 

“基地海豚馆里生活的几头宽吻海豚，就是渔民发现后送来的。”周清说，它们在基地得到救治后，会接受康复和野化训练，等待时机成熟就放归海洋。由于常和它们见面，周清和它们已成为好朋友。 

2018年，周清发起创建厦门中华白海豚志愿服务队，这也是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。如今，志愿服务队已发展成为实名注册成员近1000人的大家庭。 

“中华白海豚是食物链上层物种，海洋生态环境直接影响其生存状况。”周清说，海滩上较难分解的塑料瓶、泡沫，容易划伤海豚的玻璃、铁丝等，会随着海浪进入海洋，对海豚造成伤害。志愿服务队成立后，周清定期带队员们开展洁净海滩志愿服务活动，积极向市民游客普及海洋环保知识，将保护中华白海豚的宣传资料带到厦门马拉松赛场等，通过多种方式带动更多人保护好海洋生态环境。2022年，周清被评为厦门市“最美退役军人”。 

据介绍，经过社会各方力量多年来不间断保护，中华白海豚在厦门海域的种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到现在的近80头，厦门成为全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

“我有个美好的愿望，就是希望‘海上大熊猫’成为厦门市民身边的常客。为了实现这个愿望，保护中华白海豚这件事情，我要做一辈子。”看着全运会闭幕式上憨态可掬、广受欢迎的中华白海豚吉祥物，周清欣慰地说，期待通过这次盛会，有更多人了解中华白海豚，加入到保护中华白海豚的行列中。 

（杨  鸿、本报记者  潘  娣） 

 （中国国防报 2025年11月24日第二版） 

责任编辑：潘   娣 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-24 12:58） [点击查看原文]

文章编号: d656e3ca4d9c7376ba8f2a05a5a20c59
-----------------------------------------------------------------------------

22. 东方财富网股吧 -  (规模远超往届的全运会吸金多少？赛事流量为广东带来“泼天”消费量) 2025-11-23 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1628977113.html

 

 来源：每日经济新闻 

苏炳添最后一跑图片来源：每经记者孔泽思摄 

　　11月21日，第十五届全国运动会（以下简称全运会）落下帷幕。 

　　本届全运会由粤港澳三地联合承办，设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项。这是历届中规模最大的一届全运会，也是全运会第一次走进香港与澳门。 

　　在竞技场之外，赛事的火热流量为粤港澳大湾区带来了巨大的消费增量。据公开统计数据，本届全运会可售门票预计超500万张，这意味着相当数量游客的吃、住、游消费留在了大湾区。 

　　超越赛事的消费辐射力  

　　全运会吸金多少？国家体育总局体育经济司司长杨雪鸫11月18日在接受采访时介绍，据统计，截至11月16日，本届全运会市场开发（包括赞助、捐赠、特许经营、门票）收入18.4亿元。 

　　消费增量首先来自酒店、机票等旅游场景。本届全运会可售门票预计超500万张，赛事期间，多场热门比赛一票难求。 

　　在全运会的带动下，截至11月16日，广州和深圳共接待游客1804.9万人次，旅游消费金额同比分别增长15.33%和24.48%，赛事活动对文旅消费带来了强劲拉动。 

　　全运会期间，持各项赛事门票的旅客，可以在广东省内超100家4A级以上景区享受专属的折扣福利，不少景区还可以凭票免费游玩，为广东带来“泼天”人流量。 

乒乓球男团的金牌战结束图片来源：每经记者孔泽思摄 

　　去哪儿旅行数据显示，全运会对赛事承办城市的住宿消费拉动效应显著。美团旅行数据显示，全运会期间，前往广州、深圳、珠海等地的机票预订量同比增长26%。 

　　在餐饮方面，抖音生活服务数据显示，全运会开幕首周，广州餐饮消费额同比增长145%，其中粤菜同比增幅159%。同期，深圳餐饮消费额同比增长140%。 

　　特许商品销售也成为全运会消费的一大亮点。以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在全运会期间广受网友喜爱，多款玩偶引得游客排队热抢。截至11月15日，全运会特许商品销售额已达6.8亿元。 

　　赛事经济将成为发展引擎  

　　全运会助推粤港澳体育消费和赛事经济发展，也让更多城市看到赛事背后的机遇。 

　　2023年，广东省体育产业总规模超7000亿元，占全国总量的五分之一。广东体育用品制造领域稳步增长，今年前三季度，广东省体育用品制造销售收入同比增长7.7%，较全省制造业平均增速高1.9个百分点。 

　　在近期举办的新闻发布会上，深圳市政府副秘书长吴筠阐述了推进体育消费和赛事经济的总体规划，他表示深圳将做大做强体育消费和赛事经济，包括每年举办100项以上有较大国际知名度和影响力的赛事活动。深圳还将打造“一日比赛、多日停留”的消费模式，促进赛事流量转化为经济增量。 

　　澳门特区政府在2024年财政年度施政报告明确提出建设“体育之城”，与深圳一河之隔的香港更早提出打造“体育盛事之都”。 

　　2024年，香港有超过240项盛事活动，据推算共吸引旅客逾200万人次，为香港带来约75亿港元消费额及45亿港元经济增加值。今年全运会上，香港单车馆、啔德体育园等场馆预计将吸引超过10万人次观众进场观赛。 

　　政策也充分鼓励赛事经济发展。今年9月，国务院办公厅印发《关于释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见》，提出培育体育产业增长点。目标到2030年，培育一批具有世界影响力的体育企业和体育赛事，体育产业发展水平大幅跃升，总规模超过7万亿元。 

  （文章来源：每日经济新闻） 

 [点击查看原文] 

文章编号: d630d6056ef03d4f76631519d355e54a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 东方财富网股吧 -  (全运会吉祥物为什么成“顶流”？) 2025-11-23 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1628966935.html

（来源：中国妇女报） 

转自：中国妇女报 

　　最近，第十五届全运会的两只吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”特别火。无论是在开幕式上跳跳转转，还是在比赛现场倒立、做“叶问蹲”，它们都可爱得让人忍不住多看几眼，网上的视频点击量也噌噌往上涨。 

　　这两只吉祥物，到底为什么这么受欢迎呢？ 

　　首先，它们的设计很讨喜。“喜洋洋”和“乐融融”的原型是生活在珠江口的中华白海豚，是国家一级保护动物，也被大家称为“海上大熊猫”。白白胖胖的身体配上亮眼的木棉红、紫荆紫、莲花绿小水花，不仅好看，还代表着广东、香港、澳门三地的紧密相连。很多网友说：“它们站在那里就已经很治愈了。” 

　　其次，它们“活起来”之后更可爱。扮演吉祥物的演员大多数是武校的学生和大学生志愿者。别看他们跳得轻松，其实服装又厚又重，头套还重达8公斤！但小演员们一点儿都不喊累，不管是挥手、蹦跳，还是和现场观众“贴贴”，他们都用自己的方式让吉祥物看起来更像一个真正的“小伙伴”。正是这份真诚和活力，让“喜洋洋”和“乐融融”活成了大湾区最亮眼的明星。 

　　除了现场表现可爱，全运会推出的文创产品也帮助它们“圈粉”。这次共设计了2800多种文创产品，盲盒、摆件、贴纸、钥匙扣……每一样都“萌”得让人想带回家。 

　　它们的火爆不只是因为可爱，更因为它们让大家感受到热闹、开心和活力——这正是这届全运会想带给所有人的精神。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-23 02:27） [点击查看原文]

文章编号: 53f7ef9788b3d11db29bb051744fd7ec
-----------------------------------------------------------------------------

24. 东方财富网股吧 -  (从全运赛场到经济主场，解码广东体育经济新范式) 2025-11-22 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1628906619

来源：甘肃网络广播电视台 

11月21日晚，第十五届全国运动会即将闭幕。10月起，聚焦全运经济，南方财经推出专题策划《广东体育经济新范式》。 

系列报道深挖产业、消费、科技、文旅和城市等视角下的广东体育经济，以小切口呈现大产业，将低空经济、智能驾驶、人形机器人等广东新兴产业与十五运会深度绑定，揭示赛事与产业的双向赋能。 

专题构建广东体育经济新话语体系，提炼广东21城“体育IP”变现记、全运新经济、十五运IP生意经、全运湾区游等关键主题，通过科技赋能、消费激活与商业创新等多个维度，立体展现十五运会经济创新实践，阐明全运经济既是赛事亮点，更是广东经济高质量发展的缩影。 

当前，多篇报道被央媒等全网分发，以“十五运看湾区”话题登上微博热搜前10，为大型赛事与大湾区经济发展的融合宣传提供鲜活范本。 

十五运看湾区：世界级城市群浮现三大信号 

11月15日7点，第十五届全运会跨境马拉松赛鸣枪开跑，不久后，深圳湾口岸迎来了丝滑通关的马拉松选手，没有停顿，选手通过闸机从深圳来到香港。这场跨境马拉松赛，从深圳出发经深圳湾口岸跨越深港两地，创造了全运会的历史。 

首次由粤港澳三地联合承办的十五运会，不只是体育盛宴，更释放了粤港澳大湾区奔向世界级湾区的三大核心信号。 

首先，“城市+”的区域协同形态不断深化，这是大湾区一体化发展进程提速的信号，大湾区越来越像一座城。其次，“AI+”正牵引大湾区科技创新和产业创新深度融合，这是新质生产力支撑大湾区竞争力能级跃升的信号，大湾区正加快构建国际一流湾区新动能。最后，“体育+”在大湾区催生跨界融合新突破，特别是文体旅商融合发展，这是大湾区创造新供给、引领新需求的信号，大湾区经济发展的内需潜能正被激活。 

十五运会用体育的视角，把大湾区的融合成果、科创能力与经济活力，转化为可触的日常、发展的脉搏。一个更紧密、更智能的世界级湾区，正从蓝图走进现实。 

广东21城“体育IP”变现记：赛事引流，消费闭环 

越来越多的人正为了一项体育运动而奔赴一座城市。 

在举办十五运会和残特奥会的粤港澳三地，密集的体育赛事形成了强大引力和巨大流量，让各地看到了“跟着赛事去旅行”的文旅新机遇。 

可以说，体育赛事正逐渐从文旅配套转变为旅行核心。这背后既是体育赛事的价值之变，也是文旅消费的需求之变，二者形成了呼应。 

当然，“引客来”只是赛事经济效应起点，城市需要思考和探索的是，如何让一次体验变一段停留，带动深度消费。广东不少城市正推动自身从赛事举办地向旅游目的地升级，加快构建“目的地生态”。 

当促消费成为一个关键经济命题，赛事的引力效应和流量价值被寄予厚望：通过“体育+”让文旅形成强粘性和长链条，为地方经济突围助力。 

全运新经济，“体育+”多路狂奔 

作为首次跨三地打造的全国性综合体育赛事，十五运会带着鲜明的“新”意而来。 

科技之新，是新兴产业的赛事全方位渗透。科技不再是附加项，而是赛事运营核心支撑，更将广东新兴产业带到世界面前。 

消费之新，是全运IP消费链条的打通。从“看全运”升级为“玩全运”。 

市场化之新，是从赞助商到合伙人的转变。跳出传统招商框架，将企业升级为“城市合伙人”。 

这些“新”的背后，是广东对体育价值的重新定义：它能够链接科创、消费与产业，让赛事的流量变成城市增量，更让全运经济成为广东推动高质量发展的新抓手。 

当体育与经济的边界被打破，一场赛事，正成为经济升级的新引擎。 

广东智造的全运之考：赛场下“硬科技”溢出新产业 

十五运会开幕式无疑是集中展示广东硬核科技的一个“秀场”。 

当粤港澳三地火炬手手擎火炬，踏浪而来，拾级而上“点燃”主火炬塔，取自南海深处的火种瞬间照亮三地夜空。 

这簇融合深海科技与绿色理念的火炬，照亮赛场，更点亮一条赛事搭台、科技唱戏的经济赛道。事实上，这样兼具科技质感与人文温度的创意设计，贯穿了开幕式乃至十五运赛事的全程。 

这背后，广东凭借科技创新的硬实力，为机器人协作、5G共享、8K传播、清洁能源、低空出行、无人驾驶等技术融入这场盛会提供机遇。与之对应的，广东向全球展示的也不仅是领先的科技创新，还有背后强劲的科技产业发展势头。 

“空中F1”竞速十五运，广东低空解锁“破风”时刻 

当无人机的机翼划破夜空，以近300公里的最高时速在赛场间冲刺回旋，全运会上首次迎来了“空中F1”的巅峰对决。 

这场充满速度与激情的空中角逐，不仅是这届全运会诞生的新赛事，更推动低空经济从概念走向规模化实践。 

赛事之外，无人机编队表演、直升机传递火炬、低空医疗救援以及空中速递，一系列低空应用密集亮相，将赛事解构成无数个市场化接口。 

赛事催生需求，需求拉动产业，这些技术成果、运营经验与解决方案，也成为广东低空经济资产，为“十五五”时期产业突破场景落地瓶颈和跨领域规模化探路。 

可以预见，这场十五运会的低空“起飞”，不仅是“空中F1”赛事冲刺的对决，更激活全链动能，成为低空产业长跑的起点。 

“接单”十五运，广东智驾加速商业化 

去赛场看十五运会，可以让自动驾驶来接单。 

覆盖人员接驳、无障碍出行、环卫、物流等多元领域，十五运会正在成为自动驾驶应用的超级场景。 

像一场智驾实战，广汽集团、文远知行、小马智行等广东领军企业在十五运会上的多场景实践，不仅是技术展示，也依托赛会提速商业化进程。 

如今，智驾赛道竞速正酣，车企加速扩张并布局海外，行业已走进规模化前夜。尽管进展显著，行业实现商业闭环仍待依靠技术成熟、政策引导以及行业协同等多方破局。 

正如文远知行创始人兼CEO韩旭所说，十五运会将成为行业多场景应用的关键节点。 

智驾大省广东，正从技术领跑向商业领跑加速迈进。通过这场盛会，或许将助推行业加速商业化的关键一跃。 

广东“AI+机器人”竞技十五运：场上争干活，场外抢订单 

一位特殊的火炬手在广东诞生。 

十五运会火炬传递深圳站现场，全球首个5G-A人形机器人“夸父”手持1.6KG的火炬，以高度拟人的奔跑姿态，完成百米传递任务。 

“科技创新是火，实体经济是炬。”在广州站第50棒压轴火炬手小鹏汽车董事长何小鹏对此感慨，当前正步入一个物理世界与人工智能全面融合的新时代，机器人、无人驾驶汽车等将越来越智能，这也是机器人参与火炬传递的意义所在。 

从“走起来”到“接棒”跑起来，再到在十五运会各个岗位场景里“干起来”，广东人工智能和机器人正凭借场景牵引和完整的产业链生态，打通技术、场景到盈利的闭环，全速迈入以实效为导向的商业化“下半场”。 

十五运IP生意经：卖断货的爆款吉祥物消费“破圈” 

走进广州、深圳多家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，“喜洋洋”与“乐融融”吉祥物衍生周边货架告急，有门店直接贴出“十二生肖盲盒已无货”的告示。 

消费市场的热潮直抵工厂。东莞的生产车间里，流水线高速运转，工人加班加点赶工，一箱箱封装完毕的吉祥物周边正排队上货柜。 

相比十五运会赛事，这对以中华白海豚为原型的吉祥物似乎更有热度，网络相关话题阅读量已破5亿，搜索量暴涨300%，有望成为大湾区年度最具引爆力的文体IP。 

十五运会吸引了来自全国33家特许生产商与44家特许零售商参与，目前已累计审批通过涵盖20个大类的2800多款特许产品，数量与品类达历届之最，已上市特许商品市场货值总额已突破6.8亿元。 

引发供需两端热潮涌动的十五运吉祥物，是如何进化为文体消费有力杠杆的？连日来，南方财经记者深入供需两端一线采访，还原爆款吉祥物卖断货背后的生意经。 

全运湾区游：从抢票到“刷城”， 一张门票撬动全域消费 

“3、2、1、抢！”詹敏一边默念着秒数，一边疯狂点击手机和平板的十五运会乒乓球比赛抢票页面。在卡顿和刷新的几个流转间，两个屏幕均弹出“已售罄”，“又没抢到，太难了！” 

另一边，梁静一家传来喜讯：“全家4台设备同时登录，过程比‘闯关’还紧张。页面卡顿了足足5分钟，当显示付款成功时，儿子激动得在家跑了好几圈！” 

这是粤港澳三地首次携手承办十五运会的强大吸引力——无数像詹敏、梁静这样的观赛者，正从全国各地涌向湾区。 

开闭幕式期间，36个项目373场精彩赛事陆续展开，跳水、游泳、篮球等热门赛事在广州、深圳、东莞等地上演，击剑、乒乓球则分别落地香港、澳门。 

这场跨越三地的体育盛会，点燃全民观赛热情，更承接了粤港澳大湾区“体育+”的多业态共振，加速湾区内人员流动与消费升温。 

赛事遍布粤港澳各地，形成全域联动的“空间效应”，提供了一张“运动湾区”文旅地图，实现从一场比赛到一座城市的引流。票根经济则形成“长尾效应”，拉长文旅消费链条。（记者 谭砚文） 

来源：南方财经 

编辑：窦维娟 

责编：许玲芳 

主编：张建兵 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-22 10:42） [点击查看原文]

文章编号: 54a217c2e292cf7b60ce06a252b82273
-----------------------------------------------------------------------------

25. 虎扑社区 -  ([流言板]人形机器人也得做广播体操，十五运会闭幕式现场视频公布) 2025-11-22 虎扑社区   虎扑数码资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.hupu.com/635878488.html

虎扑11月22日讯 据央视新闻报道，第十五届全运会闭幕式现场，人形机器人做上了第九套广播体操。 

从视频可以看到，人形机器人与真人一起跟随广播做体操动作，背后大屏幕里则是吉祥物“大湾鸡”（官方名为“喜洋洋”和“乐融融”，原型为中华白海豚）。 

注意到，在第十五届全运会闭幕式现场出现的机器人疑似为深圳众擎机器人 PM01，该机器人以舞蹈动作见长，曾在今年 3 月凭借模仿周星驰电影《功夫》中“斧头帮”团体舞的视频火了一把。 

PM01 身高 1.38 米，整机净重 40kg，全身总自由度≧23，腰部旋转角度＞300°，移动速度 2 米每秒，具有机械步态和拟人自然步态两种行走模式，售价为 8.8 万元。 

来源：IT之家 

文章编号: 88d6ca166f8ed9f0b90b666872e33cd6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 东方财富网股吧 -  (商业秘密｜“大湾鸡”成新型“社交货币”，全运会纪念品卖了6.8亿元) 2025-11-21 股吧   元隆雅图资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1628818037.html

 

 来源：第一财经 

  作者：宋婕 

　　如何维持热度并融入大众文化生活，成为赛事IP走红后要继续探索的路。 

　　在由粤港澳联合承办的第十五届中华人民共和国全国运动会（下称“全运会”）举办期间，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”走红，并经由大众自发二次创作，摇身一变成为岭南名菜“玫瑰豉油鸡”“白切鸡”的代表。特许商品的主要销售市场是以大湾区为主。但经由网友二创的“大湾鸡”，已通过互联网传播走向更大的市场，成为新型“社交货币”。 

　　吉祥物周边热门款卖到断货 

　　全运会举办期间，家住深圳的肖先生收到了来自北京的朋友的委托，帮忙去寻找一款会吐泡泡的全运会纪念玩具。他表示：“朋友指定的这一款在线上买不到，线下排队也难买。最后还是多方打听，找了一位广州的朋友，得到了对方家中仅剩的一个同款。” 

　　这款会吐泡泡的玩具是本届全运会纪念品中的“顶流”，不少线下特许门店早就已缺货数日。除此之外，还有搪瓷杯等产品也卖到断货，成为社交平台上大家求购攻略帖中的常客。 

　　元隆雅图获本届全运会特许生产与特许零售资质，其特许商品业务板块负责人迂方明在接受第一财经记者采访时表示，本届全运会由粤港澳三地联合举办，线下零售商店的顾客主要是当地市民和前来观赛的游客，线上购买的顾客有全国各地的消费者。 

　　迂方明介绍道，元隆雅图全运会特许商品销售已覆盖线上线下全渠道。公司在粤港澳核心城市布局了51家线下特许商品零售店，其中盲盒、吹泡泡解压玩具、搪瓷缸成为“三大顶流”供不应求。 

　　近日，第一财经记者走访全运会网球赛事的举办场地珠海横琴国际网球中心，场地内开设有十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。相比在全运会举办前，开在大湾区主要城市核心商圈的特许商品零售店品类多、库存满的状态，横琴国际网球中心门店内商品款式较少，有些货架还是空置的状态。 

　　当第一财经记者以消费者身份咨询时，横琴国际网球中心商品零售店工作人员告诉记者：“你说的那款吐泡泡的，我们这边不是买不到，而是压根就没进到货。这次全运会的周边，很多款都是限量的。有些热门款哪怕在我们这儿有货，开赛第一天或第二天，就卖完缺货了。有些热门款现在能在店内看到，也仅作为陈列摆着。” 

　　在全运会合作伙伴展位上，第一财经记者发现，本届全运会吉祥物IP也授权给合作伙伴来制作贵金属纪念商品。观众购买金银材质的纪念品后，就有机会得到吉祥物小玩具赠品。工作人员透露，这些为促销而额外赠送给顾客的吉祥物小玩具，目前在官方零售店应该已经断货了。 

　　值得关注的是，作为玩具和纪念品的制造大省，广东抓住了全运会吉祥物走红的流量，转化为了销售成果。据公开资料，十五运会共设立特许零售店992家，实体渠道达910家，其中799家位于粤港澳大湾区，同时设立82家线上店铺。截至11月15日，十五运会特许商品销售额已达6.8亿元。 

　　迂方明告诉第一财经记者，本次全运会纪念品的生产销售主要在广东。公司发挥在赛事IP衍生品销售和供应链管理的经验，充分利用了广东当地生产制造方面的优势，包括快速的样品确认、下单生产、高效的供应链管理以及缩短的生产周期，有效保障了快速补货。 

　　官方设计与大众二创双向奔赴 

　　“喜洋洋”“乐融融”火出圈，与它们在互联网有着第二个身份息息相关。吉祥物以中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿水柱寓意粤港澳三地一体化。但经过互联网传播，它们很快有了第二个身份，即岭南名菜“玫瑰豉油鸡”“白切鸡”的代表。 

　　“大湾鸡”作为本土美食文化符号，在美食大省快速走红，传播过程中又与本土粤语文化深度结合，一度成为刷屏的表情包的主角。而在线下，吉祥物充气玩偶天真灵动的姿态，也被不少观众游客所喜爱，成为社交媒体上不少短视频中的主角。 

　　公开资料显示，由佛山黄飞鸿文武学校与河南登封少林鹅坡武术学校的青少年学生扮演的吉祥物充气玩偶，在没有预设动作规范的前提下，以用脚踩水、即兴摇摆、顽皮打滚等自由发挥的肢体语言，赋予吉祥物更多的生命力。 

　　产业时评人张书乐告诉第一财经记者，任何IP都不可能单纯依靠官方宣传而火爆，此前的村超、苏超都是如此，其各种热点或许一开始有官方刻意打造或无心插柳，但最终需要群众参与二创来形成爆发和出圈，这是一种参与感和沉浸感，也是一种打破只可远观不可亵玩焉的“第四堵墙”的出圈必要条件。 

　　迂方明认为，赛事IP周边产品不仅是赛事纪念品，更是一个融合城市文化、消费趋势、年轻表达的“社交货币”。从“冰墩墩”的经验来看，产品矩阵的“全场景覆盖”，以及营销层面的“节奏把控”与“社交裂变”都是驱动销售爆火的关键因素。 

　　张书乐认为，没有二创的众星捧月，衍生品销售或许仅仅只是一个纪念品，小众而缺少让人必须拥有的消费激情。二创和互动，只要不过度改变IP形态，有意进行商用，本身对IP而言不构成挑战，只会激发IP魅力。 

　　如何维持赛事IP热度成行业难点 

　　有消费者向第一财经记者表示，在感受到当前“大湾鸡”的热度后，他也有意想购入几只收藏。但同时，他也担心“大湾鸡”会不会如“冰墩墩”等过往赛事IP，在热度下降后“泯然众人”甚至成为“昨日黄花”，失去收藏价值。 

　　第一财经记者了解到，体育赛事IP衍生品“赛事结束即IP降温”是行业当前所面对的主要痛点之一。在赛事结束后，伴随着特许商品零售店的撤点和线上曝光机会的减少，消费者能够买到对应赛事IP衍生品的场景变少了。消费者所持有的赛事IP纪念物，在闲鱼等二手市场上的转售价格也急转直下。 

　　对此，张书乐表示，IP本身属于潮流文化，潮流随热点一起起伏是必然的，赛事IP和赛事深度绑定，赛事结束、热度下滑，IP也就失去了刷存在感的机会，这确实是行业痛点，但也并非不可解，只要赛事IP进入潮流顶流，后续可以自行演绎更多场景。 

　　张书乐告诉第一财经记者，例如“大湾鸡”就已经有了隐然脱离赛事而独立生存的可能性，其绑定的也不再是赛事，而是大湾区的经济文化脉动，后续可以随着大湾区的热点，成为大湾区“网红”。当然，这是一个特例，其他赛事IP衍生品或许依然难逃和赛事绑定的结果。但这未尝不是一种啔示，即赛事IP和地域文化做特色绑定，从而实现“续命”。 

　　迂方明告诉第一财经记者，当下体育消费正从“专业小众”向“大众日常”转变，呈现出三大特征。一是消费场景泛化，体育消费不再局限于场馆内，而是延伸到户外、商场、线上社群；二是跨界融合加速，“体育+文旅”“体育+科技”“体育+非遗”成为新方向；三是情绪价值主导，消费者从“功能消费”转向“情感消费”。这也要求公司转向“内容驱动”逻辑，让产品成为情绪载体，保持消费者的“新鲜感”。 

　　迂方明表示，公司认为，体育IP运营的核心是“三位一体”：以赛事为点（核心事件）、文化为线（地域特色）、生活为面（消费场景），通过产品将三者织成一张网，只有让IP融入日常生活，才能真正释放体育消费的动能。 

　　此外，第一财经记者观察发现，赛事IP衍生品已呈现“破圈”的趋势，即衍生品不再只局限于纪念品，而是更广泛地与日用品甚至贵金属进行跨界合作。在“更好玩”的基础上做到“更有用”“更保值”。例如本届全运会的纪念品中，就出现了水杯、箱包等具有更实用形式的纪念品，以及纯金纯银打造的“大湾鸡”收藏品。 

　　张书乐认为，潮玩衍生品此刻正在走向实用性，这是中国潮玩通过Labubu火爆而激活的全新属性，即不再只是摆件、玩具，而是具有穿搭出街的配饰效果，或生活中可用的工具效果，抑或通过金银珠宝等附加保值能力的理财效果。实用性和IP结合，其消费场景才能打破“潮流玩具”的小溪流，走向“潮流文化”的大江大河。 

  （文章来源：第一财经） 

 [点击查看原文] 

文章编号: cb368d29752e42990d3d840d15556e06
-----------------------------------------------------------------------------

27. 东方财富网股吧 -  (亨氏拼创意、拉面范请张凌赫，十五运会品牌广告红黑榜揭晓！) 2025-11-21 股吧   TopMarketing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1628720238

 

体育赛事不仅是运动员的赛场，更是品牌施展营销拳脚的舞台。作为我国规模最大的综合性运动会，第十五届运动会（简称“十五运会”）由粤港澳三地的联合承办，其关注度和丰富内涵为品牌营销创造了前所未有的营销机遇。 

在这场注意力的争夺战中，有的品牌精准捕捉全运会相关元素，找到与时代同频的共鸣点，成功“破圈”；有的品牌则困于“LOGO露出”、“口号重复”等旧的营销范式，最终淹没在营销洪流里。 

本文，TOP君就来跟大家唠唠“十五运会”期间的品牌广告，看看谁在红榜，谁上黑榜？ 

红榜 

「想赢的番茄在亨氏里！」 

红榜品牌：亨氏 

红榜等级：金 

图源：小红书@秀儿酱酱 已获授权 

红榜理由：0赞助拼创意，火成现象级。万万没想到，“十五运会”第一个出圈的广告竟然是个纯“蹭热点”的（0赞助赛事）。视觉审美上，它配色舒适，红彤彤的西红柿搭配粉色画布，醒目耐看，还有一点治愈感（TOP君大胆猜，甲方之所以毙掉红底版本，是因为视觉冲击力太强，看着有压迫感，户外效果没有粉色好）。创意构思上，它巧妙融合了“十五运会”中的34种体育项目，让人忍不住停下脚步欣赏每一个不同的番茄。 

文案“想赢的番茄在亨氏里”一语双关，既表达出亨氏在选择番茄时的优中选优，也巧妙连接体育竞技精神。从创意到文案，这则广告堪称重复式洗脑广告中的清流。如果要挑不足，TOP君认为有两点：一是番茄有点抢镜，用户很容易忽略掉亨氏是做番茄酱的；二是少了一点点食欲的吸引。但在信息爆炸的全运会期间，能让用记住亨氏这个品牌，就已经赢了。 

「落足料 点会没料到」 

红榜品牌：耐克 

红榜等级：银 

视频来源：微博@广告文案- 

红榜理由：体育精神融入饮食文化，这场本土化营销好靓！NIKE和“百米飞人”苏炳添联手，带来了一条极具烟火气的品牌广告。它的故事是生活感的，将广东人煲一碗靓汤的功夫与苏炳添赛场突破极限要下的功夫巧妙结合；它的文案是细腻的，煲汤的「盐」对应了运动员的「汗水」，「苦瓜」寓意拼搏的「艰难」，「JUST DO IT」是粤语里「试下先啦」的勇敢尝试……整个短片充满温情和烟火气，最后升华：煲汤要下准好料，运动要下真功夫。 

「老乡鸡为活力加油」 

红榜品牌：老乡鸡 

红榜等级：铜 

图源：小红书就吃一碗饭 已获授权 

红榜理由：“大湾鸡”代言老乡鸡，网友用脚投票。全运会的吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”的原型为“中华白海豚”。其呆萌的形象被网友调侃为“大湾鸡”，爆火出圈。老乡鸡通过创意联名，让两只“大湾鸡”代言“金牌鸡汤”。一方面通过吉祥物联名，成功借势“十五运会”热点，将全运会的“金牌”荣誉与产品的“金牌品质”进行关联；另一方面主动接梗“大湾鸡”，让商业广告变成一场全民参与的文化趣事。 

黑榜 

「激情全运会，人保全守护」 

黑榜品牌：中国人保 

黑榜等级：金 

图源：小红书美丑城市细节（接收投稿） 

黑榜理由：地铁广告设计欠缺美感，重点信息不突出。尤其在「想赢的番茄在亨氏里！」面前，更凸显出审美降级。 

「活力工行 全运同心湾区同行」 

黑榜品牌：中国工商银行 

黑榜等级：银 

视频来源：信息时报录屏 

黑榜理由：OKOK洗脑式重复，内核表达不清晰，文案缺乏品牌联想。用户记住了OK，但记不住工行。 

「新一代方便面拉面范」 

黑榜品牌：拉面范 

黑榜等级：铜 

视频来源：央视频录屏 

黑榜理由：洗脑式文案，投放频率太高。这支广告由张凌赫主演，画面是美的，但重复式的广告口号和背景音让整支广告略显嘈杂，导致观赏性大打折扣。此外，在社交平台上，有用户吐槽品牌投放过于密集，令人不适。可见，在信息过载的传播环境中，即便有张凌赫这样的明星助阵，没有创意也难以触动用户的心。 

结语：用户不反感广告，他们反感的是没有创意、浪费时间的广告。正如「想赢的番茄在亨氏里！」、「落足料 点会没料到」等优秀案例所证明的：一则创意卓越的广告，不仅能被用户接受，更能催生“自来水”，实现品牌的二次乃至多次传播。 

在大热体育节点中，品牌们都渴望接住这“泼天的流量”，营销战也愈发“内卷”。透过“十五运会”品牌广告红黑榜，TOP君梳理借势出圈广告的三大共性： 

一、借势有巧思 

平庸的借势是生硬的LOGO粘贴，高级的蹭热点，需要品牌找到与热点之间独特却又在情理之中的连接点。例如，亨氏没有直接展示运动员，而是将“想赢”的体育精神用番茄的拟人化进行转译，让品牌合理融入“十五运会”，成功吸睛。 

二、物料有美感 

在信息爆炸时代，审美本身就是一种竞争力。无论是海报还是视频，只有好的审美表达才能赢得用户的时间和注意力。中国人保的地铁广告就因画面杂乱、配色失调被用户吐槽难看，品牌花了钱不仅没赚到吆喝，还被用户吐槽没有审美。 

三、文案有共鸣 

一句有灵魂的广告语，胜过千言万语。“想赢的番茄”一语双关，直指品质与精神，“落足料 点会没料到”用方言营造亲切感，建立情感纽带。它们句式简短，内含巧思，让用户自发地引用和分享。反观中国工商银行、拉面范的重复式文案，单纯的记忆度不仅没有用户共鸣，更无法在“十五运会”这样营销密集的赛场上突围。 

“十五运会”借势营销中，你最喜欢哪一个，欢迎评论区互相交流。 

文章编号: 34b9129dac521a1c96842e42ae992524
-----------------------------------------------------------------------------

28. 东方财富网股吧 -  (新华全媒头条丨见证新的成就 展现万千气象——全运会助力大湾区跑出深度融合“加速度”) 2025-11-20 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1627488888

 

 来源：新华社 

  作者：李丽,詹奕嘉,王浩明,田宇,王君宝,胡佳丽,曹奕博,杨帆,乐文婉,王镜宇,韦骅,郑直,齐菲,王沁鸥,肖世尧,潘禹杰,孟佳,周万鹏 

　　新华社广州11月19日电 13天、19城、粤港澳三地、近万场赛事。 

　　1.4万多名运动员、3000多名记者、数以千万计的人流量。 

　　——在第十五届全运会期间，仅各参赛队成员就有上万人往返穿梭于粤港澳之间，整个大湾区的客流量数以千万计。这相当于一座超大城市人口的集体迁徙，却实现了说走就走、无缝衔接的丝滑流动。 

　　11月9日下午，国家主席习近平在会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫时强调，相信这届全运会不仅将见证新时代中国体育事业发展的新成就，也将展现中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象。 

　　中国最大规模、最高水平的综合性运动会来到中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，大湾区首次“整装上阵”举办全运会，港澳首次成为东道主。三地在协同办赛中的探索创新，让粤港澳跑出深度融合“加速度”，将为大湾区建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群提供“全运经验”。 

　　“一小时生活圈”正变为现实 

　　对全运会香港棒球队队员冯安生来说，中山国际棒垒球中心像是“半个主场”。 

　　12日，香港棒球队在全运会棒球比赛首日亮相，看台上座无虚席，既有广东队的球迷，也有香港队的“铁粉”。 

　　冯安生的亲切感不止来源于球迷助威。“我们经常来中山，与当地球员交流和比赛，对这个场地、对中山市都很熟悉。” 

　　看台上62岁的香港球迷吴明汝也常来。从香港到中山，走深中通道仅需一个多小时。“这次我们买了三场票，这几天就住在中山。” 

　　借助深中通道等基础设施，中山市的体育、文旅等产业蓬勃发展，“周末来中山看棒球、品乳鸽”成为港澳旅客的度假新方式，当地旅客量及旅游收入增长明显。 

　　而本届全运会前夕推广的通关新举措，让两地往来更为便捷。符合条件的游客无需出示实体证件，仅“刷脸”即可实现7秒“无感通关”。大湾区“一小时生活圈”，正从共同愿景变成现实场景。 

　　全运会羽毛球赛在深圳激战正酣。阿杰等三名香港警务人员下班后赶来为香港队加油，并打算看完比赛就回香港。快速通关体验，是他们决定当天往返的重要原因。 

　　“‘刷脸’真的太方便了，连掏‘回乡证’这个动作都省了，比以前排队快了很多。”阿杰说，他几乎每个月都来深圳购物、逛吃。 

　　和阿杰一样，许多全运会相关人士往返两地，高铁票都可随买随走——广深港高铁高峰期十多分钟一班，城际高铁趋近“地铁化”，让“跨城”几乎比同城还快。目前，澳门轻轨也已接入大湾区城际铁路网络。 

　　双向奔赴，湾区畅行。 

　　15日零时，随着一辆粤C车牌私家车驶入港珠澳大桥出境车道，备受期待的“粤车南下”政策正式落地实施，大湾区互联互通更进一步。 

　　在珠海公路口岸车辆“一站式”查验通道，首位体验“粤车南下”的车主周乐不到1分钟就完成了通关手续。他兴奋地说：“大湾区的融合越来越密切了。” 

　　香港特区政府运输及物流局局长陈美宝期待，“一桥双向、百业受惠”，为各方带来无限机遇。 

　　“同心桥”，越来越名副其实。 

　　“深圳-香港-广州”创新集群在《2025年全球创新指数》中排名全球第一，年轻的创业者怀揣梦想穿梭往返；越来越多的港澳居民自驾“北上”、内地安居，享受“双城生活”。 

　　港珠澳大桥还在推进实施“电子车卡+光学车牌”双识别等智慧监管措施，将车辆平均通关时间逐秒压缩。 

　　这是咱们的主场 

　　十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，原型本是中华白海豚，却意外以“大湾鸡”昵称火爆出圈，成为全网“顶流”。 

　　谁最先喊出“大湾鸡”的外号已不可考，但一旦与美食相结合，传播便开始呈几何级增长，各种二创、三创层出不穷。 

　　设计者刘平云说：“这个称呼更亲切，更家常。” 

　　从“白切鸡”到“豉油鸡”，网友各种调侃的背后，是舌尖上的文化和身份认同。这个烟火气四溢的外号，自然流露着大湾区人的市井温情。 

　　粤港澳三地同气连枝的手足亲情，在全运会上“越浸越靓”。 

　　“一样的血，一样的种。未来还有梦，我们一起开拓……” 

　　开幕式上，当《中国人》熟悉的旋律响起、“华仔”身着白色唐装亮相，屏幕内外多少人梦回1997。那一刻，满屏弹幕都是“热泪盈眶”“DNA动了！” 

　　《海阔天空》唤醒青春记忆，《男儿当自强》昂扬心中热血；鳌鱼惊艳，醒狮欢跃，武术刚健，粤剧婉转……这场汇集三地智慧和力量的全运会“开场白”，高度浓缩粤港澳元素，收获满堂彩，为大湾区的集体记忆又添一页浓墨重彩的新篇。 

　　开幕式后，霍英东集团副总裁霍啔文久久难以平复心中的震撼与感动，现场万人大合唱的声浪让他真切体会到“‘血脉相连’的深刻内涵”。“爱国，从来不是一句口号，而是融入血脉的自觉传承。”他说。 

　　“身份认同的构建，源于共同的经历与情感。”全国政协常委、十五运会火炬传递澳门站火炬手何超琼说，“本届全运会通过一系列创新举措，让‘大湾区人’的感知变得前所未有地真切。” 

　　为当好东道主，香港组建了历史最大规模的义工团队——1.6万名香港“小海豚”，同内地和澳门志愿者共同搭建“流动的桥梁”。港澳青年借助“百企千人”实习计划深度参与赛事筹备。 

　　志愿服务成为重要纽带。市民的参与热情令香港志愿者协会主席郭永亮为之动容。他介绍：“有位八旬长者每次培训都最早到场。” 

　　家门口的全运会这个千载难逢的机遇，让香港男子手球队16名队员中15人毅然辞职或停薪留职，以保证训练参赛时间。他们最终创造了第四名的历史最好成绩。 

　　主教练许文邦说：“想摸到冠军奖杯，先相信自己终有一天能成功。” 

　　体育的交流，就是文化的交流、人心的交流。 

　　前国乒女队选手朱雨玲退役后，通过澳门特区政府人才引进计划加盟澳门队。此次全运会乒乓球项目在澳门举行，当很多人羡慕此次她可以“主场作战”时，她这样回应：“都说这是我的主场，我会回一句‘这是咱们的主场’。” 

　　全运会前，澳门女排主教练张嘉俊多次组织队伍到广东、香港进行交流，找找比赛的感觉。“交流对我们提升水平非常有帮助。”他表示，“现在澳门的队伍整体水平提高很多，主要得益于越来越多的交流。” 

　　全民全运，同心同行。11日，在佛山举行的全运会群众展演舞龙舞狮决赛中，粤港澳联队凭借融合三地特色的节目编排、高度默契的配合，最终夺得南狮自选项目一等奖，成为大湾区融合发展的生动写照。 

　　开创更加美好的未来 

　　“我认为，马术合作能成为粤港澳大湾区融合的典范！”在深圳光明国际马术中心观看完全运会比赛后，香港赛马会行政总裁应家柏兴致勃勃地憧憬起来。 

　　全运会期间，香港赛马会围绕场地设计、马匹福利、反兴奋剂等方面为马术赛事提供技术支持。马术比赛的兴奋剂检测样本在海关全流程监管下，跨境送至香港赛马会的实验室检测。 

　　香港与内地的马术大赛合作始于2008年北京奥运会，当时香港承办了马术比赛。2010年广州亚运会的一大遗产，是在广州市从化区建立了香港赛马会训练中心。本届全运会后，深圳光明国际马术中心也将成为又一重要遗产。 

　　激情全运会，活力大湾区。在这里，不断挑战巅峰的竞技场，正是“一国两制”实践的展示窗、机制创新突破的试验田、凝聚发展共识的快车道。 

　　“不可能的任务完成了！”当全运会公路自行车男子个人赛最后一名车手冲过珠海博物馆前的终点拱门时，珠海、香港、澳门三地的工作伙伴在微信群里一起庆祝！ 

　　作为本届全运会唯一一个连接三地的跨境项目，公路自行车赛需要在不间断比赛的情况下实现多次通关。经过一年多论证、上百个方案、无数次沟通……最终，开创性的前置查验、无线射频识别技术，实现了人、车“零接触、零延时”的瞬间通关。 

　　香港“阿sir”们也同时出动。在选手穿越港珠澳大桥、北大屿山公路等要道时，警队护送组创新采用“滚动式封路”策略，在确保赛事安全的同时，巧妙平衡市民出行。 

　　“今天以后，我每次看到港珠澳大桥，就会想起我曾经在这里比赛。”香港车手缪正贤感慨。 

　　突破历史，是为了开创更加美好的未来。 

　　中国香港奥委会副会长霍啔刚建议，借由此次突破的经验，可长期举办跨境赛事，打造“体育湾区”。“香港人口仅700万，对大型体育IP或吸引力不够，若以大湾区逾8000万人口计算，无论市场份额还是消费能力都更有吸引力。” 

　　体育是最好的沟通语言。澳门赛区筹备办公室主任潘永权表示，这次大家协作积累的“全运经验”，可为大湾区其他领域的合作提供借鉴。 

　　组委会的“1+4”联络机制，成为此次规则制度“软连接”的核心抓手。组委会港澳工作协调部承担顶层设计、统筹调配的关键职能；粤港澳层面则建立联络会议、首席联络官、联络员和联合工作组四个常态化机制，形成“分层对接、全域覆盖”沟通网络。 

　　“全国赛事办出了奥运范儿”，这是国际奥委会主席考文垂对三地联合办赛给出的高度评价。国际奥委会终身名誉主席巴赫也说：“十五运会的组织工作非常出色，赛事也很精彩。我希望未来粤港澳大湾区能争取举办更多国际体育赛事。” 

　　世界泳联主席侯赛因认为，粤港澳卓越的互联互通和协调能力，为举办大规模赛事奠定了坚实基础。三地互补性也让赛事焕发独特魅力，“通力合作呈现出真正的世界级比赛”。 

　　就像奥运会能给区域发展带来长尾效应一样，中国香港奥委会会长霍震霆认为，全运效应也将为大湾区建设按下“加速键”。 

　　“十五运会是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事，是体育主动融入国家战略的一次生动实践。”十五运会组委会副秘书长、广东省体育局局长崔剑18日说，为巩固深化粤港澳联合举办第十五届全国运动会成果，广东将携手港澳进一步加强体育合作，促进大湾区体育事业发展，为支持香港、澳门更好融入国家发展大局作出更大贡献。 

　　全运盛会终有尾声，但大湾区新篇将继续书写。 

　　这一届体现国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的全运盛会，必将成为粤港澳大湾区建设和体育强国建设征程上的重要里程碑。 

  （文章来源：新华社） 

 [点击查看原文] 

文章编号: a252f02632d2f1304e4c70b44637cfba
-----------------------------------------------------------------------------

29. 东方财富网股吧 -  (十五运会官方IP走红 “体育+”激活湾区文旅经济新动能) 2025-11-19 财富号评论吧   上海证券报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1626864677

　　十五运会吸引了来自全国的33家特许生产商与44家特许零售商参与。截至目前，已累计审批通过涵盖20个大类的2800多款特许产品，数量与品类达历届之最 　　截至11月15日，十五运会特许商品销售额已达6.8亿元 　　十五运会期间，各地前往广州、深圳和珠海等地的机票预订量同比增长26%；广州景区门票和酒店民宿订单大增，带动广州文旅消费整体同比增长20% 　　“喜洋洋”“乐融融”网络相关话题阅读量突破5亿，多款周边产品热销、部分特许商品零售商在半个月内销售额突破千万元……尽管第十五届全国运动会（下称“十五运会”）临近收官，但由竞赛而兴的赛事经济正迎来“沸点”。 　　“喜洋洋”“乐融融”，这对以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物，被网友戏称为“大湾鸡”。截至11月15日，以“大湾鸡”为代表的十五运会特许商品销售额已达6.8亿元。 　　十五运会超500万张门票所催生的“票根经济”，也引来多家企业布局。上海证券报记者多方采访获悉，岭南控股、携程等上市公司围绕“票根经济”做文章，通过文旅线路开发、IP联名等多种方式，实现从“赛场观赛”到“湾区畅游”的全链条变现。 　　“大湾鸡”出圈 　　赛事IP掀起消费热潮 　　“‘大湾鸡’太火了，排队8小时才买到想要的生肖款。”11月17日，广州市民朱女士告诉记者，她先后前往广州艺术博物院、广州塔、北京路等三家特许商品店排队，才最终买到自己想要的款式。 　　作为粤港澳大湾区当下的顶流IP，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边文创产品受到市民游客追捧。日前，记者实地走访广州市多家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店发现，大多数门店推出了限购措施，部分热门款基本一上架就被抢购一空。 　　在线上渠道，以吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰为代表的系列款式也销售火爆，多个购买链接显示“已售罄”，不少爆款产品的价格也随之上涨。“原价79元的正常盲盒，在部分二手平台的成交价格已经超过200元，醒狮系列炫彩款一度被炒至3000元。”朱女士向记者分享道。 　　公开资料显示，十五运会吸引了来自全国的33家特许生产商与44家特许零售商参与。截至目前，已累计审批通过涵盖20个大类的2800多款特许产品，数量与品类达历届之最，覆盖文具、服饰、潮玩、贵金属及乡村振兴商品等全品类，满足多元化的市场需求。 　　线上线下的火热流量，也为特许商品运营商带来了可观的收入。“目前，广州文化集团在售的周边产品有500多个，爆款产品有10多个，预计这波流量还能持续半个月左右。”广州文化集团产业运营公司副总经理彭浩告诉记者。 　　此外，记者从岭南控股获悉，该公司研发了“小红花木棉枕”、全运主题邮票等近百款特色文创产品，并设立近20个特许商品新零售专区，通过“线下互动活动+全运专属优惠”的组合，持续将“全运热度”转化为城市消费增量。 　　十五运会和残特奥会广州赛区执委会副主任朱小燚透露，截至11月15日，十五运会特许商品销售额已达6.8亿元。 　　政企协同 　　助推“票根经济”向全域旅游延伸 　　城市是赛事的“赛场”，赛事是城市的“秀场”。从赛事IP衍生文创产品，到定制观赛旅游线路，再到打造“赛事+”消费生态圈，十五运会正在成为撬动粤港澳大湾区文旅经济的新支点。 　　相关数据显示，十五运会期间，各地前往广州、深圳和珠海等地的机票预订量同比增长26%。作为承接全运会赛事项目最多的赛区城市，广州景区门票和酒店民宿订单大增，带动广州文旅消费整体同比增长20%。 　　在采访中记者发现，以岭南控股、携程集团为代表的上市公司，纷纷抢抓十五运会赛事流量，推出以“赛事票务+文旅产品”为代表的“体育+文旅”融合产品，推动赛事经济实现从“票根经济”到全域旅游的延伸。 　　作为本届全运会赛事票务代理机构，携程依托全球化服务网络，创新推出粤港澳三地“一个平台、三地购票”服务，打造“门票+景区”一站式旅游套餐，推动体育与旅游产业深度融合。 　　岭南控股作为十五运会和残特奥会旅行社类官方门票代理机构，公司旗下广之旅打造“跟着赛事去旅行”产品，将全运会门票与湾区地标、非遗代表性项目、特色餐饮深度绑定，创新推出6大系列164条“体育+”主题线路，累计服务游客超1.9万人次。 　　为最大限度释放“票根经济”的潜力，岭南控股还推出了一系列凭票根换福利的活动。例如，11至12月，游客只要凭十五运会/残特奥会门票票根、参赛证，就可以在岭南控股旗下的多家酒店享受房费优惠、餐饮折扣等专属福利。 　　中山大学旅游学院副院长何莽认为，粤港澳三地推出的“一程多站”全运会主题游，串联起赛事场馆、城市地标和特色文化体验点。看比赛、赏美景、逛老街、品美食、享夜游，游客可以畅玩大湾区，这成为大湾区文体旅融合发展的鲜活样本。 　　加速文体旅商融合，将赛事流量转化为消费增量，地方政府也在发力。11月3日，广东啔动“粤享暖冬，乐游广东”消费季活动，省财政专项新增安排35亿元资金，统筹发放“广东优品购”消费券，活动时间从2025年11月持续至2026年3月底，涵盖元旦、春节等多个消费旺季。 　　11月14日，广东省商务厅发布广东购物地图及广东美食地图，激活广东冬季消费市场，深化商文旅体融合消费。广东省体育局局长崔剑曾公开表示，广东省体育系统联合文旅部门推出23条“全运+”城市主题旅游线路和系列“赛事+景区”等组合套餐，同时推出“优惠进景区”政策，约300家景区为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利。 　　何莽认为，十五运会基于文体旅融合的基础设施、合作机制和品牌效应，可以为粤港澳大湾区的一体化发展注入持久动力。随着粤港澳三地在赛事合作基础上，继续完善文体旅基础设施联通、推动规则标准对接，一个世界级文体旅目的地正在加速崛起，有望成为“未来生活示范区”。

文章编号: 650ba1d2b6b92f61970e936916a26aeb
-----------------------------------------------------------------------------

30. 东方财富网股吧 -  (“中华体育精神颂十五运站”声动香江 大型无人机光影表演展现活力湾区) 2025-11-18 股吧   中国基金报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1626822128.html

 

“使命在肩、奋斗有我！号角已吹响，吾辈当自强！”香港福建中学及福建中学附属学校同学们洋溢着青春活力的朗诵声，激荡在香江之畔，回响在维港夜空。11月18日，“中华体育精神颂十五运站”香港站系列活动成功举办、精彩纷呈，大型无人机光影表演点亮香港璀璨星空，生动呈现体育力量与湾区活力。 

主礼嘉宾合影 

“中华体育精神颂十五运站”香港站作为粤港澳三地首次联合承办第十五届全国运动会的重要配套活动，以“昂扬体育精神 创新迎接未来”为主题，由国家体育总局、中国奥委会、紫荆文化集团共同主办，紫荆杂志社承办，得到中国银行（香港）、中国移动香港、英皇集团的大力支持。 

国家体育总局宣传司司长高超，紫荆文化集团副总经理丁伟，香港特区政府文化体育及旅游局副局长刘震，中央政府驻港联络办宣文部副部长林枬，霍英东集团主席、中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆，东京奥运会女子重剑冠军孙一文，中国银行（香港）副总裁陈文，中国移动香港有限公司董事兼首席执行官石晓萍，港区全国政协委员、英皇集团副主席杨政龙，紫荆杂志社总编辑袁建出席活动并担任主礼嘉宾。 

国家体育总局宣传司司长高超致辞 

当晚，“中华体育精神颂十五运站”（香港站）在湾仔海滨公园啔幕。国家体育总局宣传司司长高超在致辞中表示，中华体育精神是一代代体育人用汗水和拼搏铸就的宝贵财富。它不仅体现在赛场上的竞技较量，更体现在超越自我、挑战极限的信念之中。 

紫荆文化集团副总经理丁伟致辞 

紫荆文化集团副总经理丁伟在致辞中强调，香港是一座中西荟萃、活力无限的动感之都，既有深厚的体育传统，也有广泛的群众基础。体育精神所倡导的尊重规则、团结协作、追求卓越，与香港社会的核心价值高度契合，也为这座城市的繁荣发展注入了源源不断的动力。 

香港特区政府文化体育及旅游局副局长刘震致辞 

香港特区政府文化体育及旅游局副局长刘震在致辞中指出，本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，开幕式上粤港澳代表团首次携手入场，这不仅是体育事业的里程碑，更是大湾区融合发展成果的生动体现，彰显出“一国两制”下的强大生机与活力。  

仪式上，极具岭南特色的舞狮表演率先上演，醒狮腾跃灵动，现场氛围热烈高涨；主礼嘉宾依次为醒狮点睛，以庄重礼节寄托活动成功举办的美好期许；武术表演紧随其后，表演者招式刚劲利落、气韵十足，充分彰显中华传统体育文化的深厚底蕴。 

奥运冠军孙一文与香港青少年互动交流 

奥运冠军孙一文和歌手曾比特、邓小巧及港青代表周俞帆联袂登台献唱 

活动现场特别安排了“冠军零距离”活动，奥运冠军孙一文与香港青少年互动交流。她分享奥运夺冠的心路历程与训练感悟，诠释中华体育精神；随后以“总教练”身份，向12位香港青少年传授重剑基础动作。两名青少年现场展开友谊PK，孙一文担任裁判并为获胜者颁发全运会吉祥物套装，精彩互动引来现场掌声不断。随后，孙一文和歌手曾比特、邓小巧及港青代表周俞帆联袂登台献唱《真心英雄》，邓小巧、曾比特分别带来歌曲《越唱越强》、《夜空中最亮的星》，将活动气氛推向高潮。  

福建中学及福建中学附属学校学生以粤语深情吟诵《中华体育精神颂》 

福建中学及福建中学附属学校学生以粤语深情吟诵《中华体育精神颂》。“为国争光，我们矢志不渝的使命；无私奉献，我们坚定执着的担当……”抑扬顿挫的吟诵声中，既有激昂铿锵的力量感，亦有温情婉转的感染力。独特的粤语方言与中华体育精神的深刻内核巧妙融合，既赋予传统精神鲜活的地域表达，更让拼搏、团结的理念直抵人心。这一创意呈现成为活动又一亮点，既印证了中华体育精神在香港校园的广泛传播与文化认同，更以青少年的真情实感，为正在进行的全运会送上维港之畔的诚挚祝福，彰显香港青少年对国家体育事业的深切关注与美好憧憬。 

当晚20点15分，湾仔海滨迎来本次活动的重头戏——“体育力量 闪耀香江”大型无人机表演。1200架无人机编队瞬间腾空而起，在维多利亚港璀璨夜空勾勒出一幅幅震撼人心的立体图景。全运会吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”踏浪跃动，传递火炬与运动激情；击剑凌空、飞人扣篮、箭射十环、赛场接力等体育项目依次闪现，与全运会赛场上的竞技场景遥相呼应；港珠澳大桥化作赛道，香港、澳门、广东三地标志性建筑依次浮现，展现大湾区共办全运的协同力量。表演在“中华体育精神颂”“体育力量、中国精神”的巨型标语中圆满落幕，犹如在湾区夜空镌刻育精神的华彩乐章。夜空中的光芒与赛场上的汗水彼此交织，奏响了体育强国建设的新篇章。 

（来源：中国基金报的财富号 2025-11-18 22:26） [点击查看原文]

文章编号: f4759322a01c35a0d70ff8ecd67a27fe
-----------------------------------------------------------------------------

31. 东方财富网股吧 -  (海油发展：监测中心深度参与“减塑降碳，美丽全运”公益活动) 2025-11-18 股吧   海油发展资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1626800782.html

 

 来源：证券日报 

　　证券日报网讯海油发展11月18日在互动平台回答投资者提问时表示，目前由海油发展安全环保公司监测中心为第十五届全国运动会吉祥物开发的碳足迹数字化交互系统正式上线并交付使用，该系统为以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”成功打造了碳足迹“数字身份证”。监测中心深度参与“减塑降碳，美丽全运”公益活动，构建了覆盖碳足迹溯源与低碳理念传播的信息化体系。目前，这批拥有“数字身份证”的吉祥物已成为连接公众与低碳生活的重要纽带，是中国海油履行社会责任、助力“无废全运”和“无废湾区”建设的具体实践。此项业务对公司生产经营不构成重大影响，公司重大事项请关注在指定信息披露媒体上披露的公告。 

  （文章来源：证券日报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: da39d2e270eae321e6a9fe3cde96f527
-----------------------------------------------------------------------------

32. Taptap网站 -  (【福利活动】激情全运会，大湾鸡cos小猪猪？与大湾鸡的梦幻联动~) 2025-11-18 守愿者   守愿者 小猪猪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.taptap.cn/moment/739786114813920558

哈喽各位天命人大大：

最近广州全运会实在太精彩啦！看得小猪猪热血沸腾，恨不得亲自上场～回想起来，自从告别校园后，本猪的运动量就…咳咳，大家都懂_(¦3」∠)_。不过别看小猪猪现在懒，当年可是叱咤乒乓球台的“风云人物”呢！果然，运动带来的快乐和活力是无可替代的，大家可不要学我光说不练呀(๑·̀ㅂ·́)و✧

除了赛场上的拼搏身影，这次全运会的吉祥物“大湾鸡”也成功出圈！虽然原型是中华白海豚，但它圆润的身形和头顶那抹神似“鸡冠”的水花设计，被大家亲切地调侃为“大湾鸡”，还诞生了超多可爱表情包和周边！更让小猪猪惊喜的是，大湾鸡竟然还cos起了我们西游小队！师徒五人的造型盲盒简直萌翻，尤其是那个被戏称为“广州大蟑螂”（bushi）的猴哥款，简直不要太传神～这么有缘的梦幻联动，当然要和大家一起分享这份快乐啦！

🧭活动时间

即日起-2025年11月24日23:59

🎉参与方式

（以下留言内容二选一即可）

1、分享你在最喜欢的运动及运动员。

2、分享你最喜欢【西游联萌】中的任一款式。

🎁活动奖励

随机抽取

3位天命人大大赠送【西游联萌】盲盒随机款*1

随机抽取

5位天命人大大赠送20元京东卡*1

🔔 注意事项

1、活动结束后，由官方工作人员对活动期间所有有效参与回复进行复核【即回答正确玩家】，复核通过方获得活动奖励；

2、每人仅限一次获奖机会，重复获奖或不符合参与条件，获奖资格将顺延到下一位符合资格的楼层获得；

3、活动禁止刷楼层、相同投稿刷屏等行为，情节严重者取消参与资格；

4、请勿盗取其他天命人的内容，一经查证属实将取消参与资格；

5、获奖名单将于活动结束后3个工作日内公布，奖品将于获奖名单发布后15个工作日内发放。

6、请中奖玩家联系客服QQ：800182542，上班时间为10：00-22：00，期间可以为您登记中奖名单~

7、参与人数低于100人活动自动作废。

文章编号: a400c063202b4a0d5da88d1e760da547
-----------------------------------------------------------------------------

33. 东方财富网股吧 -  (海油发展安全环保公司助力打造全运吉祥物碳足迹“数字身份证海油发展微讯 2025年) 2025-11-18 股吧   海油发展股友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1626728242

【问】 

海油发展安全环保公司助力打造全运吉祥物碳足迹“数字身份证海油发展微讯 2025年11月10日 17:43 北京 请问一下，是不是表明海油发展，碳足迹系统，可以符合十五五规划中政府碳足迹系统要求？ 【答】海油发展：您好，目前由海油发展安全环保公司监测中心为第十五届全国运动会吉祥物开发的碳足迹数字化交互系统正式上线并交付使用，该系统为以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”成功打造了碳足迹“数字身份证”。 监测中心深度参与“减塑降碳，美丽全运”公益活动，构建了覆盖碳足迹溯源与低碳理念传播的信息化体系。目前，这批拥有“数字身份证”的吉祥物已成为连接公众与低碳生活的重要纽带，是 

中国海油履行社会责任、助力“无废全运”和“无废湾区”建设的具体实践。此项业务对公司生产经营不构成重大影响，公司重大事项请关注在指定信息披露媒体上披露的公告。感谢您的关注！¶¶2025-11-18 15:48:00 §

文章编号: ec335ccc34921ece8f55ae295047162
-----------------------------------------------------------------------------

34. 东方财富网股吧 -  (纪录电影《中华白海豚》12月12日全国上映) 2025-11-17 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1626189498

视频加载中... 

据央视新闻报道，2025年11月15日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。” 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-11-17 22:20） [点击查看原文]

文章编号: a44a8fd011f618a6409c7d2ce1651acf
-----------------------------------------------------------------------------

35. 东方财富网股吧 -  (为何“大湾鸡”能火爆全网？) 2025-11-17 股吧   理财隐秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1626116559.html

 

近日，第十五届全运会吉祥物亮相，被网友亲切称为“大湾鸡”。这只有着圆润身材和灿烂笑容的吉祥物，一夜之间火遍湾区大街小巷。不得不说，这只“大湾鸡”的出现，实在是戳中了湾区人民的心巴——毕竟，在广东，没有什么问题是一只鸡不能解决的。 

  

在全运会开幕式上，身穿“大湾鸡”玩偶服的表演人员，更是直接把“大湾鸡”带得出圈，全网热议。为什么是“大湾鸡”？这还得从大湾区的饮食开始说。 

广东人到底有多爱吃鸡？数据显示，广东人每年要吃掉20亿只鸡，平均每人每年吃掉了超过20只。在湾区，鸡早已不是普通的食材，而是一种文化符号。从街头巷尾的烧腊店到高档酒楼的招牌菜，从家常白切鸡到宴席上的豉油鸡，鸡的身影无处不在。 

  

“大湾鸡”这个昵称之所以能迅速走红，正是因为它巧妙融合了地域特色和饮食文化。网友们的创意调侃，背后是对本土文化的认同和自豪。有网友笑称：“这是唯一一只广东人舍不得吃的鸡。” 

在湾区，鸡的烹饪方式千变万化。白切鸡保留了原汁原味，豉油鸡咸香入味，盐焗鸡香气扑鼻，姜葱鸡风味独特。每个家庭都有自己独门的烹鸡秘诀，每位师傅都有拿手的做鸡绝活。鸡不仅是美食，更是情感的纽带，是团圆的象征，是待客的诚意。 

  

这次“大湾鸡”的走红，也展现了湾区人民幽默开朗的性格。全运会吉祥物成为全民狂欢的符号，更是彰显了我们大湾区的活力。正如一位网友所说：“‘大湾鸡’不只是吉祥物，更是我们生活方式的一种写照。”粉色的被大家叫做豉油鸡，白色的直接被认作白切鸡，还是当代网友的点子多。 

但设计师表示这是为了表达运动会元素给白海豚设计了手脚，老叫它大湾鸡”实为民间昵称。官方吉祥物名为“喜洋洋”（白色）和“乐融融”（粉色/黄色），设计原型是国家一级保护动物 中华白海豚。其粉白配色源于白海豚成年后表皮变薄透出血管的生理特征，头顶红色纹饰则融合了醒狮元素，象征大湾区三地团结（木棉红、紫荆紫、莲花绿）。 

  

文章编号: 28611a69b60d328ce044c997cf85e4d7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 东方财富网股吧 -  (十五运最炫生态风：每一头白海豚，都是游动的GDP) 2025-11-17 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1626090191

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者喻淑琴广州报道 

　　以十五运吉祥物为契机，中华白海豚爆红全网，广东也刮起最炫生态风，湛江白海豚保护协会周年庆活动中流传出来的“每一头白海豚都是游动的GDP”，也随赛事热度慢慢扩散成为共识。 

　　航运如此繁忙的广东，为何能成为“海上大熊猫”的安乐窝？答案藏在广东可持续发展的高阶布局里：将生态价值融入肌理，用产业克制守住红线，以发展自律践行长远，让绿水青山真正变为金山银山。 

　　守护之路 

　　清晨的雷州湾，湛江老渔民罗祖康熟练地调整渔船航向，为嬉戏的白海豚让出通道。 “见着白海豚要避让，这是祖辈传下的规矩。它们认得我的发动机声，我们一直都这样和平相处。”这份延续千年的守护情缘，如今已深深融入广东沿海渔民的日常，为白海豚撑起了第一道“保护伞”。 

　　这份情缘，正吸引着更多人躬身入局。守护力量日益壮大。湛江中华白海豚保护协会会长董服金坦言：“白海豚活得好不好，可以看出我们发展这条路走得对不对。白海豚也让湛江在世界舞台上有了自己的生态名片。我们守护的不仅是白海豚，更是这座城市的未来。”一年间，该协会净滩20公里、海洋科普覆盖5000多人。珠海安漾公司也捐资10万元啔动保护基金，以销售额持续反哺，让守护有了长远支撑。 

　　科研工作者，则让守护告别“凭经验”，迈向精准化。在该领域钻研十余年的中国科学院深海所副研究员林文治介绍，“我们给全国4160头中华白海豚都办了‘数字身份证’，聚焦珠江、湛江、汕头等六大种群，跟踪生存动态，测算灭绝风险，只为让有限保育资源用在刀刃上。” 

　　从雷州湾到珠江口，守护既贯穿着科技精密，又浸透着人文温度。 

　　全国首个海洋电子围栏像 “24 小时不打烊的海上岗亭”，雷达、红外镜头等一双双“眼睛”紧盯大海，水下 15 个小监测站每 15 分钟传递大海情况，提前排查危险为海豚筑牢安全网。 

　　此外，人与海豚之间的暖心故事也不断上演： 搁浅的“老白”在佛山获救，工作人员蹲在滩涂持续为它淋水，再用软布担架小心转运；江门幼豚 “江江” 被塑料碎片卡住，医护人员耐心喂它吃鱼、陪练游泳，送别时“江江”绕船两圈，像在致谢。正是这些硬装备与软心意的叠加，让白海豚能在这片海域安心栖居。 

　　更动人的守护，藏在重大工程的“让步”里。港珠澳大桥建设时，团队甘愿多投入15%造价降低对白海豚的干扰，桥墩从318个减至224个，还专门打造水下声学屏障。总设计师孟凡超表示：“经过有关部门的统计和分析，港珠澳大桥建设期间，白海豚数量不是降低了而是增加了”。白海豚“不迁移、零伤亡”的目标达成，既是工程突破，更是发展逻辑之变：生态优先已从口号，化作决策中的自觉。 

　　生态经济学 

　　生态保护的红利，正以意想不到的创新方式回馈这片土地。 

　　在湛江经开区，硇洲岛、东海岛等渔村，靠着“红树林+白海豚”的生态招牌，如今成了生态旅游热门地。当地不少渔民放下渔网，开起“寻豚”观光船，旺季时单船接待量超万人次，收入比之前捕鱼翻了好几番。 

　　不仅如此，企业在传统渔业升级中，也探索出与白海豚共生的路径。湛江经纬实业有限公司张星文说：“我们在白海豚保护区附近养金鲳鱼，喂料时会招来不少小鱼苗，这些正好也是白海豚爱吃的。我们养鱼和白海豚安居各得其所，产业发展和生态保护两不误，特别和谐。” 

　　既守住了传统渔业的生计，又蹚出了生态旅游的新路子，这样的良性循环，才是海边日子越过越稳的底气。 

　　如今，生态价值不再抽象，而是转化成看得见摸得着的发展效益。就像“每一头白海豚都是游动的GDP”，湛江红树林也成了“造富林”。作为国内首个海洋碳汇交易平台所在地，湛江的红树林蓝碳项目按66元/吨达成交易，2025年碳汇交易额已达2.3亿元，海草床碳汇产品更拿下全国首单。 

　　“白海豚生生不息，象征着我们年年有余。”海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强直言：白海豚种群的健康程度，某种程度上就是我们整个生态系统的健康程度。健康的生态会给人类带来更大的价值，并在一定程度上转化为稳定的 GDP 和生产效率。白海豚不仅仅是GDP的“代言”，更诠释着可持续发展的真谛。这份意义远不止于当代，更是要留给下一代的财产。 

　　企业也从生态优势中嗅到了新机遇，用实际行动践行“生态优先”理念。2024年，全球领先的新能源企业明阳智能在阳江建海上风电基地时，主动将风电场选址向深海迁移2公里，避开白海豚核心栖息地，还专门投入1.2亿元用于生态环保，让产业发展与海洋保护互不干扰。 

　　这种“生态牵引产业、产业反哺生态”的模式，正是广东发展自律的鲜活注脚。在湛江吴川，脆虾养殖项目从起步就守牢生态底线，弃用化学药物，靠益生菌喂养、循环水净化尾水，单生态养殖的投入就占总成本的15%。这份看似“额外”的投入，最终换来了实打实的回报：如今项目已拿下8项国际认证，线上销量每年增长三成，新加坡采购商也主动上门寻求合作。 

　　越来越多企业逐渐明白，保护海洋从来不是发展的 “绊脚石”，而是高质量发展的 “加分项”。优良生态正逐渐成为产业升级的 “引力场”，而广东“产业克制”和“发展自律” 的智慧，也在这一场场生态与产业的双向奔赴中愈发鲜明。 

　　新海洋文明 

　　从 “靠海吃海”到“与海共生”，广东以中华白海豚为纽带，串联起生态、产业与文化的“新海洋文明”。 

　　这份文明的悄然兴起，以坚实的海洋经济为支撑。作为拥有4114公里大陆海岸线的海洋大省，广东2024年海洋生产总值突破2万亿元，连续30年位居全国首位。海洋渔业、船舶与海洋工程装备等六大产业协同发展，既为生态保护筑牢了经济根基，也让“人海共生”的理念有了具体的产业落点。白海豚从单纯的海洋精灵，逐渐成为衡量生态与产业平衡的核心标尺。 

　　十五运的举办，更让这个文化标识打破边界，成为鲜活立体的文化IP。吉祥物设计者、广州美术学院教授刘平云在谈及创作初衷时提到：“白海豚是群居动物，和我们体育的团结拼搏精神非常相关。”而以其为原型的文创商品中，会“变色”的吹泡泡挂件也成为年轻人追捧的爆款，既创造了经济价值，更让生态理念在潜移默化中深入人心。 

　　文化共鸣牵引下，白海豚化身 “生态使者” 联通世界。纪录片《中华白海豚》通过多语种向全球传播，被海外媒体盛赞为“东方生态智慧的视觉史诗”，更亮相联合国海洋大会，呈现中国生态保护的不懈努力与成效。中法合拍的纪录片《海上大熊猫》也收获好评，法国SGD Pharma集团亚太区总经理Frederic Barbier介绍，《海上大熊猫》在法国成功亮相，这让更多国际伙伴看到了广东的优良生态。环保投入不仅没有拖累企业发展，反而成为吸引高端合作的重要筹码，正是这里的生态优势，让我们赢得了全球总部的资源倾斜。 

　　此刻，全运赛事展现的城市活力，与白海豚在珠江口的安稳栖息，共同诠释着广东对“高质量发展”的独到理解。对广东而言，白海豚的价值从不止于“赛事符号”，它是城市“向海而生”的见证，更是普通人可触可感的“海洋情怀”。它们真切体现了保护不是发展的代价，而是高质量发展的前提。 

　　人与海，本应共生，也终将共赢。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 6c97353411b1c7f4b4b6d43edb014a9f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 东方财富网股吧 -  (新闻周刊｜16斤玩偶服藏不住可爱 全运会吉祥物斗舞名场面) 2025-11-16 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1625509351

来源：滚动播报 

（来源：中工网） 

蹦蹦跳跳、倒立斗舞、随时随地花式卖萌，精彩的全运会，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”给无数人带来了欢乐。圆滚滚的身材，配上灵活的小碎步，每个动作都透着憨态可掬的萌感。 

吉祥物的灵感，来自国家一级保护动物中华白海豚。之所以设计白、粉两种颜色，也与中华白海豚的生理特征有关：平时安静时，它通体洁白；一旦运动起来，表皮充血，就会变成粉红色。 

因此，在赛场中，白的就比较安静，粉的则成了“显眼包”，有时还会对白的“比比画画”。它们还被网友做成表情包，成为网络斗图的“素材库”。 

能穿着16斤玩偶服活动自如的，确实不是普通人，开幕式上吉祥物的扮演者，来自广东和河南两所武校的学生，他们本想设计一些武术动作，但穿上玩偶服后发现，根本无法实现。于是，表演更多变成了自由发挥。 

佛山市黄飞鸿文武学校副校长 张莹嫣：我教过他们最基本的可爱的动作，他们会模仿。一开始很生硬，根本没办法跳出来，但是孩子们非常聪明，后来在教他们的动作的基础上，他们居然创造了很多呆萌的动作出来。 

选择这些十五六岁的少年也来自导演组的小心思，要演活这份萌态，不仅需要体力，更需要一种恰到好处的活力——既有少年的纯真，又带着表现欲，而不是仅仅在服装里耍宝。 

视野受限，难免摔倒，但这16斤重的毛绒服装，反而成了保护层，让大家能放得更开。于是，就造就了卖力甩头摇晃、转圈跳、互相追跑的“名场面”。 

14日，羽毛球赛场，两个吉祥物左手持拍，单脚翘起，右手与入场的运动员们击掌、握手。 

除了开幕式上的布偶吉祥物，体育馆里的充气吉祥物扮演者，则是各个场馆的大学生志愿者。相比于厚重的毛绒材质玩偶服，志愿者的充气服装更显复杂。不过，观众不太能看出其中的差别。 

这些由志愿者扮演的充气吉祥物，虽然没练过武术，但表演起来也不甘示弱，倒立、翻跟头一个不少，一场比赛下来，也是大汗淋漓、消耗颇大。 

紧张热烈的赛场，突然闯进蹦蹦跳跳的可爱身影，更是给大家留下了独特的记忆：萌态百出，开怀大笑。 

两个灵动的小家伙，用它们独有的方式告诉观众，全运会除了争金夺银，更是一场全民共享的快乐。 

编导丨姚道磊 张鑫梦 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-16 10:37） [点击查看原文]

文章编号: 7f94e641ff46adc624a78cfcb411cb55
-----------------------------------------------------------------------------

38. 东方财富网股吧 -  (16斤玩偶服藏不住可爱 全运会吉祥物斗舞名场面) 2025-11-16 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1625506805.html

来源：滚动播报 

（来源：千龙网） 

蹦蹦跳跳、倒立斗舞、随时随地花式卖萌，精彩的全运会，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”给无数人带来了欢乐。圆滚滚的身材，配上灵活的小碎步，每个动作都透着憨态可掬的萌感。 

吉祥物的灵感，来自国家一级保护动物中华白海豚。之所以设计白、粉两种颜色，也与中华白海豚的生理特征有关：平时安静时，它通体洁白；一旦运动起来，表皮充血，就会变成粉红色。 

因此，在赛场中，白的就比较安静，粉的则成了“显眼包”，有时还会对白的“比比画画”。它们还被网友做成表情包，成为网络斗图的“素材库”。 

能穿着16斤玩偶服活动自如的，确实不是普通人，开幕式上吉祥物的扮演者，来自广东和河南两所武校的学生，他们本想设计一些武术动作，但穿上玩偶服后发现，根本无法实现。于是，表演更多变成了自由发挥。 

佛山市黄飞鸿文武学校副校长 张莹嫣：我教过他们最基本的可爱的动作，他们会模仿。一开始很生硬，根本没办法跳出来，但是孩子们非常聪明，后来在教他们的动作的基础上，他们居然创造了很多呆萌的动作出来。 

选择这些十五六岁的少年也来自导演组的小心思，要演活这份萌态，不仅需要体力，更需要一种恰到好处的活力——既有少年的纯真，又带着表现欲，而不是仅仅在服装里耍宝。 

视野受限，难免摔倒，但这16斤重的毛绒服装，反而成了保护层，让大家能放得更开。于是，就造就了卖力甩头摇晃、转圈跳、互相追跑的“名场面”。 

14日，羽毛球赛场，两个吉祥物左手持拍，单脚翘起，右手与入场的运动员们击掌、握手。 

除了开幕式上的布偶吉祥物，体育馆里的充气吉祥物扮演者，则是各个场馆的大学生志愿者。相比于厚重的毛绒材质玩偶服，志愿者的充气服装更显复杂。不过，观众不太能看出其中的差别。 

这些由志愿者扮演的充气吉祥物，虽然没练过武术，但表演起来也不甘示弱，倒立、翻跟头一个不少，一场比赛下来，也是大汗淋漓、消耗颇大。 

紧张热烈的赛场，突然闯进蹦蹦跳跳的可爱身影，更是给大家留下了独特的记忆：萌态百出，开怀大笑。 

两个灵动的小家伙，用它们独有的方式告诉观众，全运会除了争金夺银，更是一场全民共享的快乐。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-16 10:01） [点击查看原文]

文章编号: 30e1fb085de6efd51d695f44b44c32fe
-----------------------------------------------------------------------------

39. 东方财富网股吧 -  (全运会吉祥物大湾鸡书包赠品变天价商品) 2025-11-16 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1625501540

来源：新鲜速递 

关于第十五届全运会吉祥物周边“大湾鸡书包”的爆火现象，综合核心信息及社会影响分析如下： 

 一、 走红核心事件与背景 

赠品变天价商品 

该书包原为2025年11月9日全运会开幕式赠予现场5万名观众的纪念品，印有吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”（中华白海豚原型）图案。因外形被广东网友调侃神似粤菜“白切鸡”“豉油鸡”，昵称“大湾鸡”迅速出圈。 

价格争议：仅隔一天（11月10日），二手平台出现大量转卖，标价从168元至1988元不等，其中888元高价频现。卖家以“开幕式限量赠品”“稀缺性”为由溢价，引发“免费温情变奢侈品”的舆论争议。 

设计巧思与文化误读 

官方寓意：吉祥物设计由“冰墩墩”团队（广州美院曹雪团队）操刀，粉白配色模拟中华白海豚运动时透红的表皮，头顶三色浪花象征粤港澳三地同心。 

民间解读：广东饮食文化催生“大湾鸡”昵称，设计师幽默接纳这一误会，称“群众智慧是无穷的”，反助推传播。 

 二、 爆火深层原因 

吉祥物扮演者的“真顶流”效应 

幕后功臣是40名12-15岁的河南登封少林鹅坡武校及佛山黄飞鸿文武学校学生。他们顶着8-16斤重的玩偶服，在近40高温下每日训练超2000次动作，凭借武术功底完成倒立、街舞、魔性摇摆等高难度表演，被网友赞为“没有班味的灵魂”“显眼包本包”。自由发挥的调皮互动（如追观众、撞栏杆）成为视频传播爆点。 

集体记忆与情感共鸣 

开幕式散场时，5万观众齐背书包离场的场景被戏称“圆了放学梦”，形成强烈视觉冲击。书包设计融合大湾区烟火气元素（如包面早茶点心图案），强化地域文化认同。 

传播裂变与商业助推 

全网玩梗：相关话题全平台阅读量破5亿，“大湾鸡”表情包、谐音梗（如“玫瑰豉油鸡”）刷屏。 

周边断货：盲盒、挂饰等周边首周销售额达2000万元，王老吉、周大福等品牌迅速联动推出限定款。 

 三、 争议与风险提示 

价格泡沫与市场乱象 

二手平台高价交易存在真伪风险。部分卖家标注“1:1复刻同厂”实为侵权仿品，涉嫌违反《著作权法》（吉祥物形象属赛事组委会知识产权）。法律人士指出，商家未经授权销售可能面临刑事责任。 

文化符号的偏移担忧 

设计师本欲传递湾区生态保护理念（中华白海豚为国家一级保护动物），却被“鸡”的饮食符号重构，过度商业化可能削弱IP文化内涵。 

官方补货预期 

往届赛事（如冰墩墩）曾因需求激增补货。业内人士透露官方或考虑量产，建议公众等待正规渠道，避免跟风炒作。 

 四、 现象啔示与理性建议 

活力少年诠释体育精神：武校少年的汗水与真诚（训练服能拧出半盆水）成为吉祥物“萌力”的灵魂，凸显中国青少年昂扬风貌。 

文创需回归文化本质：支持通过表情包、打卡活动等免费形式参与，拒绝为溢价买单。真正的价值在于赛事记忆与地域情感，而非价格标签。 

警惕短期投机：二手市场高价缺乏可持续性，历史经验表明官方补售后价格常回落。消费者可关注@第15届全运会 官方渠道。 

网友锐评： 

“大湾鸡的魔力，是小孩哥的‘癫’打败了成年人的‘卷’！” 

“888元买的是书包吗？是怀念自己没活明白的青春。” 

这场“萌力风暴”既是体育精神的欢快传递，也是民间智慧与官方设计的共创典范。正如一只被误读的“鸡”所揭示的——文化符号的生命力，终将生于烟火，而非标于价签。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-16 08:41） [点击查看原文]

文章编号: 9acc63674ee89a495d2c70c4f702bbd6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 东方财富网股吧 -  (一“豚”难求，全运IP靠情绪价值出圈) 2025-11-16 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1625500612.html

 

 来源：南方都市报 

　　十五运会正如火如荼进行，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也凭借自己的实力火爆出圈了。 

　　在各个会场上，它们的随性互动“萌翻”全场，即兴表演惊喜不断，是现场不可或缺的“气氛组”。社交平台上，它们的表情包、视频也迅速传播，“全运会吉祥物”话题阅读量破亿，淋漓尽致地展现出大湾区的青春洋溢和活力四射。而在线下门店，“喜洋洋”“乐融融”相关文创产品同样琳琅满目，甚至还有文创盲盒卖到断货、一“豚”难求。 

　　“喜洋洋”“乐融融”为何能火爆出圈？答案可能是：它们为观众提供了情绪价值。这种情绪价值的供给，首先便离不开前期设计埋好的“伏笔”。例如，此次吉祥物设计团队负责人刘平云指出，大型活动的吉祥物设计，通常是不设性格、不设性别的，而本次的“喜洋洋”“乐融融”正好是一对，颜色一白一粉；又比如，此次吉祥物的原型是中华白海豚，其中，粉色皮肤是中华白海豚在运动过程中皮肤充血的表现，再加之不少“乐融融”表演者的生动演绎，就有说法认为“喜洋洋”是“i人”，“乐融融”是“e人”，这些都是设计为公众留下想象空间的体现。 

　　可以说，从理论角度看，成功的吉祥物设计一定不是静态的象征性符号，而是通过共情的设计，在公众与吉祥物之间搭建桥梁。换言之，公众的想象力实际上就是吉祥物的生命力，而赋予吉祥物生命力的过程，也是创造和传递情绪价值的过程。 

　　就拿“喜洋洋”“乐融融”来说，除了前期设计所做的精心铺垫，最重要的桥梁莫过于吉祥物表演者的成功演绎。这些表演者都是有创意、有活力，甚至“有功底”的年轻人，其中既有街舞演员、武校学生，也有大学生志愿者，而他们出圈的镜头不是被设计好的固定动作，而是蹲卧“卖萌”、倒立斗舞等自发的即兴创意。除了他们在为吉祥物塑造“没班味”“接地气”的想象以外，公众为吉祥物起的新别称、挖掘的新内涵，也是本次全运会吉祥物设计价值的体现。两只“小海豚”引发公众共情继而产生破圈效应，离不开这种鲜有的、对吉祥物共同想象和共同创造的参与过程。 

　　“喜洋洋”“乐融融”成功出圈的经验值得借鉴，这种参与式的设计理念如今显得愈发重要。情绪价值正是一次次在互动中产生和传递，才更可能转化成商业价值，延续吉祥物的生命力。值得注意的是，从一“墩”难求到一“豚”难求，广东就恰恰创造了这样的“梅开二度”，这也正是广东的创意产业链锐意进取、成熟稳健的现实写照。接下来，有理由相信“喜洋洋”“乐融融”的破圈之路还能再迈一步，从赛事IP走向城市IP，融为城市文化血脉，成为大湾区一张活力四射、全民书写的宝贵名片。 

  （文章来源：南方都市报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 7d41966ba3b4dc19a7cf96a312dc39bf
-----------------------------------------------------------------------------

41. 东方财富网股吧 -  (彻底爆单了！“有多少卖多少”) 2025-11-15 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1625457281

 

 来源：央视财经 

全运会吉祥物一刷一个哈哈哈， 

喜洋洋、乐融融水灵灵地火出圈了！ 

有人叫它“大湾鸡”，有人叫它“大癫鸡” 

你知道吗？ 

活力“大湾鸡”和冰墩墩出自同一设计团队 

“东道主”广东人会说这是它们的“省菜”白切鸡， 

粉色的那只是豉油鸡。 

可能有网友会好奇那它到底是什么鸡呢？ 

真正的原型中华白海豚： 

我话我唔系鸡！ 

　　在深圳南山区的一家十五运会和残特奥会特许商品零售店，记者看到店里店外已经排起了长队。 

　　截至目前，本届全运会已开发了2800多款特许商品，记者从一家销售门店了解到，一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。结合“体育+岭南文化”的醒狮公仔基本处于断货状态，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的盲盒更是有多少卖多少。 

　　广东深圳南山某十五运会和残特奥会特许商品零售店经理吴海燕：现在盲盒比较火爆，很多款只能限购。以前很多人是买一整套，现在基本上都限购一个。在非常缺货的情况下，营业额也比全运会开幕前要高出大概十倍以上。 

　　全运会赛事也给举办城市带来了巨大客流。一张比赛门票票根，正成为撬动深圳文旅消费的有力杠杆，将观众从体育馆的座位席，无缝引至城市的每一个活力角落。 

　　游客：因为全运会来深圳看了足球比赛，发现票根还有很多优惠，比如美食、逛景区，都有非常多折扣。 

　　广东深圳欢乐谷副总经理徐立军：全运会从11月9日开始到现在（11月13日）四天时间，我们累计接待相关赛事活动游客近千人，这个周末，我们预计可能会迎来一波小高峰。 

　　据了解，在本届全运会期间，深圳各区推出文旅消费券，叠加平台补贴和商户优惠，将票根、机票、订单转化为“福利券”，形成全方位的消费闭环。 

　　广东省深圳市文化广电旅游体育局旅游推广处处长张琦：很多来自港澳的游客和体育爱好者来到深圳又观赛又消费。据统计，全运会周期内，我们的服务人次将超过660万，酒店门票的消费均超过10%的增长，用车的人次和消费金额超30%的增长。 

  （文章来源：央视财经） 

 [点击查看原文] 

文章编号: b3289f969b035b178c5c57350395e771
-----------------------------------------------------------------------------

42. 东方财富网股吧 -  (一周全球热点事件) 2025-11-15 财经评论吧   阿里巴巴资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1625428294.html

 

 来源：东方财富Choice数据 

　　一周热点事件 

　　1、2025世界动力电池大会在宣宾开幕 

　　11月12日，以“新视野·新生态·新机遇”为主题的2025世界动力电池大会在“中国动力电池之都”宜宾开幕。此次大会6场专题会议主要涉及前瞻技术、新型储能、回收利用、创新应用、物流供应链、质量强链等专题，展览展示活动将集中展示低空经济、具身智能、电动工具、电动船舶等前沿技术的应用场景。 

　　2、阿里巴巴公布AI战略升级啔动千问项目抢占C端市场记者获悉，阿里巴巴已秘密啔动“千问”项目，基于Qwen最强模型打造一款同名个人AI助手——千问APP，全面对标ChatGPT，加入全球AI应用的顶级竞赛。阿里核心管理层将其视为“AI时代的未来之战”，希望借助Qwen的开源技术优势赢得竞争。这是年初公布3800亿投入AI基础设施之后，阿里AI战略的又一重要布局。 

　　3、摩根大通资管CEO称AI机遇未被充分认知投资者应关注应用前景 

　　美东时间周四，摩根大通资产与财富管理公司首席执行官玛丽·卡莱汉·埃雷多斯（Mary Callahan Erdoes）表示，投资者应当着眼于未来借助人工智能所带来的机遇，而非当前是否存在泡沫的问题。埃雷多斯表示，她并不担忧人工智能的估值问题，并认为，人工智能正在带来一些尚未得到充分认识和理解的机遇。 

　　4、水产概念异动拉升中水渔业涨停 

　　11月14日上午，水产概念异动拉升，中水渔业涨停，国联水产、天马科技、大湖股份、东方海洋、獐子岛、粤海饲料等冲高。 

　　5、阿里巴巴拟升级旗舰AI应用功能对标CHATGPT市场消息：阿里巴巴准备对其旗舰AI应用进行改版，使其更像CHATGPT。 

　　6、捷顺科技副总经理许昭林因个人原因辞任南财智讯11月12日电，捷顺科技公告，公司董事会近日收到副总经理许昭林先生的书面辞职报告，许昭林先生因个人原因申请辞去公司第七届董事会高管职务。许昭林先生的原定任期为2025年9月18日至2028年9月17日，其辞职报告自送达公司董事会之日起生效。 

　　7、国家统计局发布1-10月房地产开发投资及销售数据财联社11月14日讯，国家统计局数据显示，1—10月份，全国房地产开发投资73563亿元，同比下降14.7%；其中，住宅投资56595亿元，下降13.8%。1—10月份，新建商品房销售面积71982万平方米，同比下降6.8%；其中住宅销售面积下降7.0%。新建商品房销售额69017亿元，下降9.6%；其中住宅销售额下降9.4%。10月末，商品房待售面积75606万平方米，比9月末减少322万平方米。其中，住宅待售面积减少292万平方米。 

　　8、海锅股份联合设立控股子公司推进高端装备零部件项目海锅股份公告，公司与吾岳特材共同出资设立控股子公司苏州迈格泰高端装备有限公司，注册资本1亿元，其中公司出资8000万元，占80%股份。 

　　9、和顺电气中标中国石油集团储能供电服务项目财联社11月13日电，和顺电气(300141.SZ)公告称，公司收到中国石油集团渤海钻探工程有限公司招标中心发来的《中标通知书》，确定公司为其2025-2028年所属区域市场储能供电服务项目（标段A）的中标单位，中标金额约4000.30万元（不含税）。 

　　 

　　热点产业动向 

　　1、有机硅材料因新能源漆透率提升受政策驱动迎近70%涨幅 

　　随着有机硅材料在电子电器、新能源汽车、光伏电池等新兴领域的渗透率持续提高，其有望接力需求增长。对于有机硅的行业前景，资本市场已率先做出反应。截至发稿，有机硅概念板块年内累计涨幅达69.08%。 

　　2、艾博生物啔动冻干带状疱疹mRNA疫苗II期临床试验 

　　药物临床试验登记与信息公示平台数据显示，苏州艾博生物科技有限公司/艾博生物科技（上海）有限公司的评价在40岁及以上受试者中接种冻干带状疱疹mRNA疫苗的免疫原性和安全性的随机、双盲、安慰剂对照的Ⅱ期临床试验已啔动。 

　　3、邯郸布局银发产业推动养老服务体系升级 

　　近年来，河北邯郸大力发展银发经济，积极布局银发产业，不仅在智能适老化用品制造等养老产业上持续发力，还在适老化改造等老龄事业上精益求精。 

　　4、Dragonfly合伙人Haseeb称当前加密市场未达极端能市，基本面稳健 

　　吴说获悉，Dragonfly 管理合伙人 Haseeb 发文称，当前这轮下跌远不及 2022 年的极端熊市，当年从 Luna、3AC、FTX 到 Genesis、BlockFi、NFT 全线崩溃，随后银行倒闭、稳定币脱锚、监管全面施压，“那时我才真不确定行业能活下来”。相比之下，他表示如今市场“轻松得多”，基本面稳健，加密系统正常运作，呼吁投资者放松心态，“坚持住，我们会没事的”。 

　　5、四川低空经济产业链大会在自贡举行省长施小琳授牌产业研究院 

　　11月13日，以“低空新蓝海·翼起向未来”为主题的2025四川低空经济产业链生态大会在自贡航空产业园举行。省委副书记、省长施小琳出席并为四川省低空经济产业研究院授牌。 

　　6、十五运吉祥物衍生品热销破圈，消费热度驱动产业链扩容 

　　走进广州、深圳多家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，“喜洋洋”与“乐融融”吉祥物衍生周边货架告急，有门店直接贴出“十二生肖盲盒已无货”的告示。相比十五运会赛事，这对以中华白海豚为原型的吉祥物似乎更有热度，网络相关话题阅读量已破5亿，搜索量暴涨300%，有望成为大湾区年度最具引爆力的文体IP。 

　　7、韩国艾洛特半导体真空泵国产化项目落户西安高新区 

　　11月10日，LOTVACUUM制造项目签约仪式在韩国京畿道乌山市全球真空技术领军企业——韩国艾洛特公司（LOT Vacuum）隆重举行，标志着西安在半导体设备领域招商引资取得又一重大突破，为打造中国半导体核心装备战略基地注入强劲动能。 

　　8、十余家银行调整积存金业务规则暂停兑金并引入巨额赎回机制 

　　面对持续高涨的金价，银行积存金业务在本月也密集迎来重大调整。继宣布暂停个人黄金积存兑换实物贵金属之后，近日，建设银行又发布公告称，为保护投资者权益，该行修订了《中国建设银行个人黄金积存业务产品介绍及交易规则》（下文简称“《新版规则》”），内容主要涉及交易报价、巨额赎回等事项，新版文本将于11月15日正式啔用。值得关注的是，这已是本月内建设银行第二次对涉及黄金的相关业务进行调整。除此之外，其他银行也在本月内密集调整积存金相关业务。 

　　9、泰州91家企业入选省级绿色工厂数量创历史新高 

　　日前，江苏省工信厅公示了2025年度江苏省绿色工厂、绿色工业园区入围名单， 

　　全省共有901家企业上榜。其中，我市有91家企业，数量创历史新高。 

　　异动公司事件 

　　1、腾讯Q3核心业务收入全线上扬，游戏营销双位数增长 

　　新浪科技讯 11月13日下午消息，腾讯控股发布三季度财报，实现营收1928.7亿元，同比增长15%；经营利润（Non-IFRS）725.7亿元，同比增长18%，整体业绩保持稳健增长。  

　　2、阿里巴巴公布AI战略升级啔动千问项目抢占C端市场 

　　记者获悉，阿里巴巴已秘密啔动“千问”项目，基于Qwen最强模型打造一款同名个人AI助手——千问APP，全面对标ChatGPT，加入全球AI应用的顶级竞赛。阿里核心管理层将其视为“AI时代的未来之战”，希望借助Qwen的开源技术优势赢得竞争。这是年初公布3800亿投入AI基础设施之后，阿里AI战略的又一重要布局。 

　　3、隆基绿能控股精控能源完成储能领域布局 

　　11月13日，陕西省市场监督管理局公示隆基绿能科技股份有限公司收购苏州精控能源科技股份有限公司股权案。其内容显示，隆基绿能与苏州精控能源科技股份有限公司（下称精控能源）等签署协议。根据交易协议，隆基绿能拟通过收购股权、增资入股、表决权委托的形式取得精控能源约61.9998%的表决权。 

　　4、AMD发布强劲营收展望 

　　本周，超威半导体公司（简称 AMD）即便发布了强劲的营收展望，也未能给投资者留下深刻印象。作为英伟达公司在人工智能计算组件市场最直接的竞争对手，超威半导体此前凭借人工智能热潮推动股价大幅上涨，这也让市场对其预期攀升至极高水平。 

　　5、迪士尼第四财季净利润同比增1.6倍至14.4亿美元 

　　迪士尼(DIS.US) 盘后公布，截至9月27日止，第四财季净利润按年增1.6倍至14.4亿美元，经调整每股盈利1.11美元，高于市场预期的1.05美元；营收224.6亿美元，低于预期的227.5亿美元。 

　　6、B站三季度净利润扭亏为盈 

　　11月13日，哔哩哔哩（下称“B站”）披露三季度业绩，总营收76.9亿元，同比增长5%；单季度营收增速较此前一年内所保持的20%以上水平大幅下滑；净利润4.7亿元，同比扭亏；非通用会计准则（Non-GAAP）下的经调整净利润为7.87亿元，同比增长233%。 

　　一周风险事件 

　　1、电子城子公司起诉慧港投资及空投集团追讨7.77亿元回购款 

　　电子城公告称，公司全资子公司昆明公司因慧港投资公司未支付回购款，向云南省昆明市中级人民法院提起诉讼，请求支付回购款6.84亿元及逾期付款违约金，并要求空投集团承担连带清偿责任。涉案金额暂定7.77亿元。  

　　2、五粮液三季报净利润同比骡降65.62% 盈利能力显著下滑 

　　2025年10月30日，行业“二哥”五粮液发布的三季报如同一记惊雷，拉响了白酒行业的寒冬警报。财报显示，五粮液第三季度营收为81.74亿元，同比下降52.66%；归母净利润为20.19亿元，同比下降65.62%。双双遭遇“腰斩”。  

　　3、奇瑞汽薮就天门山测试事故发布致歉声明 

　　11月13日，奇瑞汽车发布关于天门山挑战测试意外情况的致歉声明：2025年11月12日12时，风云X3L在湖南张家界天门山景区进行的极限挑战测试项目中，因突发意外导致测试中断，并引发了广泛关注。在此，我们向天门山景区、游客、合作伙伴及所有关心此事的朋友们致以最诚挚的歉意。 

　　4、天齐锂业子公司诉讼请求被驳回，拟评估后续行动 

　　天齐锂业公告称，2025年11月12日，其全资子公司天齐智利收到智利法院判决书，驳回其于2024年7月26日提交的诉讼请求。该判决非终审判决，天齐锂业表示将全面评估，不排除采取进一步行动。 

　　5、存储芯片板块盘初调整德明利跌停开盘 

　　11月14日，存储芯片板块盘初调整，德明利跌停开盘，香农芯创、江波龙跌超8%，时空科技、佰维存储、利扬芯片、神工股份等跟跌。 

　　6、以色列定居者纵火焚烧约旦河西岸清真寺 

　　巴勒斯坦解放组织13日发表声明称，以色列定居者当天在约旦河西岸纵火焚烧了一座清真寺，清真寺内可以看到烧焦的墙壁和破碎的窗户。  

　　7、隆鑫通用拟剥离珠海隆华49.9988%股权优化主业 

　　 

　　格隆汇11月13日丨隆鑫通用(603766.SH)公布，公司于2021年9月确立了“聚焦主业”的发展战略，集中优势资源发展主营业务。在此背景下，经审慎研究与讨论，公司决定剥离无人机业务，拟将所持珠海隆华49.9988%的股权，以人民币1元价格转让给珠海隆华少数股东自然人李亮君。  

　　8、恒大物业收购进程更新:潜在交易仍处初步阶段 

　　 

　　格隆汇11月14日｜恒大物业(6666.HK)公告，公司获清盘人告知，于本公告日期，(1)清盘人已邀请选定的投标人查阅本公司进一步资料，并于2025年11月底前提交经更新的非约束性意向要约方案，同时，清盘人将审阅可能收到的任何额外非约束性意向要约（如有）；(2)潜在交易仍处于初步阶段，清盘人对进入下一阶段程序及提交最终方案的时间尚未确定。 

　　9、中国大唐原总经理寇伟因涉嫌多罪被提起公诉 

　　据最高检消息，中国大唐集团有限公司原党组副书记、总经理寇伟涉嫌贪污、国有公司人员滥用职权、受贿、利用影响力受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。 

  （文章来源：东方财富Choice数据） 

 [点击查看原文] 

文章编号: f6594519e19627390fa0800fe861924d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 东方财富网股吧 -  (十五运会赛事消费火爆背后：“体育+”的乘数效应) 2025-11-15 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1625396680.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者郑玮实习生苏磊广州报道 

　　11月中旬，一个工作日的傍晚，南方财经记者前往位于广州正佳广场的十五运会和残特奥会官方特许商品旗舰店（以下简称：旗舰店），看到选购周边商品的人群挤得插不进脚。第二天一早，排队抢购“三国醒狮萌团”盲盒的人潮又在旗舰店外排起了长队。 

　　“目前我们每天客流量能做到2万—3万人，日均销售额不是特别固定，但基本上平均能达到20万元到30万元左右。”旗舰店店长邱小雨告诉南方财经记者。 

　　11月9日，第十五届全国运动会（简称：十五运会）在广州开幕。随之而来的，是一股席卷粤港澳三地的体育消费热潮。 

　　这波热浪已在宏观数据层面得到体现：2025年前三季度，广东全省社会消费品零售总额同比增长2.8%，其中体育娱乐用品类商品零售额同比增速达到32.2%，为消费增长提供了关键拉动力。 

　　迈入第四季度，体育消费的内在潜力仍然充沛。11月14日，10月经济数据发布，全国社会消费品零售总额达到46291亿元，同比增长2.9%，其中体育娱乐用品类商品零售额实现同比增长10.1%。 

　　《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）在“大力提振消费”一段中也提出，应以放宽准入、业态融合为重点扩大服务消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

　　记者注意到，以“赛事+文旅”“赛事+产业”等为代表的“体育+”消费场景成为粤港澳大湾区各地加力探索的新方向，意在进一步放大国家级赛事对区域经济的带动效应，挖掘体育消费增长潜力。 

　　以十五运会赛事为原点，一场无声却热烈的消费“战事”正不断向赛场外延伸。而当短期热度逐渐沉淀，赛事催生的新消费模式，有望为粤港澳大湾区打开更多“新赛道”。 

　　点燃“体育+”消费场 

　　十五运会开幕前后，赛事氛围已全面融入城市文旅场景。 

　　夜幕降临，记者前往广州海心桥附近，看到众多游客还在和大赛吉祥物“喜洋洋”“乐融融”打卡点拍照留念。与此同时，开设在各大城市商圈的十五运会周边零售店也迎来了一波“抢购潮”。 

　　“‘吹泡泡的喜洋洋’实在太火爆了，我们甚至也很难拿到货。”在广州塔纪念品商铺内，工作人员告诉南方财经记者，最近十五运会相关周边在店里卖得很好，其中以中华白海豚为原型的两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成了明星产品，还吸引了很多外国游客前来选购。 

　　另一处特许零售店“新时代驿站”的工作人员也向南方财经记者表示，有不少人专程过来询问购买“吹泡泡的喜洋洋”玩偶。“除毛绒玩具外，相关挂件和盲盒也是卖得比较好的品类。”该工作人员表示。 

　　位于广州正佳广场的十五运会和残特奥会官方特许商品旗舰店外，在早上10时30分左右，记者发现排队抢购“三国醒狮萌团”盲盒的人潮已经绕了3层。 

　　“我们今天就到货了300个盲盒，现在开始排队估计买不上了。”邱小雨说。 

（旗舰店外，抢购盲盒的消费者排起了长队，郑玮/摄） 

　　赛事门票和周边文创是赛事经济效应的最直接体现。而在此基础上，大湾区多个赛事承办地还借着十五运会的流量做起了“上下游”生意。 

　　其中，承办了拳击、男子足球等多项赛事的深圳市宝安区就在核心商圈全面推出“票根经济”活动，鼓励观众凭赛事票根游览周边商圈、景点，享受餐饮满减、购物折扣、景点折扣等优惠，形成“观赛+逛展+消费”闭环。在此基础上，广州还打造了50条“跟着赛事去旅行”特色旅游线路，串联起海丝古城、西关骑楼等文化地标，进一步激活“赛事+文旅”联动效应。 

　　在各类“赛事+”的带动下，广东酒店住宿业消费迎来旺季。 

　　同程旅行平台数据显示，截至11月3日，平台上最近一周有关“全运会”的酒店、机票、火车票、景点综合搜索量环比增长近400%。同期，惠州、清远的酒店预订热度同比增幅超过100%，深圳、佛山、江门的酒店预订热度同比增幅均超过60%。位于东莞市体育中心附近的丽枫酒店工作人员向南方财经记者表示，“近期订房人数明显增多。” 

　　“除了奥运会、世界杯这类具备顶级吸引力的超级IP，绝大多数赛事无法单靠自身拉动区域经济。对于绝大多数吸引力有限的赛事，将赛事与在地资源深度捆绑，形成‘赛事+住宿+演出’等组合产品。这种方式不再单纯依赖赛事吸引力，而是通过业态融合创造出独特的综合体验，从而真正盘活区域经济。”中山大学旅游学院教授、博导罗秋菊说。 

　　作为十五运会乒乓器材独家供应商，广州双鱼体育用品集团有限公司国际贸易部副部长达菲告诉记者，在体育赛事带动下，2025年前三季度双鱼体育在国内市场的营收实现了20%以上的正增长。 

　　“全运杠杆”能否撬动消费？ 

　　以十五运会赛事为原点，一场无声却热烈的消费“战事”正不断向赛场外延伸。随之而来的，是一个更具想象空间的大湾区“体育+”消费场。但当赛事狂欢落幕，“体育+”模式还能否为大湾区继续开拓新的增长空间？ 

　　中山大学岭南学院经济学教授林江向记者表示，伴随全运会及系列“体育+文旅”消费活动，广东具备形成阶段性消费回暖的良好条件与结构性增长潜力，短期来看，赛事带动下的“场景型消费”有望拉动消费回暖，而从中长期看，体育消费将成为广东消费结构升级的重要突破口。 

　　“第四季度叠加双十一，年末促销等消费节点，赛事热度可与线上线下活动联动形成复合拉动。同时，广东近期多地推出体育消费券、体育培训补贴、户外运动装备促销等举措，叠加稳就业、促收入政策，消费倾向有望回升。基于此，预计四季度广东社零增速有望边际回升至约4%左右，其中体育消费类商品与服务将成为亮点领域。”林江表示。 

　　迎接“后全运时代”，广东各地已开始瞄准“体育+”生态谋划下一步促消费布局。 

　　继续引入更多元化体育赛事、丰富体育消费场景是第一步。 

　　其中，广州提出要打造“国际顶尖、自主品牌、职业体育、全民健身”四级赛事消费矩阵。具体措施包括，推进世界田联接力赛、湾区城市足球系列赛，同时积极引进亚洲羽毛球锦标赛、乒乓球WTT世界杯等国际顶尖赛事，并进一步深化广马、国际龙舟赛等本土IP赛事文化内涵，持续推动冰雪、水上、马术、电竞、低空运动等新兴业态发展，构建多元赛事场景。 

　　这与《建议》的提法相吻合。《建议》提出，要打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

　　在此基础上，罗秋菊也表示，实现办赛价值的最大化，应注重将赛事IP打造成一个可延展的文化符号，让赛事形象跳出竞技场，更进一步拓展商业边界，“我们举办赛事的目的，从来就不仅是‘就赛论赛’，而是要借助IP效应，将相关的产业链与价值链向上下游延伸”。 

　　可以看见，在加大力度引入各项体育赛事的同时，广东部分城市已开始将发展着力点投向产业链上游。 

　　其中，江门明确提出要做强体育制造业，积极招引国内外山地自行车零部件、整车制造、骑行装备等龙头企业，并鼓励和支持格莱仕等一批体育装备制造企业与本地高校开展产学研合作、参与本地举办的各类自行车赛事活动，开发高端山地自行车及骑行装备，形成具有竞争力的产业品牌。 

　　“从体育制造到体育服务，广东在制造基础与市场人口上均拥有领先优势，可实现从‘赛事经济’向‘体育产业经济’的转型。还有，通过AR/VR在线观赛、虚拟赛事、数字门票与纪念品交易等场景，体育消费正从‘线下参与’转变为‘全域互动’，也为广东数字经济注入了新增长点。可见，广东能否借助体育消费打开新的消费增长空间，取决于能否真正走出一条实现体育+消费的可持续增长的新路径。”林江表示。 

　　十五运会激活的消费热潮再次印证了强影响力体育赛事对区域消费的带动作用。而当热潮逐渐沉淀，赛事催生的新消费模式，正为粤港澳大湾区打开更多“新赛道”。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: c25bf3fc51f2206683640c7d0dc8461a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 东方财富网股吧 -  (广东深蓝“五维杀” 2万亿后再加速) 2025-11-14 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1625391573

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者喻淑琴广州报道 

　　谁能连续30年稳坐中国海洋经济头把交椅？答案只有广东。 

　　2万亿海洋生产总值，是这座海洋经济大省的新起点。站在“十四五”规划和“十五五”规划的关键衔接时刻，手握全国近四分之一大陆海岸线的广东，今年动作频频：6月份，广东省海洋经济工作会议按下加快打造“海上新广东”的“快进键”；9月份，广州市“十五五”规划咨询会为海洋经济发展集智聚力；10月份，广州南沙粤港澳协同发展论坛、潮州饶平现代化海洋牧场推进会、深圳海博会三场重磅活动接续登场，串联起海洋经济的“现在时”与“将来时”。 

　　如今，广东海洋经济发展早已跳出“单点突破”的传统模式，以“新技术、新产业、新场景、新模式、新生态”五维路径，下出一盘蓝色新棋局，“海上新广东”的轮廓也愈发清晰。 

　　技术革新打通产业脉络  

　　9月18日，全运圣火从深海走来的瞬间，全网沸腾。 

　　十五运“源火”在南海1522米深海成功采集，创造了全球首次使用深海可燃冰原位引燃的新技术，让体育盛会变成深海科技的“秀场”。“这不仅是体育史上的壮举，更是深海科技的攻坚实战。”“源火”采集组副组长、广州海洋地质调查局副总工程师沙志彬感慨道。 

　　技术，正成为广东向深蓝索取答案的新罗盘。 

　　“以前养鱼靠经验，现在靠数据。”阳江市阳西县沙扒镇，金源海洋生物科研有限公司总经理陈朝指着智能繁育池说。7200平方米工厂化车间传感器精准调控水温水质，年孵化水花苗达520亿尾，“看天吃饭”的渔民变身“数据养殖户”。 

　　这种“岸上技术下海”的创新，在深圳海博会上也得到体现。佛山照明的深海LED灯照亮“奋斗者号”科考路，“创新者号”水下机器人在深海精准作业，“技术创新叩开深海之门”的案例遍地开花，共同构筑起广东海洋经济发展的技术基石。 

　　技术赋能，不仅照亮深海，更夯实了“蓝色粮仓”的根基。中国水产科学研究院首席科学家麦康森强调“种子是渔业的芯片”。广东深谙此道，设立20亿元现代化海洋牧场专项资金，推动63个科研团队聚焦28个重点品种进行攻关。2024年，广东海水鱼苗产量以51.14%的占比占据全国半壁江山，连续7年领跑全国，“蓝色粮仓”愈发坚实。 

　　然而，从科研创新的整体布局来看，广东在海洋科技领域仍面临“工程应用强、基础研究弱”的短板。根据广东省科技厅公开资料，全省目前拥有1家海洋领域全国重点实验室、49家省重点实验室。如何补强基础研究，成为广东海洋科技迈向更高层次的关键。 

　　技术的突破，终究要落地成产业的果实。2024 年“摩羯”台风过境阳江青洲海域时，全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”展现硬核实力，3000个智能感应器实时监测风浪，不仅扛住17级台风冲击，还在灾后24小时内恢复发电，直接带火广东海上风电产业链。“它不仅能应对极端天气，还能把风电开发推到45米深海。”明阳集团负责人分享道。依托这一突破，广东2024年海上风电并网容量跃居全国首位，相关产业链年产值突破3000亿元，占全国四分之一。 

　　海洋新能源产业也因此加速扩容：深圳海上光伏电站实现并网发电，湛江波浪能装置试验投入运行。2024年，广东海洋新兴产业产值突破411亿元，同比增长8.3%，新动能持续壮大。 

　　“要破解海域有限、传统产业受限的难题，就得推动‘海洋+先进制造’‘海洋+现代服务’深度融合。”自然资源部南海发展研究院院长李祝理点出了技术向产业转化的关键路径。 

　　从圣火照明的“硬技术”，到种质创新的“细功夫”，再到风电平台的“大装备”，广东海洋技术正与产业深度耦合，为“海上新广东”的蓝色引擎注入强劲动力。 

　　场景落地构建产业生态 

　　如果说技术是内核，场景则是海洋经济创新的“试验场”。广东正通过多元场景实践，打破产业边界，并在发展中牢牢守住生态底线，探索人海共生的可持续发展路径。 

　　新场景成为广东海洋技术与海洋产业的“连接器”。广东创新海域使用权立体分层设权，在阳江市青洲岛国家级海洋牧场示范区，“导管架风机+网箱”的一体化装备让“水上发电、水下养鱼”成为新标杆场景，2024年“明渔一号”第二季收鱼8万多斤，养殖体量较首季增长10倍。 

　　视线南移，海洋的场景创新正从能源生产向休闲体验拓展。在珠海，“澎湖号”波浪能养殖旅游平台“既能养鱼，又能观光。”被体验过的游客亲切地称为“海上立体农场”。这个集“养殖、装备、旅游”于一体的平台，正是广东海洋场景创新的典型案例。 

　　数字技术则重构了港口运营的逻辑。广州港南沙港区运用区块链技术，将通关效率提升了40%。根据广州港集团2024年运营快报，“丝路海运”平台航线达148条，通达全球150座港口。这不仅只是效率的提升，更是全球航运网络节点的场景升级。 

　　就连渔民口中“浪越大，鱼越鲜”的老话，也借“媒体+新零售”的场景焕发新生：“年鱼礼盒”带着岭南年味，通过RCEP跨境物流，把湛江对虾、潮汕鱼丸送进了海外的餐桌。 

　　风车与网箱共生，港口与数字互联，低空与海洋交汇。场景的热闹背后，是生态底色的持续夯实。 

　　“保护海洋生态就是保护生产力。” 这话在广东从来不是口号，已成为广东海洋发展的底层逻辑。十月三场海洋经济盛会不约而同地将生态放在核心位置，恰恰印证了其作为海洋经济长远发展“压舱石”地位。 

　　海上“生绿电”，水下“鱼满舱”，“绿色电能”与“蓝色粮仓”的共生在广东已不是新鲜事。 

　　按照“疏近用远、生态发展”战略，广东清拆近海传统网箱6万多亩，升级改造养殖设施5万多亩，将养殖场景向深远海拓展。在潮州饶平的现代化海洋牧场推进会上，“木改塑”网箱的改造工作稳步推进。养殖户洪少华算了一笔账：“新型环保塑胶网箱使用寿命达20至30年，比木质网箱延长10年以上，”从源头上避免了木质渔排频繁更换带来的废弃物污染。 

　　“蓝色海湾”整治行动修复红树林超10万亩，惠州考洲洋更借此带动渔民从传统渔业向生态旅游转型，如今的沿岸点缀着别具一格的“民宿 Loft”，让曾经的“毛坯海”逐步蜕变为宜居宜业的“精修海”。 

　　海洋保护发展从来都不是简单的“短跑”，而是一场需要长期坚守的“国际马拉松”。湛江企业家董服金牵头成立湛江白海豚保护协会，开展的41场科普覆盖5631人，更将中华白海豚的故事带到法国尼斯，让“海上大熊猫”的形象深入人心，把海洋保护做成了“国际事业”。 

　　《2024广东省海洋生态环境状况公报》显示，广东近岸海域水质优良率稳定在90%以上，舞出了“最炫生态风”，为海洋经济的长远发展筑牢了根基。 

　　模式创新加速聚能生金 

　　场景与生态的良性互动，离不开制度模式的“保驾护航”。为了激活海洋经济长效动能，广东加快了模式创新。 

　　陆海统筹新模式打破体制机制壁垒。广东打破传统单一用海局限，率先实现国土空间“多规合一”，在同一海域实现“水面光伏发电、水体生态养殖、海底油气勘探”的立体开发，单位海域面积经济产出提升40%以上；广州港“智慧港口”建设也让陆海联动愈发紧密，将操作效率提升30%，船舶在港时间缩短25%，实现港口物流与腹地产业深度协同。 

　　在审批服务上，“效率革命”正在上演。广东推行“补改投”试点，建立养殖用海审批联动机制，实现海域使用权与养殖证“同步申请、同步核发”。汕尾更是创新“标准海”储备机制，提前完成海域论证和环评，使项目审批时间从一年锐减至一个月，真正实现了“拿海即开工”，这种以政府“事前做功”换企业“事中省力”的模式，极大地点燃了市场热情。 

　　从产业内部到区域之间，模式创新的触角不断延伸。产业运营上，黄沙水产中心创新“五位一体”运营模式，是全国首家实现天然海水一体化供应的水产市场，这一创新模式显著降低了运营成本，让传统水产贸易焕发新活力。 

　　此外，广东还构建起“协同发展”新模式，广州南沙的粤港澳海洋合作发展论坛上，三地协同发展路径正逐渐清晰：依托湾区“单一窗口”的数据共享优势，粤港澳三地打破区域与产业壁垒，实现海洋设备通关的智能核验，跨境物流效率大幅提升，协同发展跑出加速度，正成为大湾区共建世界级港口群、提升全球海洋竞争力的关键支撑。 

　　生态打底、模式为翼，广东正通过技术突破催生产业升级、场景创新激活市场活力、生态保护夯实发展根基、模式革新打破体制壁垒，驱动“海上新广东”驶向更广阔的未来。 

　　从“耕海牧渔”到“经略深蓝”，广东的探索证明：海洋经济的未来不在单一产业的“独秀”，而在多维协同进阶。2万亿之后，深蓝之上，“海上新广东”的故事还在继续。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: ef88570c39322bb833f48c6741d54d89
-----------------------------------------------------------------------------

45. Taptap网站 -  (想要“大湾鸡”？送！) 2025-11-14 魔法之路   Gemini

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.taptap.cn/moment/738464731123155576

激情全运会，活力“大湾鸡”！

勇者大人，

最近你是不是也被这两个新晋“网红”刷屏了？

它们就是本届十五运会的新晋

“顶流”

以中华白海豚为原型的吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”

圆滚滚的肚皮

“卡姿兰”大眼睛和魔性动作谁看了能不爱！

一夜之间就成为了“国民萌宠”

再加上蹦迪旋转、小鸡突击、单腿蹦跳等各种名场面，直接萌化全场，连魔法公会的小伙伴都集体沦陷，天天蹲守它的可爱瞬间！~

这只自带 “吉” 祥寓意的萌物，既承包了赛事的快乐，也传递着对拼搏者的祝福～

此刻不如就和魔法公会一起，为全运健儿加油喝彩吧！

全运会结束后

魔法公会会将“大湾鸡”打包送到勇者家

【参与方式】

①

下载《魔法之路》游戏

②将本活动

分享到任意外部社交平台

（微博，小红书，微信朋友圈、贴吧等均可）或群人数≧200人的社群

③在评论区送出对

运动健儿的祝福

或

你喜欢“大湾鸡”的理由

，即算成功参与活动！

PS：若当日想要多次参与回复，每次回复都需附带新转发至不同社交平台的截图；

如：当天转发至微博，可截图回复一次；转发至朋友圈，又可截图回复一次。

同一位勇者每天最多回复10次。参与次数越多中奖机会越大！

⚠各位勇者一定要记得在活动时间内转发本帖噢！中奖后客服小姐姐将会核实转发截图！

【领奖方式】

中奖的勇者大人请在

7日内联系客服糖糖

（QQ：3006040620），发送你的留言截图、转发截图、游戏UID界面截图，糖糖在开奖后7个工作日内完成审核并登记信息安排发放

*只有在活动时间内发布符合参与方式的回复，才算成功参与活动哦

*过期未前来登记领奖视为放弃奖励

【活动时间】

即日起至2025年11月21日12:00

【活动奖励】

抽取

10位

大人送上

大湾鸡玩偶挂饰（价值50元）

抽取

20位

大人送上

体力*30、觉醒卷轴*3

🔸————《魔法之路》————🔸

关注官方公众号获取游戏更多资讯

#魔法之路

#激情全运会活力大湾区

#大湾鸡

文章编号: f723c5f241b1daa6ac2c44dd6656c247
-----------------------------------------------------------------------------

46. 东方财富网股吧 -  (经济日报 | 体育盛会加速三地融通) 2025-11-14 财富号评论吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1625329563

转自：茂名发布飞驰的自行车驶过港珠澳大桥，划出一道连接粤港澳的动人弧线；铿锵有力的醒狮上下翻飞，以精湛的技艺与默契的配合，舞动出三地文化交融的华美篇章。正在举办的第十五届全国运动会，不仅是一场规模空前的体育盛会，更是一次对粤港澳大湾区协同发展成果的全景式检阅。以体育为媒，以赛事为桥，一个“流动的湾区”“融合的湾区”正以前所未有的加速度，冲向高质量发展的新未来。一场比赛游遍多城11月8日，十五运会公路自行车赛举行。选手们在港珠澳大桥上划出一道流动的风景，也创造了全运会的历史性一幕：首次跨境比赛。对于屏息观看的观众而言，最震撼的瞬间莫过于目睹车队风驰电掣，毫无阻滞地通过关卡。“无感”通关的背后，是“前置查验、封闭运作”模式的创新实践。国家体育总局副局长李静表示，跨境自行车赛的“无感”通关，不仅是技术上的创新，更是规则衔接、机制对接的成果，为未来举办更多跨境文体商贸活动探索了新路径，奠定了赛事流量转化为经济增量的制度基础。跨境自行车赛带来的稀缺性体验与现象级传播，迅速转化为真金白银的消费增量。数据显示，赛事期间，沿线城市酒店预订量环比激增，尤其是毗邻港珠澳大桥的珠海、香港大屿山等区域，部分酒店出现“一房难求”的景象。“看完比赛，顺便在港澳玩几天”，成为许多观众的选择，真正实现了“一场比赛，游遍多城”的湾区特色旅游消费模式。据不完全统计，自十五运会筹备以来，大湾区核心城市的大型商场、餐饮街区在周末及赛事日的客流量平均提升超过20%。赛事门票与文旅产品捆绑销售的“全运套餐”备受青睐，也有效放大了消费客单价。这种以赛事IP为核心，串联“食、住、行、游、购、娱”全链条的消费模式，正成为刺激内需、提升消费能级的重要抓手。南方科技大学全球城市文明典范研究中心执行主任陈能军表示，这场跨境赛事，测试的不仅是组织能力，更是如何将瞬时流量转化为长期留量、将赛事影响力沉淀为区域竞争力的系统能力。文体商旅激活消费借助十五运会带来的巨大流量，大湾区正深度推进文化、体育、商业、旅游的融合发展。“早上在广州喝早茶，中午到深圳看比赛，晚上去香港逛街”，这样的日程安排正成为越来越多十五运会观众的出行选择。这条跨越行政边界的湾区一日游线路，生动展现了大湾区文体商旅融合发展的活力。十五运会期间，深圳宝安区推出“十五运会票根享优惠”活动，特别设计“港澳客专属礼遇”，打造“旅游+快递”轻松行网络。宝安区副区长练聪表示：“对宝安区来说，办赛是推动产业升级、惠及民生的重要机遇。”以此为契机，宝安区全力推动“体育+科技”“体育+文旅”“体育+消费”深度融合，通过推出全运会主题文旅线路、打造体育消费季等举措，激活产业发展新动能。在广州南沙区体育馆对面的拾柒糖商业综合体，“全运会美食嘉年华”的温暖灯光每晚都会亮起，各式美食摊位召唤着看完比赛的观众。购买十五运会南沙赛区门票的游客还可申领“全运文旅大礼包”，享受多重消费优惠。十五运会期间，杭州全境骑旅文化旅游有限公司创办的LAVELO GO品牌进驻广州南沙慧谷生态堤。该公司董事长周庆红介绍，LAVELO GO在南沙打造了“骑行+咖啡+打卡+看海”的滨海骑行运动基地，为承接好十五运会观赛流量，他们配套观海平台、骑咖驿站、营地市集等服务设施，精心设计6条不同主题的骑行路线，让游客在沉浸式感受滨海风光的同时，解锁滨海骑行新乐趣。与此同时，广东省体育局在十五运会期间联合文旅部门推出“全运+”城市旅游线路，提供“赛事+交通+酒店+景区”全流程服务；聚焦游客在粤“食、住、行、游、购、娱”全过程，嵌入旅游、购物推荐和优惠策略，推动体文旅商深度融合；加强智慧赋能消费体验，推动开设“全运消费指南”，推送赛事信息、消费优惠与交通指引。陈能军认为，对大湾区而言，赛事推动体育与文旅消费深度融合，实现社会效益与经济效益双赢，逐步构建“赛事赋能—产业升级—经济提质”的良性循环，最终升华为区域高质量发展的内生动力。北京体育大学教授白宇飞表示，以十五运会为新起点，粤港澳三地经济发展将呈现更显著的优势互补态势。作为文体商旅融合的跨域样本，十五运会产生的多产业同频乘数效应与多城市共振协同效应，将为“十五五”期间粤港澳晋级世界级湾区奠定坚实基础。文化认同凝聚合力在十五运会群众展演舞龙舞狮项目南狮自选动作决赛的赛场，一头金红相间舞狮的出场让观众沸腾起来。它时而威风凛凛、昂首阔步，时而俏皮活泼、眨眼摆耳，每一个动作均与鼓点完美契合。这是一支由广东、香港、澳门三地运动员组成的队伍，他们以9.28分获得南狮自选动作的一等奖，以精湛的技艺与默契的配合完美诠释了“粤港澳一家亲”。“从以中华白海豚为原型的吉祥物，到融合木棉、紫荆、莲花的三色同心奖牌，十五运会深刻体现了大湾区同源共生的文化底蕴。数万名港澳青年积极投身志愿服务，三地市民共同参与群众赛事，极大促进了情感联结和文化认同，真正实现了精神层面的‘心联通’。”广州南方学院公共管理学院讲师王翔表示。“十五运会不仅是体育竞技的舞台，更是三地文化展示、交流与融合的平台。开闭幕式、系列文化活动、城市形象塑造以及三地志愿者协同服务等，充分展现了大湾区的创新活力、国际视野与多元文化气质，也为深化文化认同与社会融合提供了示范。”陈能军说。十五运会的品牌效应，还吸引众多企业积极参与赞助、特许经营和市场营销。赛事的官方特许商品巧妙融入粤港澳文化符号和现代设计，成为传播区域形象、带动文创产业发展的有效载体。遍布城市核心商圈的主题商业促销活动、品牌快闪店等，持续激发消费潜力。这种对赛事商业价值的深度挖掘，不仅为赛事运营提供了支撑，更促进了区域消费结构的优化升级。“十五运会让湾区的协同在一场场赛事、一次次消费之间，凝结成可扩展、可复用的制度能力与文化底蕴。”王翔表示。

文章编号: 7cf89aa273f1f73e14e3cca7347bf814
-----------------------------------------------------------------------------

47. 虎扑社区 -  ([流言板]全运会吉祥物原型为何是中华白海豚？设计师给出答案) 2025-11-14 虎扑社区   虎扑体坛资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.hupu.com/635749766.html

虎扑11月14日讯 “喜洋洋”“乐融融”是十五运会的吉祥物，设计灵感原型是中华白海豚。它们自亮相以来，广受网友喜爱。大家纷纷留言点赞“吉祥物超萌的”。 

吉祥物原型为何是中华白海豚？设计团队负责人刘平云介绍，粤港澳地区尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地，它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。喜欢群居的它们展现了团结互助精神，这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现。而吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征，因为成年期的白海豚在运动后皮肤会呈现粉红色。 

吉祥物头顶还有三色水珠的设计。刘平云介绍，三个小水珠符合白海豚的生理特性，也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。很多网友评价这一设计是“可爱到发芽”。 

（人民日报海外版） 

来源：人民日报 

文章编号: 8ecf49697a10b27c5dc6ff57503dbc9e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 东方财富网股吧 -  (远程控制如何支援全运会 幕后工作都要使不完的劲) 2025-11-14 股吧   砍柴网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1625069462.html

粤港澳大湾区联合承办的第十五届全国运动会（十五运）正在如火如荼的举办，除了引人瞩目的赛事之外，吉祥物“大湾鸡”（其实并不是鸡，正式名称为“喜洋洋”、“乐融融”，原型为中华白海豚）也赚足了目光，可爱又有活力。 

而在“大湾鸡”皮囊之下，都是一群似乎使不完劲的小朋友，凭借自己的活力和对全运会的热爱，塑造出一个个活泼喜人的“大湾鸡”形象。 

这种幕后工作从来不简单，扮演“大湾鸡”的小朋友们是这样，对于十五运的各项筹备工作也是这样。而远程控制技术，对于本次全运会的具备也会发挥重要的幕后作用。 

广州鼓励十五运期间居家办公，向日葵远程控制成必备工具 

本次全运会开幕前，承办地之一的广州就发布倡议，鼓励十五运期间大家居家办公，或者实施弹性工作安排，合理安排带薪年休假，在这一背景下，向日葵远程控制这样的远控软件就成为了我们打工人的必备。 

通过向日葵远程控制，我们可以在家使用自己的电脑/手机/平板远控公司电脑办公，不用担心工作资料不在身边，居家工作两不误。 

具体来说，我只需在主被控设备均安装向日葵远程控制软件，被控设备加入设备列表后，主控登录同一帐号即可开啔远控。 

除了高清流畅的远程控制，向日葵还支持多样化的远程文件传输、远程CMD/SSH、数位板压感映射等功能，最新的向日葵16还新增了“超级桌面”、“文件闪传”等创新功能，让我们的远程控制体验更好。 

科技赋能全运会，远程控制赋能大量设备远程运维调试 

除了响应居家办公的号召外，以向日葵为代表的远程控制企业级方案在全运会这类大型盛会的筹备方面，也可以提供重要的支撑。 

比如通过远程控制对现场专业设备实施远程运维，为技术团队提供远程支撑，或者为无法到达现场的媒体组织提供远程采访技术支持，甚至是场馆设备的远程巡检预警等等。 

而且这也不是远程控制第一次为这类大型活动提供支援，此前日本世博会的设备运维界面被参观人员拍到，其中就出现了向日葵远程控制的界面。 

结语： 

无论是“大湾鸡”里面的小朋友，还是默默使用远程控制软件支撑场馆设备运维工程师，还有居家办公辛苦工作的人们，都是在为全运会默默付出，也正是由于有无数“幕后英雄”，十五运的举办才有了更坚实的基础，开幕式上“同根同源”、“同心同缘”、“同梦同圆”的热切期望也终将实现。 

（来源：砍柴网的财富号 2025-11-14 12:03） [点击查看原文]

文章编号: 3579c95bdc702064c9a809608a1a42c3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 东方财富网股吧 -  (全运会上这些“动物”，藏着大湾区发展密码) 2025-11-14 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1624781552.html

来源：滚动播报 

（来源：千龙网） 

以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”、在AIGC(人工智能生成内容)里腾跃的醒狮、服务残障观众的电子狗……第十五届全运会期间，一群“动物”引人注目。 

从白海豚看生态保护 

本届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，近日凭借一系列萌趣的表演火爆出圈，成为粤港澳新晋“顶流”。 

“喜洋洋”和“乐融融”的原型，是中国国家一级保护野生动物——中华白海豚。中华白海豚是全球濒危物种，被誉为“海上大熊猫”。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体，这些“海上精灵”也成为粤港澳三地共同保护的物种。 

11月11日，第十五届全国运动会跳水项目女子3米跳板决赛在广东省奥体中心游泳跳水馆举行。图为比赛前，十五运会吉祥物带来暖场表演。中新社记者 陈楚红 摄 

近年来，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，粤港澳大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系。据《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，中华白海豚等海洋珍稀生物得到有效保护。 

如今，中华白海豚频繁活跃在伶仃洋海域，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开工时“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺已成现实。作为衡量海洋生态环境的“活指标”，白海豚灵动的身影，勾勒出粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美景。 

从醒狮鳌鱼看人文精神 

醒狮昂首，鳌鱼游弋——十五运会开幕式上，这两大岭南文化符号共同描绘出粤港澳三地同根同源的精神图谱。 

作为中华狮舞的重要一脉，南狮因形制威武、寓意奋发而被称为“醒狮”，是岭南人文精神的外化象征。鳌鱼是传说中“鲤跃龙门”化龙之前的过渡形态，被广泛用于岭南传统建筑装饰，也因“独占鳌头”的寓意，成为象征金榜题名与拼搏精神的经典符号。它们已融入粤港澳民众的日常生活。 

 11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。图为鳌鱼造型花灯。中新社记者 陈骥旻 摄 

有观察认为，凭借开放、进取、务实、包容、敢为人先等鲜明特点，岭南文化助力粤港澳大湾区建设日新月异。进一步发挥“人文湾区”优势和岭南文化特色，激发文化创新活力，对促进大湾区融合发展具有重要意义。 

从电子狗看科技创新 

“鹰眼”系统在乒乓球等项目中通过高速摄像与实时数据分析，为裁判判罚提供精准依据；智慧无障碍看台配备“电子狗”，为残障人士提供“无缝服务”；智能巡检机器人“赛博汪汪”在变电站等关键区域自主穿梭，保障赛事的电力安全。赛场内外高效运行的各类智能设备，让十五运会成为观察粤港澳科技创新实力的一个窗口。 

广州在“自然指数—科研城市”全球排名中升至第八位，深圳全社会研发投入连续9年保持两位数增长，香港公布《香港创新科技发展蓝图》，内地与澳门合作研制的空间科学卫星“澳门科学一号”成功发射……近年来，一个具有全球影响力的科技创新中心，正在南海之滨加速崛起。 

今年9月，世界知识产权组织发布《2025年全球创新指数》百强创新集群，“深圳—香港—广州”创新集群首次跃居全球第一。 

透过十五运会上大放异彩的“动物”，一个充满生机与活力的粤港澳大湾区，尽收眼底。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-14 08:47） [点击查看原文]

文章编号: 908b8b4c750912c8068ed884bf56ec25
-----------------------------------------------------------------------------

50. 东方财富网股吧 -  (（粤港澳全运会）全运会上这些“动物”，藏着大湾区发展密码) 2025-11-14 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1624777948

（来源：中国台湾网） 

转自：中国台湾网 

　　中新社北京11月13日电 题：全运会上这些“动物”，藏着大湾区发展密码 

　　作者 孔令佑 

　　以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”、在AIGC(人工智能生成内容)里腾跃的醒狮、服务残障观众的电子狗……第十五届全运会期间，一群“动物”引人注目。 

从白海豚看生态保护 

　　本届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，近日凭借一系列萌趣的表演火爆出圈，成为粤港澳新晋“顶流”。 

　　“喜洋洋”和“乐融融”的原型，是中国国家一级保护野生动物——中华白海豚。中华白海豚是全球濒危物种，被誉为“海上大熊猫”。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体，这些“海上精灵”也成为粤港澳三地共同保护的物种。 

　　11月11日，第十五届全国运动会跳水项目女子3米跳板决赛在广东省奥体中心游泳跳水馆举行。图为比赛前，十五运会吉祥物带来暖场表演。 中新社记者 陈楚红 摄 

　　近年来，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，粤港澳大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系。据《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，中华白海豚等海洋珍稀生物得到有效保护。 

　　如今，中华白海豚频繁活跃在伶仃洋海域，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开工时“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺已成现实。作为衡量海洋生态环境的“活指标”，白海豚灵动的身影，勾勒出粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美景。 

从醒狮鳌鱼看人文精神 

　　醒狮昂首，鳌鱼游弋——十五运会开幕式上，这两大岭南文化符号共同描绘出粤港澳三地同根同源的精神图谱。 

　　作为中华狮舞的重要一脉，南狮因形制威武、寓意奋发而被称为“醒狮”，是岭南人文精神的外化象征。鳌鱼是传说中“鲤跃龙门”化龙之前的过渡形态，被广泛用于岭南传统建筑装饰，也因“独占鳌头”的寓意，成为象征金榜题名与拼搏精神的经典符号。它们已融入粤港澳民众的日常生活。 

 　　11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。图为鳌鱼造型花灯。 中新社记者 陈骥旻 摄 

　　有观察认为，凭借开放、进取、务实、包容、敢为人先等鲜明特点，岭南文化助力粤港澳大湾区建设日新月异。进一步发挥“人文湾区”优势和岭南文化特色，激发文化创新活力，对促进大湾区融合发展具有重要意义。 

从电子狗看科技创新 

　　“鹰眼”系统在乒乓球等项目中通过高速摄像与实时数据分析，为裁判判罚提供精准依据；智慧无障碍看台配备“电子狗”，为残障人士提供“无缝服务”；智能巡检机器人“赛博汪汪”在变电站等关键区域自主穿梭，保障赛事的电力安全。赛场内外高效运行的各类智能设备，让十五运会成为观察粤港澳科技创新实力的一个窗口。 

　　广州在“自然指数—科研城市”全球排名中升至第八位，深圳全社会研发投入连续9年保持两位数增长，香港公布《香港创新科技发展蓝图》，内地与澳门合作研制的空间科学卫星“澳门科学一号”成功发射……近年来，一个具有全球影响力的科技创新中心，正在南海之滨加速崛起。 

　　今年9月，世界知识产权组织发布《2025年全球创新指数》百强创新集群，“深圳—香港—广州”创新集群首次跃居全球第一。 

　　透过十五运会上大放异彩的“动物”，一个充满生机与活力的粤港澳大湾区，尽收眼底。(完) 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-14 08:28） [点击查看原文]

文章编号: 5e8c7da751fac5fd02d64b00843b8b2f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 东方财富网股吧 -  (体育盛会加速三地融通 ——来自第十五届全国运动会的报道) 2025-11-14 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1624761627.html

 

 来源：经济日报 

　　飞驰的自行车驶过港珠澳大桥，划出一道连接粤港澳的动人弧线；铿锵有力的醒狮上下翻飞，以精湛的技艺与默契的配合，舞动出三地文化交融的华美篇章。正在举办的第十五届全国运动会，不仅是一场规模空前的体育盛会，更是一次对粤港澳大湾区协同发展成果的全景式检阅。以体育为媒，以赛事为桥，一个“流动的湾区”“融合的湾区”正以前所未有的加速度，冲向高质量发展的新未来。 

　　一场比赛游遍多城 

　　11月8日，十五运会公路自行车赛举行。选手们在港珠澳大桥上划出一道流动的风景，也创造了全运会的历史性一幕：首次跨境比赛。对于屏息观看的观众而言，最震撼的瞬间莫过于目睹车队风驰电掣，毫无阻滞地通过关卡。 

　　“无感”通关的背后，是“前置查验、封闭运作”模式的创新实践。国家体育总局副局长李静表示，跨境自行车赛的“无感”通关，不仅是技术上的创新，更是规则衔接、机制对接的成果，为未来举办更多跨境文体商贸活动探索了新路径，奠定了赛事流量转化为经济增量的制度基础。 

　　跨境自行车赛带来的稀缺性体验与现象级传播，迅速转化为真金白银的消费增量。数据显示，赛事期间，沿线城市酒店预订量环比激增，尤其是毗邻港珠澳大桥的珠海、香港大屿山等区域，部分酒店出现“一房难求”的景象。“看完比赛，顺便在港澳玩几天”，成为许多观众的选择，真正实现了“一场比赛，游遍多城”的湾区特色旅游消费模式。 

　　据不完全统计，自十五运会筹备以来，大湾区核心城市的大型商场、餐饮街区在周末及赛事日的客流量平均提升超过20%。赛事门票与文旅产品捆绑销售的“全运套餐”备受青睐，也有效放大了消费客单价。这种以赛事IP为核心，串联“食、住、行、游、购、娱”全链条的消费模式，正成为刺激内需、提升消费能级的重要抓手。 

　　南方科技大学全球城市文明典范研究中心执行主任陈能军表示，这场跨境赛事，测试的不仅是组织能力，更是如何将瞬时流量转化为长期留量、将赛事影响力沉淀为区域竞争力的系统能力。 

　　文体商旅激活消费 

　　借助十五运会带来的巨大流量，大湾区正深度推进文化、体育、商业、旅游的融合发展。 

　　“早上在广州喝早茶，中午到深圳看比赛，晚上去香港逛街”，这样的日程安排正成为越来越多十五运会观众的出行选择。这条跨越行政边界的湾区一日游线路，生动展现了大湾区文体商旅融合发展的活力。 

　　十五运会期间，深圳宝安区推出“十五运会票根享优惠”活动，特别设计“港澳客专属礼遇”，打造“旅游+快递”轻松行网络。宝安区副区长练聪表示：“对宝安区来说，办赛是推动产业升级、惠及民生的重要机遇。”以此为契机，宝安区全力推动“体育+科技”“体育+文旅”“体育+消费”深度融合，通过推出全运会主题文旅线路、打造体育消费季等举措，激活产业发展新动能。 

　　在广州南沙区体育馆对面的拾柒糖商业综合体，“全运会美食嘉年华”的温暖灯光每晚都会亮起，各式美食摊位召唤着看完比赛的观众。购买十五运会南沙赛区门票的游客还可申领“全运文旅大礼包”，享受多重消费优惠。 

　　十五运会期间，杭州全境骑旅文化旅游有限公司创办的LAVELO GO品牌进驻广州南沙慧谷生态堤。该公司董事长周庆红介绍，LAVELO GO在南沙打造了“骑行+咖啡+打卡+看海”的滨海骑行运动基地，为承接好十五运会观赛流量，他们配套观海平台、骑咖驿站、营地市集等服务设施，精心设计6条不同主题的骑行路线，让游客在沉浸式感受滨海风光的同时，解锁滨海骑行新乐趣。 

　　与此同时，广东省体育局在十五运会期间联合文旅部门推出“全运+”城市旅游线路，提供“赛事+交通+酒店+景区”全流程服务；聚焦游客在粤“食、住、行、游、购、娱”全过程，嵌入旅游、购物推荐和优惠策略，推动体文旅商深度融合；加强智慧赋能消费体验，推动开设“全运消费指南”，推送赛事信息、消费优惠与交通指引。 

　　陈能军认为，对大湾区而言，赛事推动体育与文旅消费深度融合，实现社会效益与经济效益双赢，逐步构建“赛事赋能—产业升级—经济提质”的良性循环，最终升华为区域高质量发展的内生动力。 

　　北京体育大学教授白宇飞表示，以十五运会为新起点，粤港澳三地经济发展将呈现更显著的优势互补态势。作为文体商旅融合的跨域样本，十五运会产生的多产业同频乘数效应与多城市共振协同效应，将为“十五五”期间粤港澳晋级世界级湾区奠定坚实基础。 

　　文化认同凝聚合力 

　　在十五运会群众展演舞龙舞狮项目南狮自选动作决赛的赛场，一头金红相间舞狮的出场让观众沸腾起来。它时而威风凛凛、昂首阔步，时而俏皮活泼、眨眼摆耳，每一个动作均与鼓点完美契合。这是一支由广东、香港、澳门三地运动员组成的队伍，他们以9.28分获得南狮自选动作的一等奖，以精湛的技艺与默契的配合完美诠释了“粤港澳一家亲”。 

　　“从以中华白海豚为原型的吉祥物，到融合木棉、紫荆、莲花的三色同心奖牌，十五运会深刻体现了大湾区同源共生的文化底蕴。数万名港澳青年积极投身志愿服务，三地市民共同参与群众赛事，极大促进了情感联结和文化认同，真正实现了精神层面的‘心联通’。”广州南方学院公共管理学院讲师王翔表示。 

　　“十五运会不仅是体育竞技的舞台，更是三地文化展示、交流与融合的平台。开闭幕式、系列文化活动、城市形象塑造以及三地志愿者协同服务等，充分展现了大湾区的创新活力、国际视野与多元文化气质，也为深化文化认同与社会融合提供了示范。”陈能军说。 

　　十五运会的品牌效应，还吸引众多企业积极参与赞助、特许经营和市场营销。赛事的官方特许商品巧妙融入粤港澳文化符号和现代设计，成为传播区域形象、带动文创产业发展的有效载体。遍布城市核心商圈的主题商业促销活动、品牌快闪店等，持续激发消费潜力。这种对赛事商业价值的深度挖掘，不仅为赛事运营提供了支撑，更促进了区域消费结构的优化升级。 

　　“十五运会让湾区的协同在一场场赛事、一次次消费之间，凝结成可扩展、可复用的制度能力与文化底蕴。”王翔表示。  

  （文章来源：经济日报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: fb312162ff958ad97acbac46110f7623
-----------------------------------------------------------------------------

52. 东方财富网股吧 -  (十五运吉祥物卖断货：广东文化智造的“爆款密码”) 2025-11-13 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1624735289

来源：21世纪经济报道 　　走进广州、深圳多家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，“喜洋洋”与“乐融融”吉祥物衍生周边货架告急，有门店直接贴出“十二生肖盲盒已无货”的告示。　　消费市场的热潮直抵工厂。东莞的生产车间里，流水线高速运转，工人加班加点赶工，一箱箱封装完毕的吉祥物周边正排队上货柜。　　相比十五运会赛事，这对以中华白海豚为原型的吉祥物似乎更有热度，网络相关话题阅读量已破5亿，搜索量暴涨300%，有望成为大湾区年度最具引爆力的文体IP。　　南方财经记者从十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部特许经营处获悉，十五运会吸引了来自全国33家特许生产商与44家特许零售商参与。截至目前，已累计审批通过涵盖20个大类的2800多款特许产品，数量与品类达历届之最，已上市特许商品市场货值总额已突破6.8亿元。　　引发供需两端热潮涌动的十五运吉祥物，是如何进化为文体消费有力杠杆的？连日来，南方财经记者深入供需两端一线采访，还原爆款吉祥物卖断货背后的生意经。　　全运IP牵动供销两端迎“沸点”　　距离十五运会开幕式已过去3天，“喜洋洋”与“乐融融”的销售热度非但未减，反而因武校学生扮演的吉祥物“出圈”被彻底点燃。　　连日来，十五运会官方特许零售店门前都大排长队。尽管不少门店已贴出“今日盲盒已售罄，将于明天上午10点准时补货”的告示，前来问询的消费者仍络绎不绝。　　“华南农业大学、广州体育馆、广州体育学院以及顺德、清远的几个会场都卖爆了。”南粤集团十五运产品零售相关负责人卢家骏透露，开幕式次日，华农门店一天就卖出13万元的销售额，热销品一补货就“秒空”。　　其他门店情况也类似。正佳广场十五运会特许零售店内只能在午间休息时拼命补货。店员梁小姐介绍，门店周末单日进店量超万人次，在每人限购1盒情况下，醒狮盲盒上架1小时就会售罄。“一些消费者没有买到想要的款式，还会接连去多家门店扫货。”　　“十五运文创周边产品深受国内外游客喜爱。”深圳中心书城十五运会特许商店的店员介绍，有不少外国游客购买吉祥物潮玩后，又多次复购，“带回国送给朋友”。　　目前，十五运会共设立特许零售店992家，实体渠道达910家，其中799家位于粤港澳大湾区，同时设立82家线上店铺。在拥挤的零售店内，前来消费的不光有年轻人，还有不少热爱收藏的中老年人。　　中老年消费群体更倾向于限量编号徽章与纪念币，“投资+纪念”两不误。例如，融合了木棉花、紫荆花、莲花的“粤港澳三花”徽章是最受欢迎的金属纪念币，正佳门店日均售出约200套。　　广州市社会科学院城市文化研究所所长柳立子认为，在历经互联网传播、生活化造梗引发高热度后，“喜洋洋”与“乐融融”周边一再被抢购，这展现出十五运在IP经济上的前沿洞察，精准把握住了当下时尚消费的趋势。　　“现在年轻人很偏好一些解压、放松、疗愈类的消费产品，而这一对吉祥物恰好契合了市场需求，加上各种场景的营销，自然能带动实际消费。”柳立子说。　　线上销售同样成绩斐然。“醒狮什么时候补货？”11月11日晚，在一个显示全运会官方授权的直播间中，超30款吉祥物周边产品显示“已售罄”。 直播间正在销售吉祥物周边　　面对消费者询问，主播回应“生肖款和醒狮款已和厂家确认有货，补货需一星期”。该直播间数据显示，“喜洋洋”硅胶收纳包挂件已售出6000个、24小时内超3000人加购，而吹泡泡变色解压挂件已售出6500个。　　火爆的消费数据很快传导至生产线。借助大湾区完整又反应迅速的产业链，部分售罄的周边产品紧急啔动补单，车间生产线快速转动起来。　　“原本没有想过能卖这么火爆，现在基本上天天爆单，工厂加了好几倍人手，但还是供不应求。”东莞市文博工艺品有限公司（下称“文博工艺”）董事长刘庆辉说。　　作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，文博工艺共生产推出60余款产品，包括蓝红狮头造型的硅胶毛绒挂件、仅3.5厘米高的“萌粒盲盒”、吹泡泡小挂件、内置开瓶器的冰箱贴等。　　其中，吹泡泡小挂件在众多吉祥物周边中脱颖而出，成为“销量王”。“目前，仅吹泡泡小挂件已接到十五运官方30万份订单，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量有望突破100万只。”刘庆辉告诉南方财经记者。　　爆款背后的产业开发生态　　起初，刘庆辉并没有预料到吹泡泡小挂件会成为“销量王”。　　今年8月底，首批醒狮元素系列产品上市没几天，首批产品售罄后又被紧急追加1万套。看到市场效果后，刘庆辉带着团队加紧制造后续产品。　　在设计泡泡小挂件时，团队加入了解压功能，并为其搭载了最新紫外线变色技术，当白色挂件在室外紫外线照射时，会渐变成粉色，恰好契合了白海豚运动后肤色变红的设计巧思。　　“大家用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。”刘庆辉说。　　文博工艺是一家拥有十余届文体赛事和超千款文创周边设计经验的企业。为成为特许生产商，团队提交了厚达四百余页的标书，详述生产体系、品控能力、设计创新和渠道开发等核心优势。最终，文博工艺从全国百余家企业中脱颖而出，成为全运会历史上首个潮玩品类特许生产商。　　挂件虽小，背后却是东莞潮玩企业复杂的工艺和前沿的设计理念。而吉祥物之所以持续火爆，自然离不开大湾区优质的潮玩制造体系，以及文化IP运营的经验。　　从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，每一次现象级吉祥物的出现，都不是偶然。它们背后，是大湾区文化创意与产业实力的深度耦合。　　正如柳立子所言，一个地区的动漫潮玩产业，其设计、生产和消费之间的链条需要完整，才能发挥出最大作用，这些在大湾区都早已被验证。大湾区的潮玩产业，已经形成了一种新的“前店后厂”模式。　　例如，广深负责设计、销售，牢牢掌握市场动态和前沿需求，其他区域负责研发、制造，整个链条不断碰撞、磨合，对市场需求具备敏锐捕捉和落地能力，这才造就了一系列“爆款神话”。　　随着“爆款”产品对市场带来的影响越来越大，这个“神话”又多了另一个主线——赛事IP的溢出效应，为合作企业开拓新市场带来了新商机。　　刘庆辉提到，此次参与十五运吉祥物周边衍生品制造，让公司打通了诸多渠道，积累了优质的经销商资源、高质量的合作伙伴，“这对我们以后拓展文体板块起到了很大作用”。　　等十五运会结束后，文博工艺还会加大对其他大型赛事IP的提前跟进，在现有渠道基础上继续做增量。“我们有信心能在这个板块做出更好产品，并考虑申请下一届全运会的特许经营资格。”刘庆辉说。　　作为首次由粤港澳三地承办的大型赛事，十五运吉祥物也给不少企业提供了“走出去”的机会。作为香港赛区全品类特许生产商及零售商，北京元隆雅图文化传播股份有限公司通过承接香港特许零售商业务，成功链接了不少香港和海外企业，拓展海外市场资源。　　“在香港市场，我们接触了国际合同和外部法律规则，积累了签署国际合作的经验，这为后续出海打下坚实的基础。”元隆雅图全运会特许商品业务板块负责人迂方明告诉南方财经记者。　　从市场反映不难看出，相较其他原创IP，大型赛事IP虽孵化和运营周期较长，但全民参与感更强，一旦被引爆，供需两端都能借助IP找到可持续变现路径和新的商业模式。　　对于文化产业大省广东而言，需要考虑的是如何形成爆款IP的产业开发生态，未来如何将文创IP从短期爆款打造成长期品牌，将观赛客流转化为深度消费。　　“延续热度，关键在于IP化运营与系列化开发，使短期流量沉淀为长期品牌资产。”广州天河商业价值创新院执行院长钟朝晖建议，一方面可联合具有渠道优势的伙伴进行转化开发，形成长效价值；另一方面需将IP、场景、活动进行有机融合，形成“商旅文体展”一体化价值生态。（文章来源：21世纪经济报道） [点击查看原文]

文章编号: 5645d88e16b1b0549d14fe717c67a111
-----------------------------------------------------------------------------

53. 东方财富网股吧 -  (元隆雅图2025开始的战略布局，大湾鸡的爆火，不是偶然，A股的小泡泡玛特，未来其价值可能并肩港股IP王泡泡) 2025-11-13 股吧   天台一级交易员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1624728854

 

$元隆雅图(SZ002878)$ $北汽蓝谷(SH600733)$  $赛力斯(SH601127)$   分享，不建议买入卖出操作，元隆雅图：IP生态帝国崛起的“中国范式”——从赛事特许到国潮出海的战略跃迁#### 一、开放加盟：构建C端裂变的“毛细血管网络”2025年7月开始，元隆雅图召开的供应链合作伙伴大会上，正式吹响了从B端向C端全面进军的号角。通过“供应链同路人计划”，公司构建起“总部赋能+区域裂变”的加盟体系：省级加盟商仅需缴纳3万元保证金，即可获得环球影业、TEAM CHINA等顶级IP的区域运营权，同时享受AI选品系统、全渠道流量扶持和数字化会员管理工具。截至2025年11月，“元隆雅图文创生活馆”已在全国机场、高铁站布局51家直营门店，并以成都双流机场首店为样本，验证了“场景化体验+高毛利衍生品”的盈利模型——单店坪效达8.2万元/㎡，远超传统礼品店3-5万元的行业均值。这种加盟模式的创新之处在于“轻资产重运营”：加盟商只需承担门店租金和基础装修，而产品设计、供应链管理、营销推广等核心环节均由总部统一把控。例如，针对全运会“大湾鸡”IP开发的盲盒、毛绒公仔等爆品，总部通过AI预测系统实现精准铺货，使加盟商库存周转率提升40%，滞销率控制在3%以内。更具突破性的是，公司推出“加盟即股东”的股权激励计划，将区域销售额的3%作为分红池，深度绑定合作伙伴利益，形成“裂变-盈利-再投资”的良性循环。#### 二、IP资源矩阵：A股最具价值的“文化资产库”截至2025年三季度，元隆雅图已构建起横跨体育、动漫、文旅三大领域的IP生态体系：1. **国际IP护城河**：与环球影业达成深度合作，独家运营小黄人、侏罗纪世界等15个经典IP，开发超2000款SKU衍生品，覆盖潮玩、数码配件、家居用品等品类。通过“IP+场景”的创新玩法，如在深圳礼品展打造《大闹天宫》沉浸式体验馆，带动相关产品销量增长300%。2. **赛事特许垄断力**：作为A股唯一连续参与奥运会、冬奥会、全运会等顶级赛事的特许运营商，公司累计设计近2000款赛事衍生品，2025年哈尔滨亚冬会特许商品收入同比激增267%，毛利率高达28.87%。其全运会“大湾鸡”IP衍生品在粤港澳大湾区高铁站、广州塔等核心场景实现51家快闪店布局。3. **国潮IP活化器**：与天安门、敦煌研究院等文化机构合作开发“四季天安”冰箱贴、“胡同萌犬”系列等文创产品，通过非遗工艺与潮流设计结合，在小红书实现5小时直播百万级转化。自主研发的AIGC文生图模型，可快速生成“礼盒仔”等虚拟角色，应用于数字藏品和实物衍生品设计，使产品开发周期缩短60%。#### 三、赛事合作：A股市场的“特许经营之王”从2008年北京奥运会到2025年粤港澳全运会，元隆雅图参与的国家级赛事特许项目数量稳居A股第一。这种垄断地位源于三大核心能力：- **全链条运营能力**：从吉祥物设计（如亚冬会“滨滨”“妮妮”）到产品开发、渠道铺设，再到热点营销，公司形成闭环服务。例如，全运会“大湾鸡”书包在二手平台溢价达19倍，通过数字人民币智能合约技术实现防伪溯源，有效遏制黄牛炒作。- **绿色低碳创新**：作为全运会首批获得碳足迹认证的特许生产商，公司开发的14款环保衍生品通过区块链技术实现碳排放可追溯，契合“零碳全运”理念，为后续赛事合作树立新标准。- **数据化库存管理**：依托自主研发的“IP云脑”系统，实时监控全国500余家销售网点的库存动态，使哈尔滨亚冬会特许商品周转率提升至行业平均水平的2.3倍。#### 四、大湾鸡IP：A股唯一的“现象级文化符号”作为全运会唯一上市IP运营商，元隆雅图对“大湾鸡”的商业化运作堪称教科书级案例：1. **文化共情设计**：以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，因神似广府美食“白切鸡”“豉油鸡”意外破圈，通过“官方设计+民间二创”的互动模式，在社交媒体引发全民玩梗热潮。2. **全场景渗透**：除传统毛绒公仔、盲盒外，公司跨界联动贵州刺梨茶、张小泉等品牌，推出“味觉+视觉”联名礼盒，在抖音实现单场直播GMV破千万。更通过元宇宙平台UOVAMETA开发《梦回大湾区》VR体验，用户可穿戴数字藏品参与虚拟火炬传递，形成“线上参观+线下消费”闭环。   

 五、国潮出海：技术赋能的“文化输出新范式”在全球化战略中，元隆雅图探索出“技术+内容”双轮驱动的出海路径：1. **TikTok流量破局**：作为巨量引擎核心服务商，公司为阿根廷国家队设计的梅西主题国潮礼盒，通过虚拟人直播系统实现多语言自动带货，首月海外销量突破10万件，客单价达国内市场的2.5倍。2. **元宇宙文化叙事**：与圆明园合作的《梦回圆明园》VR大空间项目，通过1:1数字化复原技术打造沉浸式体验，同步发行数实结合的数字藏品，被文旅部列为“数字文化遗产活化”示范案例，相关内容在海外社交媒体播放量破亿。3. **技术标准输出**：自主研发的AIGC文生图模型，可快速生成符合海外审美的IP视觉内容，使跨境营销素材制作效率提升80%。该技术已向东南亚潮玩企业开放授权，预计2026年技术服务收入突破5000万元。#### 六、阿里通义千问：开啔AI+IP的“智能进化”作为阿里大模型生态的核心合作伙伴，元隆雅图在以下领域实现突破性应用：1. **产品设计革命**：将通义千问的多模态生成能力接入设计系统，可在10分钟内生成30款“大闹天宫”主题衍生品方案，较传统人工设计效率提升30倍。例如，AI生成的“齐天大圣机甲”盲盒，在预售阶段即斩获500万元订单。2. **精准营销升级**：通过通义千问的消费者意图识别模型，对抖音、小红书等平台的用户评论进行情感分析，使“大湾鸡”系列产品的爆款预测准确率从65%提升至82%，营销ROI优化35%。3. **供应链智能调度**：在阿里云计算力支持下，构建“IP需求-生产-物流”的实时响应系统，使环球影业IP衍生品的交付周期从45天压缩至28天，同时通过智能合约实现跨境支付结算效率提升90%。 总结：从“赛事服务商”到“文化生态构建者”站在2025年的时间节点，元隆雅图已完成从传统礼赠品公司向“IP+科技”双轮驱动的文化科技巨头的蜕变。其构建的“开放加盟裂变+IP资源垄断+国潮出海破圈+AI技术赋能”的四位一体战略，不仅在A股市场树立起独特的竞争壁垒，更开创了中国文化IP全球化运营的新范式。随着全运会“大湾鸡”IP的持续发酵、阿里通义千问合作的深化，以及元宇宙项目《梦回圆明园》的落地，元隆雅图正在书写中国文化产业从“资源输出”到“标准输出”的新篇章。这种战略跃迁的背后，是对中国文化价值的深刻洞察，更是对科技赋能文化产业的前瞻性布局，必将引领中国IP经济走向更广阔的星辰大海。 

文章编号: be53ac202eb7aa6d21f551fc65a32bd0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 东方财富网股吧 -  (十五运会点燃湾区经济新引擎) 2025-11-13 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1624632350

来源：睿泉毅信投资 

注：图片均来自互联网，所有权归版权方，如权利人要求可联系删除 

11月9日，第十五届全国运动会（简称“十五运会”）在粤港澳大湾区拉开大幕。这也是全国运动会首次由粤港澳三地联手承办。3.6万名运动员、4.5万名志愿者的庞大阵容刷新了历史纪录，而“赛事+消费”的创新玩法，让区域活力一下子被点燃。 

一、赛事经济 

全运会的“人气磁场”有多强？看看湾区的消费数据就知道——赛事一啔幕，广州、深圳、珠海这些承办城市的消费热潮就接连升温。美团数据显示，这段时间里，这些城市的机票预订量同比涨了26%，其中广州以28.8%的增速领跑。细分到各赛区，热度更惊人：深圳龙岗赛区因为有游泳名将参赛，周边酒店预订量直接翻了一倍多，热门房型早早被抢空；澳门银河综艺馆的乒乓球单打赛事更火，附近酒店预订热度同比暴涨52%，体育明星和热门赛事的带货力可见一斑。 

图1：大运体育馆 

 资料来源：互联网 

消费能这么火，关键在于各地把赛事和生活场景捆绑。为了让来看比赛的人多花钱、花得值，湾区城市各出高招：深圳推出“票根享优惠”活动，近150家餐饮、酒店、景区通过票务串联形成消费链；广州打造“赛事+珠江夜游”等特色路线，将竞赛动线转化为文旅动线；佛山推出景点门票减免政策，吸引游客深度体验广府文化。许多旅行社将住宿、景点与门票打包销售，提供一站式服务，进一步放大消费乘数效应。 

二、文体旅商融合 

十五运会突破传统赛事边界，以“体育+”模式重构消费场景： 

基础设施升级带动长期消费 

广东赛区75个比赛场馆中90%为现有场馆改造，节能化、无障碍化设计兼顾赛后全民健身需求。1000余个城市品质提升项目同步推进，包括老旧小区改造、道路升级等，为消费升级奠定硬件基础。 

科技赋能消费体验 

中国电信与南方电网联合部署量子加密宽窄带融合平台，保障赛事指挥系统“绝对安全”；广州奥林匹克体育中心引入AR导览与光影互动技术，打造“一屏统览、一网统管”的智慧场馆。科技元素不仅提升赛事服务水平，更成为吸引游客的“网红打卡点”。 

文创产品激活情感消费 

吉祥物“乐融融”“喜洋洋”以中华白海豚为原型，通过文创产品、无人机光影秀等形式刷屏网络；会歌《气势如虹》以“冲冲冲”的激昂歌词引发全民传唱。这些文化符号成为连接赛事与消费者的情感纽带，推动衍生品消费爆发。 

图2：十五运会吉祥物 

 资料来源：互联网 

三、湾区融合 

十五运会作为粤港澳三地首次联合承办的赛事，成为区域融合的“催化剂”： 

跨境协作创新消费模式 

首创“口岸即赛道”模式，马拉松、公路自行车赛实现“无感通关”，运动员以时速40公里通过口岸仅需7秒。三地建立“1+4”联络机制，在赛事规划、数据共享、口岸通关等方面协同联动，为未来联合申办国际赛事积累经验。 

政策红利释放消费潜力 

广东入选国家体育消费试点城市，推出“城市合伙人”计划，引入京东、小鹏汽车等企业参与赛事经济、智慧交通等领域合作。深圳发布《福田都市体育产业政策》，为区域体育产业发展提供政策支持，形成“政府引导、市场主导”的消费升级格局。 

品牌效应提升区域吸引力 

十五运会赞助规模创历史新高，总额达16.5亿元，40家大湾区品牌通过赛事走向全国。赛事期间，美团、同程等平台数据显示，广州文旅消费整体增长20%，本地门票预订量同比上升61.6%，酒店民宿订单量增长15.4%，彰显“观赛+旅游”复合型消费模式的成熟。 

十五运会就像一把钥匙，打开了湾区消费的新大门。从一开始“为一场比赛去一座城”的热闹，到现在“体育+文旅+科技”的稳定发展，这场盛会不光点燃了大家的运动热情，更用新玩法重塑了消费模式，给大湾区高质量发展添了长久动力。 

注：文中观点仅供参考，不构成投资建议 

本资料的版权均为深圳睿泉毅信投资管理有限公司（简称“睿泉毅信投资”）根据其所掌握信息准备而成。睿泉毅信投资力求本文内容客观、真实、完整、准确，但不对此报告中构成的任何表达方式、公正性及完整性承担任何责任，亦不构成任何投资建议。睿泉毅信投资是在中国证券投资基金业协会（简称“协会”）登记的私募基金管理人，可从事私募证券投资、亦是协会认定的可提供投资建议条件的第三方机构。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表或引用。睿泉毅信投资保留对此文的最终解释权。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-13 16:18） [点击查看原文]

文章编号: cb878497dcc495b224b33681f5dd8d01
-----------------------------------------------------------------------------

55. 东方财富网股吧 -  (最癫吉祥物大湾鸡超大重磅直接卖断货了，业绩直线上升【元隆雅图002878】：目前) 2025-11-13 股吧   顺遂纳福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1624512571.html

 

$元隆雅图(SZ002878)$  最癫吉祥物 大湾鸡 超大重磅 直接卖断货了，业绩直线上升 

【元隆雅图002878】：目前已在广州、深圳、香港开设全运会特许商品零售店51家，正在开展特许商品销售工作 

元隆雅图为第十五届全运会设计生产的娃娃是以中华白海豚为原型的吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融” 系列毛绒玩具元隆雅图！！！ 

文章编号: 6c2fbe5529ca09890e92cc5e6f5a9ba9
-----------------------------------------------------------------------------

56. 东方财富网股吧 -  (世界杯 意大利冬奥会也临近了 哈尔滨冰雪大世界IP也在做，今年谷子经济政策还没发呢。) 2025-11-13 股吧   天台一级交易员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1624350306.html

 

$元隆雅图(SZ002878)$  $华尔泰(SZ001217)$  $大众公用(SH600635)$   从“大湾鸡”爆火，看元隆雅图的IP商业新征程在当今文化消费市场中，IP经济正展现出蓬勃的发展态势，而元隆雅图凭借对热门IP的成功运作，已然成为这一领域的佼佼者。从冰墩墩的火爆出圈，到如今“大湾鸡”的现象级热度，元隆雅图不断书写着IP商业的传奇篇章。“大湾鸡”，作为第十五届全国运动会及残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的昵称，凭借憨态可掬的形象、巧妙的文化设计以及官方与民间的互动，迅速在社交平台上走红，相关话题阅读量突破30亿 ，限量周边1分钟售罄，成为全运会的顶流文化符号。其设计团队由冰墩墩之父刘平云教授亲自操刀，延续了“萌化+文化符号”的设计理念，头顶粤港奥三地代表色浪花，身着运动装的白海豚形象，意外契合了广东“无鸡不成宴”的地域文化基因，加之13 - 16岁武校少年充满活力的演绎，为其增添了更多的童真与趣味，让“大湾鸡”打破了大型赛事的“严肃滤镜”，成为全民追捧的对象。元隆雅图作为全运会唯一上市IP运营公司，在“大湾鸡”的商业化运作中展现出了成熟的全产业链能力。推出的特许商品涵盖毛绒公仔、盲盒、文创水杯等数十个品类，在粤港澳高铁站、广州塔等核心场景设置快闪店，极大地提高了产品的曝光度与销售量。并且，联动贵州刺梨茶等地域特产打造“味觉+视觉”跨界营销，实现销量环比增长300%的佳绩，这种“IP+文旅+消费”的立体化运营模式，相比冰墩墩时期单一的特许商品销售，更具生态延展性与市场潜力。回顾元隆雅图的IP运营历程，从冬奥会的冰墩墩到如今的“大湾鸡”，在赛会IP领域积累了丰富的经验。同时，公司在其他IP文创及联动方面也成果显著。如与迪士尼热门IP《疯狂动物城》的联动，借助《疯狂动物城2》上映的热度，无论是联名潮玩、文创周边，还是主题快闪活动，都能凭借《疯狂动物城》庞大的角色家族和独特的世界观，为合作产品与活动带来极高的话题和流量，吸引大量粉丝参与，实现品牌价值的叠加。在过往的重大国际赛事中，元隆雅图同样积极布局。在冬奥会期间，冰墩墩的火爆不仅展现了中国文化与奥运精神融合的魅力，也体现了元隆雅图在IP商业化运营上的成功。通过严格遵循国际奥委会以及冬奥组委会的特许管理办法，构建完善的商业模式，从产品设计到销售渠道的把控，都做到了极致，使得冰墩墩从一个奥运吉祥物变成为全球追捧的文化符号，其商业价值得到了充分的挖掘与释放。展望未来，“大湾鸡”有望复制拉布布的成功路径，拓展更广泛的受众群体。拉布布凭借独特的潮玩形象，在年轻消费群体中拥有极高的人气。“大湾鸡”同样具备萌趣的形象和深厚的文化内涵，通过元隆雅图精准的市场定位与多元化的营销手段，能够吸引不同年龄段、不同消费层次的人群。不仅在国内市场，随着国潮出海的趋势日益强劲，“大湾鸡”所蕴含的粤港澳大湾区文化元素，也能够吸引国际市场的关注，成为传播中国文化的新载体，将中国的地域文化与体育精神推向世界，无限放大其IP价值。元隆雅图在IP商业领域凭借对热门IP的敏锐洞察力、成熟的运营模式以及不断创新的营销手段，在“大湾鸡”以及众多IP文创及联动项目中取得了显著的成绩。随着市场的不断发展与文化消费需求的增长，元隆雅图有望继续深耕IP经济，创造更多的商业奇迹，推动中国IP产业走向新的高度。  

文章编号: 538cd07fd7fc41bb4d17391cbe70a455
-----------------------------------------------------------------------------

57. 东方财富网股吧 -  (【全运会吉祥物周边出货排到1个月后工厂老板：“不接单了做不过来！”】“盲盒已经售) 2025-11-12 股吧   股友m52261m922

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1623831993

 

$啔迪药业(SZ000590)$   

【全运会吉祥物周边出货排到1个月后 工厂老板：“不接单了 做不过来！”】 “盲盒已经售罄了，要明早才补货。大家注意秩序，自行选购！”11月10日傍晚6点，广州市天河区一家全运会官方特许零售店人头攒动，店员扯着嗓子喊。货架上第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边正被消费者们抢购，店员们每隔几分钟便要进行一轮补货。 

11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在社交平台上频频出圈，成为新晋网红，与其相关的文创周边产品也销售走俏。周行洲在东莞经营着一家玩具礼品工厂，在工厂获得全运会官方授权后，生产“喜洋洋”“乐融融”的周边商品，就成为工人们的首要任务。周行洲说：“之前还压了别的订单，现在不接单了，有些做不过来。”11月11日，另一家毛绒玩具工厂也表示，即使工厂日产能上万个，现在下订也要排到约1个月之后才能拿货。（时代财经） 

文章编号: a1fa12c797703d3c96bc0dccbe7aeb8d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 东方财富网股吧 -  (专设服务窗口、构能源服务网络 这家央企全力护航“十五运”) 2025-11-12 股吧   中国石油资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1623752885

 

 来源：21世纪经济报道 

　　最近，随着第十五届全运会各项赛事逐步展开，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”迅速走红网络。它们圆润的造型、粉白渐变的配色，尤其是头顶那抹象征粤港澳的三色浪花，萌动灵活的形象在短视频平台频频“出圈”，相关话题阅读量短时间内突破5亿次。 

　　“请给我拿一套‘喜洋洋’和‘乐融融’！”在中国石油广东销售公司广州阳光便利店，第十五届全运会吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、手办等吸引了所有进店顾客的目光，现场赛事氛围浓厚。随着十五运会开幕，中国石油广东销售公司全面啔动冲刺阶段各项保障工作，以多元化服务举措彰显中国石油品牌担当，为赛事顺利举办注入强劲能源动力。 

　　据了解，这款以中华白海豚为吉祥物、带有岭南文化元素的明星产品十分畅销，不少热门款式还出现了断货的情况。目前，中国石油广东销售公司已有50座站点开设特许专柜。 

　　中国石油广东销售专门针对广东省内10个地市赛事场馆周边能源需求，开展精细化服务布局，科学划定分级保障圈层，划定场馆周边2公里范围内的核心保供加油站6座、5公里范围内的重点保障加油站44座，构建起一张覆盖广泛、层级清晰、响应高效的能源服务网络。 

　　例如，围绕核心站与重点站，公司全面推进形象升级与标准化改造工程，从站容站貌、设施设备到服务标识进行统一优化，打造“全运主题服务站点”，以高品质服务场景迎接各方来客。在油品供应保障上，公司加强库存动态监测与需求预测，根据赛事阶段车流变化灵活优化配送路线，建立应急供应预案，确保油品储备充足、调度高效。 

　　值得注意的是，中国石油广东销售公司立足广州、辐射湾区，依托完善的交通网络体系，积极推动粤港澳三地资源联动与优势互补。 

　　目前，广州大观加油站率先完成首轮2700升发电机备用柴油配送；深圳先进加油站建立常态化保供机制，每周为深圳市体育中心场馆改造项目提供油品支持；横琴、莲花加油站加强港澳两地服务协作，在标识标牌、宣传提示中融入繁体字、葡文等元素，组织开展员工基础外语交流培训，为赛事能源需求筑牢“安全屏障”。 

　　十五运期间，为全面提升赛事服务体验，中国石油广东销售公司还在各保供站点设立“全运服务窗口”，在现有的“爱心驿站”专门开辟“赛事休息区”，为运动员、裁判员及赛事工作人员提供临时休息场所。针对赛事保障车辆、运动员车辆等特殊群体，开通“全运绿色通道”，创新实行“7时段×3客群”动态服务模式，根据不同时段、不同客群的服务需求，灵活调整服务人员配置与服务流程，大幅提升通行效率。 

　　以深圳分公司宝安游泳馆充电站为例，该充电站作为十五运会深圳赛区核心配套工程，充分发挥“光储充放”四位一体综合能源服务优势，共设置智能充电车位90个，支持600kW液冷超充技术，广泛适配各类新能源车型，以绿色科技助力低碳赛事，展现公司绿色转型的实践成果。 

　　线上线下联动，点燃全运文化热潮。围绕“十五运”主题，中国石油广东销售公司策划开展“油动十五运”系列营销活动，在核心加油站设立赛事吉祥物专柜，并联合高德地图等平台精准推送“看比赛·享加油优惠”信息，将福利精准触达观赛人群。当前，随着第十五届全国运动会赛事逐步展开，该公司将持续以更高标准、更实举措、更优服务深化各项服务保障工作，为十五运会贡献力量。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: ec1c5bcae9446f10ea2910b5d861de24
-----------------------------------------------------------------------------

59. 东方财富网股吧 -  (全运会“喜洋洋”“乐融融”周边卖断货，工厂老板：“不接单了，做不过来！”) 2025-11-12 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1623448833

 

 来源：时代财经 

　　“盲盒已经售罄了，要明早才补货。大家注意秩序，自行选购！”11月10日傍晚6点，广州市天河区一家全运会官方特许零售店人头攒动，店员扯着嗓子喊。货架上第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边正被消费者们抢购，店员们每隔几分钟便要进行一轮补货。 

　　11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在社交平台上频频出圈，成为新晋网红，与其相关的文创周边产品也销售走俏。 

　　在全运会官方特许零售店中，抢购热潮已持续多日。门店店员告诉时代财经，11月以来，生意一直很好，售价79元的三国醒狮萌团盲盒是门店热销产品。在全运会开幕式前两天，该盲盒就供不应求，开始进行限购。 

　　全运会吉祥物三国醒狮萌团盲盒。 

　　“我们开店时间是上午10点，但早上8点就会有顾客在门口排队，一开门就进来抢购，100多个盲盒基本半小时售罄。”店员边补货边说。 

　　除了官方特许零售店，开幕式后，不少电商卖家、玩具代工厂家、二手卖家订单激增。周大福、王老吉等消费品牌也推出全运会联名产品。 

　　一场由全运会掀起的消费热潮席卷而来。 

　　吉祥物周边卖断货，有工厂1个月才能交货 

　　随着全运会的开幕，周边产品的生产和销售都迎来高峰。 

　　陈益是电商平台上一家全运会特许商品专卖店的店长。他管理的店铺主要销售全运会吉祥物钥匙扣、徽章等产品。 

　　“开幕式前一周，店内的销量开始稳步爬升，日均订单大概100单。开幕式进行时，店里的销量直接是之前日均的三倍，一个晚上就接到300多单，好几个款式的钥匙扣都断货了。”陈益透露，11月9日以来，店里已经补货三次，但有些钥匙扣仍然缺货。 

　　生产端也感受到这波消费热潮。 

　　周行洲在东莞经营着一家玩具礼品工厂，以生产毛绒、硅胶玩偶为主。在工厂获得全运会官方授权后，生产“喜洋洋”“乐融融”的周边商品，就成为工人们的首要任务。 

　　他透露，目前订单最多的产品是零售价88元的吉祥物毛绒玩具，很多意向客户，在看完开幕式后就立刻下了单，要求越快交货越好。生产订单激增，周行洲的工厂啔动了两班倒的生产模式，生产线24小时不停，优先保障全运会商品生产。 

　　周行洲对时代财经说：“之前还压了别的订单，现在不接单了，有些做不过来。” 

　　11月11日，另一家毛绒玩具工厂也对时代财经表示，即使工厂日产能上万个，现在下订也要排到约1个月之后才能拿货。 

　　周大福、王老吉推联名产品，开幕式伴手礼也意外出圈 

　　热度走高的不只有吉祥物。 

　　11月8日，全运会组委会在新闻发布会上介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

　　据21世纪经济报道，早在9月，深圳22家官方特许零售店及线上平台均出现热销局面，贵金属纪念章和黄金全运主题手机链成为爆款。据金羊网，截至10月26日，全运会纪念品累计月销售额环比增长高达163%。 

　　11月11日，多个电商平台显示，不少全运会徽章产品销量已突破千件。在小红书上，一款售价45元的全运会“国乒冠军荣耀徽章PLUS限量版”累计售出超7000件。 

　　不少消费品牌也推出全运会联名产品。 

　　比如，今年9月，周大福推出了8款与全运会相关的黄金珠宝产品，涵盖项链、手链、手机链、挂件，产品价格带在560元～19900元。王老吉推出的吉祥物限定包装的无糖凉茶饮料，也在社交平台走红。新茶饮品牌“爷爷不泡茶”，则通过“茶燃全运”套餐赠送吉祥物冰箱贴盲袋。运动鞋服品牌安踏也推出乒乓球运动员樊振东全运会同款卫衣，售价349元/件。 

　　艾媒咨询CEO兼首席分析师张毅向时代财经指出，这种“体育赛事+品牌联名”的模式实现了IP价值跃升和双方互利共赢。“品牌借助赛事热度精准触达年轻消费群体，赛事方则通过商业合作获得稳定收入并扩大社会传播。” 

　　值得一提的是，全运会开幕式现场观众、志愿者及运动员的伴手礼“广州喜乐包”也意外走红。这款以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”命名的背包，本不是对外销售的周边商品。但凭借其萌态造型和实用性圈粉无数，不少网友纷纷喊话“上链接”。 

　　面对市场的热烈求购，全运会开幕式副总导演、锐丰文化总经理黄沛凌公开回应，目前正与特许经营单位沟通，研究将其作为“广州礼物”正式推向市场的方案。 

  （文章来源：时代财经） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 78058af95ffc8e63aeeca635e4144d12
-----------------------------------------------------------------------------

60. 东方财富网股吧 -  (融合，激发无限生机) 2025-11-12 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1623423550.html

（来源：光明日报） 

转自：光明日报 

    11月11日，在东莞举行的十五运会举重女子55公斤级项目比赛中，福建运动员魏婷娜以223公斤的总成绩获得金牌。 本报记者 陈城摄/光明图片 

     11月11日，在十五运会乒乓球女单比赛中，山东队陈梦轻取对手顺利晋级。 本报记者 朱晓帆摄/光明图片 

    11月11日，十五运会篮球（男子22岁以下组）比赛在香港体育馆进行。在北京队和四川队的比赛中，北京队以108：55大比分赢得胜利。 本报记者 杨震摄/光明图片 

     第十五届全运会男篮成年组比赛场馆东莞篮球中心。 本报记者 陈城摄/光明图片 

【大湾区走笔】 

十五运会最为人所津津乐道的，是全运会历史上首次有了三位“东道主”。粤港澳三地联合承办，开创了全运会的全新办赛模式。此时此刻，十五运会不仅是一次体育盛会，更成为经济、科技、文化深度融合的生动实践。 

细看十五运会会徽，三色花瓣构成的图案象征着广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的绿莲花。三色花瓣交叠旋转交织构成同心礼花，寓意着粤港澳三地你中有我、我中有你、携手共进。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是大湾区标志性代表物种中华白海豚的衍生，奖牌“同心悦”的挂环融入了港珠澳大桥“同心结”的设计……这一切巧思妙想都在传递共同的理念—粤港澳三地同心协力、共创未来。 

作为“一国两制”在体育领域的创新实践，联通粤港澳三地的公路自行车赛和连接深港的马拉松赛以实际行动进一步推进大湾区融合。通过“前置查验+闭环管理”实现“无感通关”，需要丝滑顺畅的衔接机制，这离不开粤港澳大湾区高质量发展中的前期实践。横琴粤澳深度合作区实施分线管理封关运行；“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等各项便利政策相继落地；大湾区“半小时交通圈”基本形成，“一小时生活圈”迸发强劲活力……种种深度合作已让三地经济社会发展进一步加速，更让三地居民的生活愈发红火。 

“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”是开幕式文体展演的三个篇章，饱含人们对湾区美好未来的共同期盼。高质量建设国际一流湾区和世界级城市群，是粤港澳大湾区下一阶段的前进方向。“手牵着手不分你我，昂首向前走，让世界知道我们都是中国人。”当开幕式文体展演在歌声中落下，十五运会承担起了一个全新的责任—助力区域协同发展。以体为媒，展示大湾区创新发展活力；三地融合，为大湾区建设营造良好氛围。 

作为全国最高水平的综合性运动会，全运会展现了我国经济社会发展成就、全社会向上向善的昂扬风貌和人民群众安居乐业的幸福生活。而今，粤港澳三地共同举办的十五运会进一步激发起了全民爱国热情，成为联结三地的精神纽带，推动了开放合作、互利共赢。当全国的目光聚焦大湾区，人们相信，以体育为纽带的新“联通”正昭示着这片热土上的无限生机。 

（作者：陈城） 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-12 05:52） [点击查看原文]

文章编号: a8be9c3958f0a582711098cdbf970f6d
-----------------------------------------------------------------------------

61. 东方财富网股吧 -  (萌力全开！十五运会周边火爆出圈，东莞制造巧思接住“顶级流量”) 2025-11-11 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1623320937

 

 来源：21世纪经济报道 

　　21世纪经济报道记者唐唯珂广州报道 

　　十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”近日火爆出圈。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，凭借活泼可爱的形象，赢得了赛场内外的广泛喜爱。 

　　随着吉祥物的热度攀升，也带动十五运会周边产品持续热销。据悉，截至10月26日，十五运会纪念品月销售额环比增长高达163%。吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒等热门商品甚至出现断货，部分款式在二手平台也已出现溢价。 

　　从2022年北京冬奥会爆火的“冰墩墩”，到如今引发全民关注的十五运会吉祥物，一系列案例表明，一个成功的吉祥物IP不仅能显著提升赛事活动的传播声量，还能带来实实在在的经济效益与产业拉动。 

　　创意与科技的化学反应 

　　此次十五运会吉祥物的周边产品备受欢迎，其成功的秘诀除了IP本身的高人气，更离不开以“赛事特色+地域优势”为核心的创意设计与产品开发。 

　　传统文化与赛事特色相结合是创新点之一。 

　　东莞市文博工艺品有限公司的设计师巧妙地将岭南醒狮文化融入了吉祥物周边的创作之中 。该公司还推出了极具地域特色的萌粒盲盒，一个个运动形态的“喜洋洋”“乐融融”被设计成登上“广州塔”展示架的造型，寓意着“健儿登塔”，传递拼搏向上的体育精神。 

　　广东我扬文化发展有限公司则推出了畅销的“西游联萌”盲盒系列，将家喻户晓的《西游记》IP与吉祥物结合，并创新性加入“变脸”工艺，使静态的毛绒公仔拥有更多互动玩法，既增强了产品的趣味性，也丰富了文化内涵。 

　　潮玩APEX-TOYS品牌创始人马力向21世纪经济报道记者表示，对于体育类周边设计需注重大众性、体育性与地域文化表达。同时，作为官方特许商品，其在材质、工艺、执行标准与品控方面标准更高，也允许在商品研发与功能上投入更多成本。 

　　不过他也提到，官方吉祥物设计需兼顾大众审美，难以像商业潮玩那样追求个性化或小众艺术表达。同时，为满足大规模生产需求，需要稳定成熟的工艺，难以尝试复杂涂装或高难度工艺 。 

　　科技赋能为周边产品增色不少。 

　　在科技赋能方面，十五运会吉祥物也颇具亮点。东莞康达玩具礼品有限公司在“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔中植入AI机芯，实现了人与公仔的语音互动功能。除基础款与AI智能款外，该公司还结合赛事主题与城市特色开发了多种运动造型，累计推出25款产品，极大丰富了产品线。 

　　AI技术的融入，不仅拓展了潮玩的互动体验，也为行业未来带来新的想象空间。马力进一步指出，AI能增强潮玩的情绪价值，改变传统收藏逻辑。消费者未来或可通过“外壳更换+固定内核”的方式进行收藏，从而实现订阅式服务和个性化定制类服务。对设计者而言，AI也开啔了“由内而外”的设计思路，推动“表里如一”的新型潮玩诞生。“潮玩联网+AI”模式，为行业未来发展提供了广阔的想象空间。 

　　全产业链生态的底气 

　　十五运会吉祥物周边产品的热销，离不开其背后强大的供应链与制造能力支撑。 

　　据了解，十五运会特许商品包括毛绒公仔、PVC、徽章、贵金属、乡村振兴农特产品等20大类两千余款产品，共有18家生产企业负责技术开发与产品制作。 

　　其中，东莞企业表现突出。广东哈一代玩具股份有限公司、东莞市文博工艺品有限公司、东莞康达玩具礼品有限公司是3家获得十五运会特许生产商资格的东莞企业，目前已推出200余款特许产品，涵盖十五运会吉祥物潮玩手办、周边衍生品等多个品类。 

　　东莞之所以能成为全国乃至全球潮玩产业链的核心承载地之一，得益于其雄厚的玩具制造基础和完备的产业配套体系。目前，全球约四分之一的动漫衍生品产自东莞，全国近85%的潮玩产品由东莞制造，产业规模与制造能力居于领先地位。截至2024年底，东莞市规上潮玩企业已达160家，工业总产值突破238亿元，形成从设计研发、模具开发、生产制造到品牌运营、市场推广的完整生态链。 

　　产业集聚效应进一步强化了东莞的潮玩产业链。目前，东莞拥有超过4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，是全国最大的玩具出口基地。其中，制造型及全产业链型企业主要聚集于石排、清溪、茶山等传统玩具制造镇，而潮玩展示销售空间与企业总部则加速向中心城区集聚。 

　　潮玩虽小，背后却是复杂的产业链整合。东莞是一个大而全的制造业基地，能够一站式满足设计、模具、量产、包装、存储、物流等全环节需求。马力指出，东莞的产业优势不仅体现在成熟的潮玩工艺上，更体现在其能够引入3C电子、汽车、五金等行业的新工艺，为潮玩创新提供跨界支持。 

　　“在东莞做潮玩，只有你想不到，没有实现不了的。”他这样评价。 

　　从昔日“代工厂”到今天原创IP的“策源地”，东莞潮玩产业的升级离不开政策的有力支持。 

　　近年来，东莞通过修订《东莞市文化发展专项资金管理暂行办法》，明确了对潮玩动漫产业的重点扶持方向。此外，东莞还发布了《东莞市加快潮玩和动漫产业发展若干措施》，计划拿出1.2亿元的产业扶持资金 。这些资金将从产业生态、开拓市场、内容创作、动漫产业、要素保障等五大方向，全力支持潮玩和动漫产业实现高质量发展 。 

　　目前，东莞正全力推进“中国潮玩之都·漫博中心”建设，打造集IP孵化、展示交易、行业交流、文旅体验于一体的综合性产业集聚平台。该平台将构建“4+365”产业服务新模式，即全年四季主题运营叠加365天常态化服务，致力于成为全球潮玩产业的服务枢纽、新品首发地和爱好者朝圣地。 

　　从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，每一次现象级吉祥物的出现，都不是偶然。它们的背后，是文化创意与产业实力的深度耦合。十五运会吉祥物的成功，不仅为赛事增添了灵动色彩，更成为中国潮玩产业发展的一个生动切片。它展示了当IP设计与制造供应链高效协同、当传统文化与科技深度融合时，所能迸发出的巨大商业能量与文化价值。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 15cedfde64a192c67bbcca26a4f9d446
-----------------------------------------------------------------------------

62. 东方财富网股吧 -  (从“冰墩墩”到“喜洋洋” 元隆雅图持续深耕体育文创领域 助力第十五届全运会) 2025-11-11 股吧   元隆雅图资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1623306570

 

 来源：中国证券报·中证网 

　　中证报中证网讯（王珞）11月9日晚，第十五届全国运动会开幕。在这场万众瞩目的盛会背后，国内IP文创领军企业元隆雅图（002878）以“特许生产与特许零售企业”的身份，携吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列特许商品深度参与，用创意与匠心为全运会赋能。 

　　作为中国文创产业的深度参与者，元隆雅图持续深耕体育文创领域：从2008年北京奥运会的经典特许商品，到2022年北京冬奥会引爆全球的“冰墩墩”；从成都大运会“蓉宝”到成都世运会“蜀宝”“锦仔”，再到哈尔滨亚冬会的“滨滨”“妮妮”，近三十年的专业积淀，使其成为赛会特许商品领域的领头羊。 

　　此次为服务全运会，元隆雅图更凭借其行业影响力与综合实力，成功获得组委会授予的特许生产与特许零售资质，特别是香港地区同步取得特许生产和特许零售资质，并获得首批碳足迹证书，彰显了其在绿色文创领域的先行者姿态。 

　　本届全运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为设计原型。元隆雅图将“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意融入文创产品之中，还将香港独特的城市文化与体育精神相结合，在产品中融入了维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观元素，同时将蛋挞、奶茶等本土美食化身为Q版造型，使其更具地域文化特色和收藏价值。目前，公司已推出百余款融合地方特色与赛事特点的特许商品，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩具、冰箱贴、徽章、搪瓷杯等商品受到好评。 

　　据了解，为方便市民与游客选购，在粤港澳核心城市，公司布局了51家线下特许商品零售店，包括香港啔德体育园店、香港体育馆店、维多利亚公园店、湾仔店、西九龙店等，让消费者在购物中沉浸式感受全运氛围，其中多家门店已成为热门打卡点。 

　　元隆雅图表示，文创产品价值在于其对公众情感的凝聚与文化价值的融合，传递体育精神，珍藏赛场精彩瞬间。从“冰墩墩”到“喜洋洋”，变化的是形象，不变的是用创意致敬体育之美的初心。元隆雅图以文创产品为媒介，将体育精神转化为可触摸、可收藏的实物，延长了赛事的生命力与影响力，让每一场盛会都被珍藏。 

　　第十五届全运会是粤港澳大湾区的“高光时刻”，也是中国体育文创的“绽放时刻”。作为特许商品生产与特许零售企业，元隆雅图以其专业的IP运营能力与深度的文化理解，让全运精神落地为具象的符号与温度。通过全运会体育IP衍生品的深度开发和营销转化，元隆雅图将进一步巩固其在赛事IP开发和体育文创领域的领先地位。 

  （文章来源：中国证券报·中证网） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 3b74e6906a3259456769cadefbec51fb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 东方财富网股吧 -  (从冰墩墩到喜洋洋：元隆雅图再续体育文创传奇，助力湾区十五运会) 2025-11-11 财富号评论吧   全景网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1623228763

　11月9日晚，伴随着广州主会场圣火的点燃，第十五届全国运动会于粤港澳三地盛大啔幕。这是中国规模最大、水平最高的综合性体育赛事首次由香港、澳门共同承办，不仅标志着大湾区协同发展迈入新阶段，也成为展示中国体育精神与区域文化融合的重要窗口。　　在这场万众瞩目的盛会背后，国内IP文创领军企业元隆雅图（002878.SZ）以“特许生产与特许零售企业”的身份，携吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列特许商品深度参与，用创意与匠心为全运会赋能。第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在开幕式现场表演。新华社记者雒圆摄　　作为中国文创产业的深度参与者，元隆雅图持续深耕体育文创领域：从2008年北京奥运会的经典特许商品，到2022年北京冬奥会引爆全球的“冰墩墩”；从成都大运会“蓉宝”到成都世运会“蜀宝”“锦仔”，再到哈尔滨亚冬会的“滨滨”“妮妮”，近三十年的专业积淀，使其成为赛会特许商品领域的领头羊。　　此次为服务大湾区全运会，元隆雅图更凭借其行业影响力与综合实力，成功获得组委会授予的特许生产与特许零售资质，特别是香港地区同步取得特许生产和特许零售资质，并获得首批碳足迹证书，彰显了其在绿色文创领域的先行者姿态。　　本届全运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为设计原型。元隆雅图将“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意融入文创产品之中，还将香港独特的城市文化与体育精神相结合，在产品中融入了维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观元素，同时将蛋挞、奶茶等本土美食化身为Q版造型，使其更具地域文化特色和收藏价值。目前，公司已推出百余款融合地方特色与赛事特点的特许商品，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩具、冰箱贴、徽章、搪瓷杯等商品受到好评。　　据了解，为方便市民与游客选购，在粤港澳核心城市，公司布局了51家线下特许商品零售店，包括香港啔德体育园店、香港体育馆店、维多利亚公园店、湾仔店、西九龙店等，让消费者在购物中沉浸式感受全运氛围，其中多家门店已成为热门打卡点。　　元隆雅图表示，文创产品价值在于其对公众情感的凝聚与文化价值的融合，传递体育精神，珍藏赛场精彩瞬间。从“冰墩墩”到“喜洋洋”，变化的是形象，不变的是用创意致敬体育之美的初心。元隆雅图以文创产品为媒介，将体育精神转化为可触摸、可收藏的实物，延长了赛事的生命力与影响力，让每一场盛会都被珍藏。　　第十五届全运会是粤港澳大湾区的“高光时刻”，也是中国体育文创的“绽放时刻”。作为特许商品生产与特许零售企业，元隆雅图以其专业的IP运营能力与深度的文化理解，让全运精神落地为具象的符号与温度。通过全运会体育IP衍生品的深度开发和营销转化，元隆雅图将进一步巩固其在赛事IP开发和体育文创领域的领先地位。

文章编号: 4c2373c10c95c50ac3a01ce4689313a8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 东方财富网股吧 -  (元隆雅图全运会特许商品已覆盖线上线下全渠道) 2025-11-11 元隆雅图吧   三藏藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1623139145

 

$元隆雅图(SZ002878)$  2022年冬奥会以"冰墩墩"带来全球热潮的元隆雅图（002878.SZ)，在十五运会再度获得特许生产与特许零售资质。目前，元隆雅图全运会特许商品已覆盖线上线下全渠道。公司在广州、深圳、香港等地开设线下特许商品零售店共51家。 

以国家一级保护动物﹣﹣中华白海豚为原型，元隆雅图打造出"喜洋洋""乐融融"系列吉祥物特许商品。"在产品设计中，元隆雅图积极落实'首批碳足迹认证绿色实践标准让全运特许商品不仅有温度，也有态度。"元隆雅图方面强调。 

文章编号: 478070fa64a70a1e394b9d4cc41baf06
-----------------------------------------------------------------------------

65. 东方财富网股吧 -  (活力粤港澳，魅力大湾鸡，人家明明是白海豚) 2025-11-11 股吧   股友9K1v509332

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1623030563.html

 

$元隆雅图(SZ002878)$  活力粤港澳，魅力大湾鸡，人家明明是白海豚 

文章编号: 8831757a99d3c33e113d3cc3b4bb76cb
-----------------------------------------------------------------------------

66. 东方财富网股吧 -  (“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵) 2025-11-11 股吧   行业公司论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622821804

邀您观看：“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵 

（来源：行业公司论的财富号 2025-11-11 09:03） [点击查看原文]

文章编号: f23da59e0f25b3797f5d2de07287208c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 东方财富网股吧 -  (从50%到100%！广州亚运到十五运会，国产装备逆袭背后藏着哪些黑科技？) 2025-11-10 东方财富网   薯片理财日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622624817

11月9日，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕式在广州奥林匹克体育中心举行。作为运动健儿的竞技场与企业展示成果的舞台，赛事期间，多家上市公司深度参与保障工作。

**闪耀开幕式**  

开幕式上，来自粤港澳三地的三台人形机器人共同敲响西汉青铜句鑃，拉开文体展演序幕。这三具机器人由优必选(09880.HK)研发，其全自主具身智能人形机器人Walker S2，开创了国家级综合性运动会引入人形机器人担任开幕嘉宾的先例。  

青铜句鑃是广州南越王墓出土的礼乐重器，最大高64厘米、重40公斤，最小高36.8厘米、重10.75公斤，音色清越古朴，演奏需精准控制敲击位置与力度。优必选方面表示，Walker S2通过群体智能、多模态大模型、双目立体视觉感知等全栈技术，实现毫米级敲击定位与毫秒级动作同步，在复杂动态场景中仍保持厘米级定位精度。该技术已落地工业场景，自今年7月发布以来收获数亿元订单并批量交付，可用于质检、搬运、分拣等生产环节，延伸至柔性制造与无人值守产线。  

开幕式国产装备实现100%覆盖，较2010年广州亚运会近50%的国产率显著提升。洲明科技(300232.SZ)提供的超高清LED大屏承担赛事回放与转播功能，公共区域的LED立柱屏融合虚拟内容，增强现场科技氛围；其及旗下华夏北斗星为20余个场馆输出LED显示、照明产品及一站式解决方案。  

**深挖赛事机遇**  

除开幕式外，上市公司通过“体育+旅游”“体育+文创”等模式挖掘湾区精神与体育内涵。2022年冬奥会“冰墩墩”特许运营商元隆雅图（002878.SZ）再度获十五运会特许资质，其以中华白海豚为原型设计的“喜洋洋”“乐融融”吉祥物商品覆盖线上线下全渠道，线下在粤港澳开设51家零售店，并落实“碳足迹认证”绿色标准。  

岭南控股(000524.SZ)依托“体育+旅游”全产业链优势，其广之旅中标票务代理资格，推出“我在湾区看全运”观赛旅游产品，串联赛事门票与三地文旅资源，打造沉浸式观赛体验。  

佛山照明(000541.SZ)通过子公司佛照华光为肇庆新区体育中心、顺德德胜体育中心升级照明：配置1500W专业球场灯及智慧控制系统，可一键切换“比赛/训练”模式，满足高清转播与运动员视觉需求。  

官网数据显示，十五运会共征集35家赞助企业，其中粤港澳大湾区注册或总部企业占比接近60%。  

来源：张一帆 

#大消费板块逆市拉升！行情能否持续？##4000点 到底要不要止盈？##反内卷重大进展？光伏板块持续活跃# 

$东方人工智能主题混合C(OTCFUND|017811)$ 

$永赢先进制造智选混合发起A(OTCFUND|018124)$

文章编号: d11f0422a22dcc2e1e4e7de53dea4bc8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 东方财富网股吧 -  (全运会吉祥物设计师：打不过就加入第十五届全国运动会9日晚在广州隆重开幕，大家是不是被两只顽皮可爱的吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”刷屏啦！其实，两只吉祥物的原型是聚居在港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚。) 2025-11-10 股吧   趋势·观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622585206

邀您观看：全运会吉祥物设计师：打不过就加入第十五届全国运动会9日晚在广州隆重开幕，大家是不是被两只顽皮可爱的吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”刷屏啦！其实，两只吉祥物的原型是聚居在港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚。 

（来源：趋势·观察的财富号 2025-11-10 14:12） [点击查看原文]

文章编号: d2a3d2c1e6573a4b4b003a1485dbe387
-----------------------------------------------------------------------------

69. 东方财富网股吧 -  (十五运会开幕 上市公司共“助威”) 2025-11-10 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1622485744.html

来源：证券时报e公司 

11月9日，第十五届全国运动会（以下简称：十五运会）开幕式在广州奥林匹克体育中心举行。十五运会既是运动健儿的竞技场，也是相关企业展示发展成果的舞台，在体育赛事如火如荼开展的同时，一批上市公司深入参与了赛事保障任务。 

闪耀开幕式 

11月9日的开幕式现场，代表粤港澳三地的三台人形机器人，通过共同敲响西汉青铜句鑃，拉开了文体展演大幕。据了解，这三个人形机器人来自优必选(09880.HK)，该公司全自主具身智能人形机器人Walker S2，开创了国家级综合性运动会引入人形机器人作为开幕嘉宾的先河。 

青铜句鑃是在广州南越王墓出土的特殊乐器，最大者高64厘米、重40公斤，最小者高36.8厘米、重10.75公斤。作为古代礼乐文明的重要载体，音色清越、韵律古朴，演奏需精准控制敲击位置与力度才能呈现丰富旋律。 

“如何让三台人形机器人Walker S2分工协作，精准奏响青铜颤音，是优必选在群体智能、多模态大模型、‘类人眼’双目立体视觉感知、运动控制、自主导航、复杂环境适应等人形机器人全栈式核心技术的突破成果。”优必选方面告诉记者。 

以演奏环节为例，Walker S2运用全身力位混合控制技术，结合高精度视觉识别系统，实现了毫米级的敲击定位精度与毫秒级的动作同步。在协同环节，Walker S2的多传感器融合导航系统通过360度无死角视觉覆盖与智能导航算法，使人形机器人在人员穿梭、光线变化的动态场景中始终保持厘米级定位精度。 

以上这些能力已经在工业场景中应用，从今年7月份发布至今，Walker S2已收获数亿元订单，实现批量生产和交付，可应用于质检、搬运、分拣等生产环节，并可扩展至柔性制造、无人值守产线等工业场景。 

在开幕式上闪耀的国产设备并不止Walker S2一款。十五运会开幕式总制作人王锐祥在接受媒体采访时表示，十五运会开幕式实现了国产装备100%，而在2010年广州亚运会开幕式上演艺装备国产率是接近50%。 

体育场南北两端部署两块超高清LED大屏即来自洲明科技(300232.SZ)，承担赛事回放、转播、互动等功能。同时，在公共区域以洲明LED立柱屏创新呈现信息内容，融合虚拟数字内容，提升了整体空间的科技感与氛围体验。十五运会期间，洲明集团及旗下华夏北斗星面向各大赛区，输出了覆盖20多个场馆的LED显示、专业体育照明产品及一站式光显解决方案。 

深挖赛事机遇 

不止于开幕式现场，还有不少上市公司参与到赛事承办、赛事运营与服务保障中，同时通过“体育+旅游”、“体育+文创”的形式，更深度挖掘湾区精神、体育精神等特色内涵。 

2022年冬奥会以“冰墩墩”带来全球热潮的元隆雅图（002878.SZ），在十五运会再度获得特许生产与特许零售资质。目前，元隆雅图全运会特许商品已覆盖线上线下全渠道。公司在广州、深圳、香港等地开设线下特许商品零售店共51家。 

以国家一级保护动物——中华白海豚为原型，元隆雅图打造出“喜洋洋”“乐融融”系列吉祥物特许商品。“在产品设计中，元隆雅图积极落实‘首批碳足迹认证’绿色实践标准，让全运特许商品不仅有温度，也有态度。”元隆雅图方面强调。 

岭南控股(000524.SZ)方面表示，公司依托“体育+旅游”创新模式，充分发挥“吃住行游购娱”全产业链优势，不仅以赛事热点激活大湾区文旅消费新动能，更从全产业链视角深度挖掘岭南文化、湾区精神等特色内涵，推动文化传承与创新发展。 

据了解，岭南控股旗下广之旅成功中标十五运会和残特奥会旅行社类门票代理机构资格，广之旅提出“一场赛事，一次多元文化之旅”核心理念，突破传统票务代理模式，将全运会门票与粤港澳三地核心文旅资源无缝串联，同步推出首批“我在湾区看全运”观赛旅游产品，助力公众实现“跟着赛事去旅行”的沉浸式观赛体验。 

佛山照明(000541.SZ)近期在投资者调研活动上表示，在第十五届全运会项目中，公司通过子公司佛照华光公司参与照明保障工作，主要为肇庆市新区体育中心、顺德德胜体育中心两大赛事场地提供定制化解决方案。其中肇庆市新区体育中心作为全运会足球项目比赛场地，公司完成对其专项照明升级，配置1500W专业球场灯，搭建智慧照明控制系统，可一键切换“专业比赛”“日常训练”等多模式，照明质量水平完全满足赛事高清转播与运动员视觉舒适需求。 

十五运会官网最新数据显示，十五运会共已征集35家赞助企业，据统计，依据企业注册地及资本结构，35家赞助企业中，注册地或总部位于粤港澳大湾区的赞助企业比例接近总数的60%。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-10 12:51） [点击查看原文]

文章编号: 1e9b626fa0fe083df0783864e6305b3b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 东方财富网股吧 -  (让美丽中国更加多姿多彩) 2025-11-10 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1622179415.html

（来源：光明日报） 

转自：光明日报 

    山东日照张北湾阳光海岸绿道及海湾景色优美。新华社发 

     白鹭在重庆市梁平区双桂湖国家湿地公园内嬉戏。新华社发 

【为推进中国式现代化凝聚磅礴力量·“十五五”新图景新征程】 

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。 

生态环境“成绩单”持续刷新 

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。 

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。 

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新—— 

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。 

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。 

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。 

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美…… 

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。 

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。 

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速 

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。 

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。 

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。 

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。 

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。 

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。 

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。 

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。 

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。 

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量 

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。 

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。 

一块钢铁的变化，折各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。 

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。 

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。 

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。 

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。 

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。 

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。” 

（本报记者 张胜） 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-10 05:39） [点击查看原文]

文章编号: 4853e4c9827da4f456ec491669aba628
-----------------------------------------------------------------------------

71. 东方财富网股吧 -  (股市必读：元隆雅图（002878）11月7日董秘有最新回复) 2025-11-10 股吧   证券之星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622176866

截至2025年11月7日收盘，元隆雅图(002878)报收于18.4元，下跌0.27%，换手率3.14%，成交量7.41万手，成交额1.37亿元。 

董秘最新回复 

投资者： 董秘您好，十五运会将于11月9日在广州开幕，我想问一下公司的十五运特许零售商品销量如何，预计将对近年的业绩产生多大影响？ 

董秘： 您好，公司正在开展大湾区第十五届全运会特许商品销售工作。关于全运会特许商品销售对公司业绩的影响请关注公司后续公告。 

投资者： 尊敬的董秘您好：贵司做为第十五届全运会特许生产商和零售商，其吉祥物是一对以中华白海豚为原型设计的可爱形象，分别叫“喜洋洋”和“乐融融”。如果请全洪婵，陈语汐，两个跳水冠军代言，将会产生一系列积极的联动效应。请问贵司会考虑吗？ 

董秘： 您好，感谢您的建议。全运会吉祥物知识产权归属于组委会，我司只有特许商品生产与零售授权，不涉及吉祥物的代言。 

投资者： 当年15元左右的价格分别买了你和泡泡玛特，回首望，你们现在的市值差距和公司知名度差距有点大了，希望贵公司努努力吧 

董秘： 您好，感谢您的关注，我们会继续努力。 

投资者： 请问公司，贵公司有考虑做加盟店业务吗？如果考虑的话，加盟需要多少费用？贵公司目前产品体系比较看赛事，有考虑过打造一个长期ip的计划吗？ 

董秘： 您好，公司正在推进大IP文创战略，从扩充IP资源、多条线产品开发、拓展零售渠道等方面加快IP文创C端零售业务布局。关于公司IP文创业务进展请参考公司三季报相关内容。 

投资者： 11月9日开幕的全运会，贵司是否承担相关项目?是否推出相关文创产品? 

董秘： 您好，公司已获大湾区第十五届全运会特许生产和特许零售资质，特别是香港地区的全运会特许生产和特许零售资质，并获得首批碳足迹证书。目前已在广州、深圳、香港开设全运会特许商品零售店51家，正在开展特许商品销售工作。当日关注点来自交易信息汇总：11月7日主力资金净流出387.25万元，散户资金净流入1219.06万元。交易信息汇总资金流向 

11月7日主力资金净流出387.25万元；游资资金净流出831.81万元；散户资金净流入1219.06万元。 

以上内容为证券之星据公开信息整理，由AI算法生成（网信算备310104345710301240019号），不构成投资建议。 

（来源：证券之星的财富号 2025-11-10 02:35） [点击查看原文]

文章编号: f0db414c30c90d31accd53038d946710
-----------------------------------------------------------------------------

72. 东方财富网股吧 -  (“大湾鸡”吊打LABUBU？十五运吉祥物热门周边断货) 2025-11-09 股吧   中国经营报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622157143

文/戚梦颖 

11月9日，第十五届全国运动会正式在广州开幕。而此次全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”先行走红，不仅收获了来自民间“大湾鸡”的爱称，成为最近的网红，其周边商品也销售走俏，不少热门款式还出现了断货的情况。 

白海豚变成“大湾鸡” 

事实上，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，名字分别取自成语“喜气洋洋”“其乐融融”。此次全运会由广东、香港、澳门三地共同举办，头顶的三朵水花分别象征着粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿。 

广州街头的喜洋洋和乐融融（中国经营网资料图片） 

但对于会吃爱吃的广东人来说，当他们看到“有脚有鸡冠”的白色喜洋洋和粉色乐融融时，就坚定认为它们是白切鸡和豉油鸡，并亲切赐名它们为“大湾鸡”。 

要知道，鸡在粤菜中有着举足轻重的地位，只有好吃的鸡才能配得上当地人“鸡有鸡味”的夸奖，足见人们对吉祥物的喜爱。 

随着“大湾鸡”这一外号传遍全网，两只吉祥物也成为新晋网红，在抖音“大湾鸡”相关视频播放超过6252万次，在小红书的浏览量也超过2307万次，微信指数更是一路走高。 

在广州街头，随处可见“大湾鸡”的雕塑或装饰，因此广州也被网友戏称为“大湾鸡痛城”（“痛”为二次元用语，表示用大量喜爱的动漫周边做装饰）。 

广州塔下的“大湾鸡”（中国经营网资料图片） 

“大湾鸡”热门周边商品断货 

不少网友表示，“大湾鸡”越看越萌，于是忍不住购买了相关周边。其中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式非常受消费者欢迎。 

图源网络 

其中，十二生肖盲盒十分紧俏，一些线下和线上店铺都出现了断货的情况，在二手平台已经有了溢价现象。有网友笑称，全运会有自己的LABUBU，还有网友直言“大湾鸡吊打LABUBU”。 

11月8日，十五运会组委会在新闻发布会上介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

广州的线下特许商店（中国经营网资料图片） 

如今，吉祥物IP已经越来越重要。一个好的吉祥物IP，不仅能辅助提升赛事、展会等活动的传播声量，还能带来切实的经济效益。 

2022年北京冬奥会期间，仅是“冰墩墩、雪容融手办”两个月的销售额就达到约500万元。截至2022年年底，“冰墩墩”毛绒玩具的总销售量已超过550万只。“冰墩墩”也并没有停留在2022年，后续还推出了“虎墩墩”“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”等新的周边产品。 

日本2025大坂·关西世博会的吉祥物“脉脉”虽然一经问世就被吐槽“丑”“抽象”，但这样独特的“丑萌”形象却极具辨识度，反而让“脉脉”逐渐收获了人们的喜爱。截至2025年8月底，世博会官方授权商品实现销售额800亿日元（约合37.14亿元人民币），“脉脉”相关商品被认为是推动销售的重要因素。“脉脉”的官方文创周边多达约7000种，成为了2025年度日本最热销商品T0P30榜单上的第一名。 

脉脉与三丽鸥联名产品（中国经营网资料图片） 

现在，与师出同门的前辈“冰墩墩”相比，“大湾鸡”仍在顶流之路上努力前行。 

（编辑：陈婷慧 审核：纪然 校对：颜京宁） 

（来源：中国经营报的财富号 2025-11-09 19:45） [点击查看原文]

文章编号: 6a65e287cbf8e17d2625192555368a4d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 东方财富网股吧 -  (大湾鸡和广弘控股3号小白鸡) 2025-11-09 股吧   大年2010

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622114292

 

$广弘控股(SZ000529)$  大湾鸡和广弘控股3号小白鸡，就不能在中间做做文章，借着这两天广州举办第25届全运会大湾鸡爆火搞一下宣传吗？ 

当然能！这波“鸡缘巧合”的宣传机会简直是为广弘控股3号小白鸡量身打造，核心思路是绑定“大湾鸡”的国民热度，强化自身“岭南本土+种业创新”标签，既借势又不蹭热度，还能输出品牌价值：

74. 玩梗共情：接住“广东人无鸡不成宴”的文化共鸣 

  

- 官方下场玩梗：发布“大湾鸡的餐桌搭子”系列海报，左边是全运会赛场上的“运动鸡”喜洋洋，右边是刚出锅的姜葱/豉油味3号小白鸡，配文“赛场有‘鸡’情，餐桌有‘鸡’味——全运同款岭南鸡，来自广弘种业的本土骄傲”。 

- 联动全运会组委会：蹭官方“鸡（激）情开赛”的谐音梗，推出“观赛加餐套餐”，购买3号小白鸡产品赠“大湾鸡”主题贴纸/钥匙扣，同步发起#全运观赛吃什么 话题，引导网友晒“赛场看大湾鸡，家里吃小白鸡”的双鸡合影。

75. 价值绑定：从“网红萌物”到“硬核国货”的反差营销 

  

- 突出“本土基因”：强调3号小白鸡是“华南首个自主培育白羽肉鸡品种”，与“大湾鸡”的粤港澳大湾区象征属性呼应，打出“一只代表湾区活力，一只彰显湾区实力——广弘3号，为全运添‘鸡’力，为餐桌供‘芯’鲜”的口号。 

- 借势科普种草：制作短科普视频，用趣味动画讲清“大湾鸡原型是白海豚，3号小白鸡是本土育种新突破”，结尾埋梗“虽然原型不同，但都是广东人的‘心头好’”，既化解认知混淆，又凸显品种稀缺性（填补华南空白、获国家专利）。

76. 场景落地：线上线下联动造体验 

  

- 线下场景渗透：在广州塔、海珠湿地等“大湾鸡”打卡点，设置3号小白鸡快闪试吃站，主打“运动后补充蛋白”的健康标签，试吃装印上“全运观赛指定用鸡（非官方但够鲜）”的趣味文案。 

- 电商借势转化：天猫/京东旗舰店上线“大湾鸡联名礼盒”，礼盒印双鸡互动插画，附赠“寻鸡打卡地图”，引导消费者线下找大湾鸡装置、线上购小白鸡，下单即抽全运会赛事门票，实现“热度→流量→销量”的转化。 

  

这波操作既蹭到了“大湾鸡”的全民热度，又没丢3号小白鸡“种业创新、本土优质”的核心卖点，还能借着全运会的文化氛围强化品牌好感度，完全是“鸡不可失”的宣传良机。 

文章编号: 7cbbb9e46f9425b76ac5354082166b47
-----------------------------------------------------------------------------

77. 东方财富网股吧 -  (全运会大湾鸡爆火，投资机会，阅读理解，共同参考) 2025-11-09 赛力斯吧   天台一级交易员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622111808

 

$赛力斯(SH601127)$ $长白山(SH603099)$   $欧菲光(SZ002456)$  全运会大湾鸡爆火，排队购买，网上下单要等十多天发货，全运会顶流“大湾鸡”：元隆雅图如何复刻冰墩墩神话，打造IP经济新范式？ 

一、从冰墩墩到“大湾鸡”：赛会IP破圈的双重密码 

2025年粤港澳全运会的吉祥物“大湾鸡”，正以现象级热度复刻2022年冰墩墩的爆款传奇。这只由中华白海豚演化而来的“运动健将”，凭借魔性萌态和文化巧思迅速占领社交媒体，成为全民玩梗的对象。其设计团队由冰墩墩之父刘平云教授亲自操刀，延续了“萌化+文化符号”的核心逻辑——头顶粤港奥三地代表色浪花，身着运动装的白海豚被广东网友亲切称为“大湾鸡”，意外契合了“无鸡不成宴”的地域文化基因。这种“官方设计+民间二创”的互动模式，与冰墩墩的“熊猫+冰晶外壳”组合异曲同工，既保持了赛会IP的庄重感，又通过接地气的解读激发大众参与热情。 

作为全运会唯一上市IP运营公司，元隆雅图在“大湾鸡”的商业化运作中展现出成熟的全产业链能力。其推出的特许商品覆盖毛绒公仔、盲盒、文创水杯等数十个品类，在粤港澳高铁站、广州塔等核心场景设置快闪店，并联动贵州刺梨茶等地域特产打造“味觉+视觉”跨界营销，实现销量环比增长300%的奇迹。这种“IP+文旅+消费”的立体化运营，较冰墩墩时期单一的特许商品销售更具生态延展性。 

二、谷子经济领军者：元隆雅图的二次元破局之路 

在“谷子经济”（二次元周边经济）领域，元隆雅图正以独特的“国潮+赛会”双轮驱动模式确立行业标杆地位。2024年中国泛二次元市场规模已达5977亿元，其中谷子经济细分市场突破1689亿元，元隆雅图凭借亚冬会“滨滨”“妮妮”系列、《大闹天宫》齐天大圣毛绒玩具等爆款，成为唯一打通B端企业定制与C端零售的上市公司。其全资子公司元隆元创推出的“奇点WOW!dea”品牌，通过非遗工艺与潮流设计结合，在礼品展上实现5小时小红书直播百万级转化，构建起从IP开发到终端销售的完整闭环。 

与泡泡玛特等潮玩企业不同，元隆雅图的核心竞争力在于“赛会IP+国潮IP”的双轨布局。一方面深度绑定全运会、亚冬会等顶级体育IP，另一方面与天安门、普陀山等文旅IP合作开发限定产品，形成“高势能IP矩阵”。2025年中报显示，其特许纪念品业务收入同比增长74.5%，毛利率达28.87%，成为仅次于礼赠品业务的第二增长曲线。这种“官方背书+年轻化表达”的策略，使其在Z世代消费群体中建立起独特的品牌认知。 

 三、AI与元宇宙：技术赋能的IP经济新边疆 

元隆雅图正以“AI+元宇宙”重构IP产业价值链。其自主研发的AIGC文生图模型已实现3D数字形象生成，通过喂养自有IP图库，可快速生成“礼盒仔”等虚拟角色，并应用于数字藏品和实物衍生品设计。与张小泉合作推出的“匠师道啔航计划”，更是将AIGC技术融入宣发视频制作，实现定格动画与动态效果的融合创新。这种技术赋能使IP内容生产效率提升300%，同时降低了对传统设计团队的依赖。 

在元宇宙领域，子公司UOVAMETA与圆明园合作开发的《梦回圆明园》VR大空间项目，通过1:1数字化复原技术打造沉浸式文化体验，同步推出数实结合的数字藏品和文创周边，形成“线上参观+VR体验+线下消费”的闭环。该项目不仅获得中央美术学院的3D建筑数据支持，更通过AI交互技术实现游客与虚拟场景的深度互动，被文旅部列为“数字文化遗产活化”示范案例。此外，元隆雅图已申请“元宇宙”“起点元宇宙”等商标，计划将赛会IP与虚拟偶像、虚拟场馆结合，探索Web3.0时代的IP变现新模式。 

四、抖音出海：元隆雅图的全球化破局之战 

在跨境电商与社交媒体深度融合的当下，元隆雅图正借助抖音（TikTok）的全球化流量优势，推动中国IP走向世界。作为巨量引擎综合代理商和抖音星图核心服务商，其为国际品牌提供的“AI选号+自动化内容生成”服务，使出海营销效率提升40%。在阿根廷国家队球星周边产品的运营中，元隆雅图通过抖音直播实现“球星IP+国潮设计”的跨文化融合，梅西主题礼盒在海外市场首月销量突破10万件，验证了“技术赋能+文化共情”的出海方法论。 

更值得关注的是，元隆雅图正将国内成熟的“IP+直播+电商”模式复制到海外。其与TikTok合作开发的“虚拟人直播系统”，可自动生成多语言带货内容，解决跨文化营销的语言和内容壁垒。2025年一季度，其新媒体营销业务在抖音的投放规模同比增长120%，并获得巨量星图“创新探索合作伙伴”奖，成为品牌出海领域的标杆企业。 

五、资本验证：技术与IP双轮驱动的价值重估 

市场对元隆雅图的创新布局给予积极反馈。这种增长不仅源于“大湾鸡”等爆款IP的短期拉动，更来自AI技术与元宇宙业务的长期赋能。公司半年报显示，尽管整体营收受消费疲软影响略有下滑，但研发投入持续加码，AI研究院开发的营销垂类模型已在多个项目中落地，预计2026年相关业务收入占比将超过50%。 

作为A股稀缺的“赛会IP+谷子经济+元宇宙”标的，元隆雅图正在重新定义IP运营的边界。从冰墩墩到“大湾鸡”，从线下特许到元宇宙场景，其通过“文化基因解码+技术工具创新+全球化渠道”的三维模型，为中国IP产业提供了可复制的商业化范式。随着全运会热度持续发酵和AI技术的深化应用，实现从“IP生产商”到“数字文化生态构建者”的华丽转身。 

文章编号: cc08eb17b1ad04f199c8ebe35edccae0
-----------------------------------------------------------------------------

78. 东方财富网股吧 -  (大湾鸡爆火，下一个泡泡玛特！) 2025-11-08 股吧   瞎子点灯黑整

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1622067487.html

 

$泡泡玛特(HK|09992)$   

全运会顶流“大湾鸡”：元隆雅图如何复刻冰墩墩神话，打造IP经济新范式？ 

一、从冰墩墩到“大湾鸡”：赛会IP破圈的双重密码 

2025年粤港澳全运会的吉祥物“大湾鸡”，正以现象级热度复刻2022年冰墩墩的爆款传奇。这只由中华白海豚演化而来的“运动健将”，凭借魔性萌态和文化巧思迅速占领社交媒体，成为全民玩梗的对象。其设计团队由冰墩墩之父刘平云教授亲自操刀，延续了“萌化+文化符号”的核心逻辑——头顶粤港奥三地代表色浪花，身着运动装的白海豚被广东网友亲切称为“大湾鸡”，意外契合了“无鸡不成宴”的地域文化基因。这种“官方设计+民间二创”的互动模式，与冰墩墩的“熊猫+冰晶外壳”组合异曲同工，既保持了赛会IP的庄重感，又通过接地气的解读激发大众参与热情。 

作为全运会唯一上市IP运营公司，元隆雅图在“大湾鸡”的商业化运作中展现出成熟的全产业链能力。其推出的特许商品覆盖毛绒公仔、盲盒、文创水杯等数十个品类，在粤港澳高铁站、广州塔等核心场景设置快闪店，并联动贵州刺梨茶等地域特产打造“味觉+视觉”跨界营销，实现销量环比增长300%的奇迹。这种“IP+文旅+消费”的立体化运营，较冰墩墩时期单一的特许商品销售更具生态延展性。 

二、谷子经济领军者：元隆雅图的二次元破局之路 

在“谷子经济”（二次元周边经济）领域，元隆雅图正以独特的“国潮+赛会”双轮驱动模式确立行业标杆地位。2024年中国泛二次元市场规模已达5977亿元，其中谷子经济细分市场突破1689亿元，元隆雅图凭借亚冬会“滨滨”“妮妮”系列、《大闹天宫》齐天大圣毛绒玩具等爆款，成为唯一打通B端企业定制与C端零售的上市公司。其全资子公司元隆元创推出的“奇点WOW!dea”品牌，通过非遗工艺与潮流设计结合，在礼品展上实现5小时小红书直播百万级转化，构建起从IP开发到终端销售的完整闭环。 

与泡泡玛特等潮玩企业不同，元隆雅图的核心竞争力在于“赛会IP+国潮IP”的双轨布局。一方面深度绑定全运会、亚冬会等顶级体育IP，另一方面与天安门、普陀山等文旅IP合作开发限定产品，形成“高势能IP矩阵”。2025年中报显示，其特许纪念品业务收入同比增长74.5%，毛利率达28.87%，成为仅次于礼赠品业务的第二增长曲线。这种“官方背书+年轻化表达”的策略，使其在Z世代消费群体中建立起独特的品牌认知。 

 三、AI与元宇宙：技术赋能的IP经济新边疆 

元隆雅图正以“AI+元宇宙”重构IP产业价值链。其自主研发的AIGC文生图模型已实现3D数字形象生成，通过喂养自有IP图库，可快速生成“礼盒仔”等虚拟角色，并应用于数字藏品和实物衍生品设计。与张小泉合作推出的“匠师道啔航计划”，更是将AIGC技术融入宣发视频制作，实现定格动画与动态效果的融合创新。这种技术赋能使IP内容生产效率提升300%，同时降低了对传统设计团队的依赖。 

在元宇宙领域，子公司UOVAMETA与圆明园合作开发的《梦回圆明园》VR大空间项目，通过1:1数字化复原技术打造沉浸式文化体验，同步推出数实结合的数字藏品和文创周边，形成“线上参观+VR体验+线下消费”的闭环。该项目不仅获得中央美术学院的3D建筑数据支持，更通过AI交互技术实现游客与虚拟场景的深度互动，被文旅部列为“数字文化遗产活化”示范案例。此外，元隆雅图已申请“元宇宙”“起点元宇宙”等商标，计划将赛会IP与虚拟偶像、虚拟场馆结合，探索Web3.0时代的IP变现新模式。 

四、抖音出海：元隆雅图的全球化破局之战 

在跨境电商与社交媒体深度融合的当下，元隆雅图正借助抖音（TikTok）的全球化流量优势，推动中国IP走向世界。作为巨量引擎综合代理商和抖音星图核心服务商，其为国际品牌提供的“AI选号+自动化内容生成”服务，使出海营销效率提升40%。在阿根廷国家队球星周边产品的运营中，元隆雅图通过抖音直播实现“球星IP+国潮设计”的跨文化融合，梅西主题礼盒在海外市场首月销量突破10万件，验证了“技术赋能+文化共情”的出海方法论。 

更值得关注的是，元隆雅图正将国内成熟的“IP+直播+电商”模式复制到海外。其与TikTok合作开发的“虚拟人直播系统”，可自动生成多语言带货内容，解决跨文化营销的语言和内容壁垒。2025年一季度，其新媒体营销业务在抖音的投放规模同比增长120%，并获得巨量星图“创新探索合作伙伴”奖，成为品牌出海领域的标杆企业。 

五、资本验证：技术与IP双轮驱动的价值重估 

市场对元隆雅图的创新布局给予积极反馈。这种增长不仅源于“大湾鸡”等爆款IP的短期拉动，更来自AI技术与元宇宙业务的长期赋能。公司半年报显示，尽管整体营收受消费疲软影响略有下滑，但研发投入持续加码，AI研究院开发的营销垂类模型已在多个项目中落地，预计2026年相关业务收入占比将超过50%。 

作为A股稀缺的“赛会IP+谷子经济+元宇宙”标的，元隆雅图正在重新定义IP运营的边界。从冰墩墩到“大湾鸡”，从线下特许到元宇宙场景，其通过“文化基因解码+技术工具创新+全球化渠道”的三维模型，为中国IP产业提供了可复制的商业化范式。随着全运会热度持续发酵和AI技术的深化应用，实现从“IP生产商”到“数字文化生态构建者”的华丽转身。 

文章编号: 949e1ee4f99d0f283e52c7e6070eedd0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 东方财富网股吧 -  (全运新经济，“体育+”多路狂奔) 2025-11-08 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622058197

 

 来源：21世纪经济报道 

　　在今年，如果你沿着港珠澳大桥驾车从北向南，贯穿大湾区，经过的每一个街道、公园或商圈，都可以看到“激情全运会，活力大湾区”的标语。 

　　这场由粤港澳三地联合举办的第十五届全运会，将于11月9日正式拉开帷幕。 

　　作为首次跨三地打造的全国性综合体育赛事，十五运会带着鲜明的“新”意而来。不只是体育竞技的盛宴，更是对体育融入经济的全新探索。 

　　科技之新，是新兴产业的赛事全方位渗透。从深海可燃冰中获取源火，到场馆的可开合屋盖，科技不再是附加项，而是赛事运营核心支撑，更将广东新兴产业带到世界面前。 

　　消费之新，是全运IP消费链条的打通。从“看全运”升级为“玩全运”，从观赛变成全链条消费生态，带动文旅、餐饮、零售等业态协同增长。 

　　市场化之新，是从赞助商到合伙人的转变。跳出传统招商框架，将企业升级为“城市合伙人”，不再只是资金与技术的供给方，更投身城市建设、产业升级，实现办赛与兴城的长期联动。 

　　这些“新”的背后，是广东对体育价值的重新定义：它能够链接科创、消费与产业，让赛事的流量变成城市增量，更让全运经济成为广东推动高质量发展的新抓手。 

　　当体育与经济的边界被打破，一场赛事，正成为经济升级的新引擎。 

　　硬科技的全景实战 

　　十五运会火炬深圳传递现场，人形机器人“夸父”在单臂1.6kg的负载下，接棒、传递、交接一气呵成，完成火炬百米传递任务。 

　　这样充满科技感的场景，在十五运会的玩法里无处不在。 

　　赛场内，3D视觉闸机0.3秒内完成人证核验、无人机保障赛场供电线路安全、5G子弹时间定格赛事精彩瞬间、可开合屋盖让场馆快速在不同赛事间切换；赛场外，自动驾驶汽车接驳、数字人在云端服务、元宇宙“云上全运村”展示赛事亮点、外骨骼机器人提供助行与康复服务。 

　　正是广东扎实的科创基础，让这些科技创想有了快速落地的底气。文远知行、小马智行、如祺出行等本地车企提供自动驾驶接驳；火炬传递深圳站“0号火炬手”夸父人形机器人来自乐聚机器人；华图科技、华夏北斗星、同心体育等企业赋能智慧化场馆升级。 

　　在赛事中落地的科技元素，是广东体育产业升级的缩影。2023年，全省体育产业总规模超7000亿元，占全国总量的1/5。广东体育用品制造领域稳步增长，今年前三季度全省体育用品制造销售收入同比增长7.7%，较全省制造业平均增速高1.9个百分点。 

　　科技同样成为体育产业升级的主要趋势，形成了贯穿场馆建设、装备制造、数字转播、文体旅游的完整产业链，成为驱动城市更新与经济增长的重要引擎。 

　　十五运会更成为广东新兴产业的“实战考场”，直观呈现全省发展硬实力。 

　　2024年，广东GDP突破14万亿元，经济总量连续36年稳居全国第一。其中，产业一线的新趋势值得关注：去年，广东新能源汽车产量增长43%，全国每4辆新能源汽车就有1辆“广东造”；工业机器人产量增长31.2%、占全国44%；低空经济产业规模超千亿元，企业数量超1.5万家。 

　　赛事为新兴产业提供了用武之地。低空经济领域，无人机编队表演、直升机传递火炬、低空医疗救援以及低空物流等应用，将赛事解构成无数个市场化“接口”，为产业突破场景落地瓶颈和跨领域规模化探路。 

　　“广东本身具备低空经济政策与技术的双重基础，十五运会的赛事特性，恰好为低空经济提供了高强度的实战场景和明确的需求导向。”暨南大学经济学院教授谢宝剑指出，相关技术的创新与发展，带动产业链的完善与升级，低空应用在赛事期间的多元化落地，既为产业发展打开了广阔的市场空间，更为城市空间的利用带来了新的思路与模式。 

　　再如，对智驾行业而言，北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔向南方财经记者表示，赛事期间密集的人流、车流，对自动驾驶来说，既是实战考验，检验产品的可靠性，同时也是品牌宣传窗口，借助赛事曝光提升了公众认知。 

　　“科技创新是火，实体经济是炬。”广州站第50棒压轴火炬手小鹏汽车董事长何小鹏感慨，当前人们正步入一个物理世界与人工智能全面融合的新时代，机器人、无人驾驶汽车等将越来越智能，将让世界更加美好。 

　　正如赛事催生的各项需求，将进一步拉动产业，更让体育与科技的融合，成为广东推动产业创新、服务美好生活的新实践。 

　　打通全运IP全链消费 

　　“你买十五运会盲盒了吗？”这可能是大湾区年轻人最近的问候语。 

　　以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，衍生出毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等多款特许商品，和全运会赛事一同成功出圈。 

　　“全运会有自己的‘Labubu’。”在广州读大学的刘莎一口气买了两套盲盒，她告诉南方财经记者，想抽到三国醒狮系列盲盒的隐藏款，可以挂包上去很多地方打卡拍照。 

　　全运IP的影响力不止于此。很多人原本为一场赛事而来，却开啔了一段旅游。 

　　一切的起点，是一张兼具多重价值的赛事门票。十五运会和残特奥会对外发售约500万张门票，凭票可享受部分景点免票、住宿及公交优惠，甚至附赠消费券、满减券。 

　　粤港澳三地联办赛事，顺势带动了跨区域消费。“一程多站”全运主题游，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食与文化体验点。 

　　广东21个地市各展所长，不论是茂名以山海特色开展定向赛事，还是汕头借冲浪运动打造产业符号，体育像是城市发展的新支点，撬动起整条消费链。 

　　“篮球之城”东莞，凭借冠军口碑吸引超10万人次观看国家级篮球邀请赛，直接拉动消费超2亿元；“赛事之城”深圳，在亚乒联盟亚洲杯期间，大运天地中央广场单日最高人流量突破5万人次；“龙舟之乡”佛山的叠滘龙舟赛，更是吸引近百万观众现场观战。 

　　数据印证了这一消费热潮：今年前三季度，广东省限额以上单位体育娱乐用品类零售额同比增长32.2%。体育正成为提振消费的重要抓手。 

　　中国地质大学（武汉）体育学院院长李元向南方财经记者表示，提振消费并非简单让大众“多花钱”，而是要让消费更有质量、更有信心、更可持续。 

　　十五运会带动的体育消费，恰好兼具社交、教育、文化等多重属性，不仅黏性强，更有着绵长的产业链。从21个地市的体育特色挖掘，到全运主题游的文旅深度融合，再到特许商品的持续热销，每个环节都在创造新的消费增长点，而这种可持续性，正是扩大内需所需要的核心动力。 

　　跳出“赞助”找“伙伴” 

　　作为改革开放的前沿阵地，敢为人先的探索精神一直植根于广东的发展基因中。 

　　以广州举办过的两届全运会为例，都在市场开发上取得过突破。 

　　1987年六运会，广州率先打破政府单一运作模式，开创性推出会歌、电视转播、体育彩票，让广告首次走进全运会赛场内外，为赛事市场化按下“啔动键”；2001年九运会，创新网上注册、网上火炬传递，完成全运会电视转播权有偿转让，更首次以公司化运作推进市场开发，为体育赛事与市场经济的融合积累了宝贵经验。 

　　这种敢闯敢试的市场办赛，在粤港澳三地联合承办的十五运会上，得到了全面延续与升级。 

　　先以区域协同和开放共享为核心，场馆只改造不新建、不建全运村。超90%的场馆依托既有设施进行升级，让赛事运营和赛后利用可持续。同时，三地协同办会，降低单城办赛压力，拓展不同市场开发模式。 

　　再是招商规模创下新高。截至今年6月，已签约及可签约赞助企业覆盖21个类别，赞助总金额逼近16.5亿元。众多企业的积极加盟，为赛事筹备注入强劲动力，更深化体育产业链融合与产业集聚。 

　　赞助类别和参与企业也颇具多样性。十五运会中，体育服装、火炬、奖牌、礼仪服饰等多个核心类别，首次实现全额赞助；中国移动、中国联通、中国电信三大运营商首次联合赞助，打破行业壁垒形成合力；周大福、巴斯夫等港资、外资企业主动入局，凸显粤港澳大湾区独特的区位优势与开放活力，让赛事招商展现区域合作效能。 

　　在广东看来，办赛事，就是办城市。这一发展理念，跳出了传统政府办赛框架，不止找赞助商，还找合伙人。 

　　今年2月，广州推出“城市合伙人”计划，超越传统赞助模式，将企业角色从单纯的赛事赞助方，提升至与城市发展共生共赢的产业升级战略层面。 

　　截至目前，两批 29 家合伙人悉数亮相，涵盖金融、物流、科技、文旅等多个关键领域；合作模式更细分出战略合作伙伴、超级合伙人、城市梦想家三个层次，分别对应世界500强、中国500强及专精特新“小巨人”企业、中小微企业，实现不同规模、不同领域企业的参与。 

　　十五运会的办赛逻辑背后，是广东政企联动的新型关系。 

　　大湾区城市通过与企业在基础设施建设、城市更新、产业升级等领域的合作，将吸收先进的技术与管理经验，不断完善城市功能、提升综合竞争力，让赛事红利转化为城市发展的长久动能。 

　　“全运会不仅要成为高水平的竞赛平台，更要打造全新的‘全运经济’概念，通过全运会带动城市的经济社会发展。”华南师范大学体育科学学院教授谭建湘的观点，点明了新时代全运会的核心价值——让举国体制下的竞技体育与市场经济深度融合、碰撞火花。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: a3e709bbb266d6fec9fb12788ee5c317
-----------------------------------------------------------------------------

80. 东方财富网股吧 -  (大湾鸡爆火了，还在深套的朋友不行换个思路呗！) 2025-11-08 股吧   瞎子点灯黑整

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1622037161.html

 

$岭南控股(SZ000524)$  

全运会顶流“大湾鸡”：元隆雅图如何复刻冰墩墩神话，打造IP经济新范式？ 

一、从冰墩墩到“大湾鸡”：赛会IP破圈的双重密码 

2025年粤港澳全运会的吉祥物“大湾鸡”，正以现象级热度复刻2022年冰墩墩的爆款传奇。这只由中华白海豚演化而来的“运动健将”，凭借魔性萌态和文化巧思迅速占领社交媒体，成为全民玩梗的对象。其设计团队由冰墩墩之父刘平云教授亲自操刀，延续了“萌化+文化符号”的核心逻辑——头顶粤港奥三地代表色浪花，身着运动装的白海豚被广东网友亲切称为“大湾鸡”，意外契合了“无鸡不成宴”的地域文化基因。这种“官方设计+民间二创”的互动模式，与冰墩墩的“熊猫+冰晶外壳”组合异曲同工，既保持了赛会IP的庄重感，又通过接地气的解读激发大众参与热情。 

作为全运会唯一上市IP运营公司，元隆雅图在“大湾鸡”的商业化运作中展现出成熟的全产业链能力。其推出的特许商品覆盖毛绒公仔、盲盒、文创水杯等数十个品类，在粤港澳高铁站、广州塔等核心场景设置快闪店，并联动贵州刺梨茶等地域特产打造“味觉+视觉”跨界营销，实现销量环比增长300%的奇迹。这种“IP+文旅+消费”的立体化运营，较冰墩墩时期单一的特许商品销售更具生态延展性。 

二、谷子经济领军者：元隆雅图的二次元破局之路 

在“谷子经济”（二次元周边经济）领域，元隆雅图正以独特的“国潮+赛会”双轮驱动模式确立行业标杆地位。2024年中国泛二次元市场规模已达5977亿元，其中谷子经济细分市场突破1689亿元，元隆雅图凭借亚冬会“滨滨”“妮妮”系列、《大闹天宫》齐天大圣毛绒玩具等爆款，成为唯一打通B端企业定制与C端零售的上市公司。其全资子公司元隆元创推出的“奇点WOW!dea”品牌，通过非遗工艺与潮流设计结合，在礼品展上实现5小时小红书直播百万级转化，构建起从IP开发到终端销售的完整闭环。 

与泡泡玛特等潮玩企业不同，元隆雅图的核心竞争力在于“赛会IP+国潮IP”的双轨布局。一方面深度绑定全运会、亚冬会等顶级体育IP，另一方面与天安门、普陀山等文旅IP合作开发限定产品，形成“高势能IP矩阵”。2025年中报显示，其特许纪念品业务收入同比增长74.5%，毛利率达28.87%，成为仅次于礼赠品业务的第二增长曲线。这种“官方背书+年轻化表达”的策略，使其在Z世代消费群体中建立起独特的品牌认知。 

 三、AI与元宇宙：技术赋能的IP经济新边疆 

元隆雅图正以“AI+元宇宙”重构IP产业价值链。其自主研发的AIGC文生图模型已实现3D数字形象生成，通过喂养自有IP图库，可快速生成“礼盒仔”等虚拟角色，并应用于数字藏品和实物衍生品设计。与张小泉合作推出的“匠师道啔航计划”，更是将AIGC技术融入宣发视频制作，实现定格动画与动态效果的融合创新。这种技术赋能使IP内容生产效率提升300%，同时降低了对传统设计团队的依赖。 

在元宇宙领域，子公司UOVAMETA与圆明园合作开发的《梦回圆明园》VR大空间项目，通过1:1数字化复原技术打造沉浸式文化体验，同步推出数实结合的数字藏品和文创周边，形成“线上参观+VR体验+线下消费”的闭环。该项目不仅获得中央美术学院的3D建筑数据支持，更通过AI交互技术实现游客与虚拟场景的深度互动，被文旅部列为“数字文化遗产活化”示范案例。此外，元隆雅图已申请“元宇宙”“起点元宇宙”等商标，计划将赛会IP与虚拟偶像、虚拟场馆结合，探索Web3.0时代的IP变现新模式。 

四、抖音出海：元隆雅图的全球化破局之战 

在跨境电商与社交媒体深度融合的当下，元隆雅图正借助抖音（TikTok）的全球化流量优势，推动中国IP走向世界。作为巨量引擎综合代理商和抖音星图核心服务商，其为国际品牌提供的“AI选号+自动化内容生成”服务，使出海营销效率提升40%。在阿根廷国家队球星周边产品的运营中，元隆雅图通过抖音直播实现“球星IP+国潮设计”的跨文化融合，梅西主题礼盒在海外市场首月销量突破10万件，验证了“技术赋能+文化共情”的出海方法论。 

更值得关注的是，元隆雅图正将国内成熟的“IP+直播+电商”模式复制到海外。其与TikTok合作开发的“虚拟人直播系统”，可自动生成多语言带货内容，解决跨文化营销的语言和内容壁垒。2025年一季度，其新媒体营销业务在抖音的投放规模同比增长120%，并获得巨量星图“创新探索合作伙伴”奖，成为品牌出海领域的标杆企业。 

五、资本验证：技术与IP双轮驱动的价值重估 

市场对元隆雅图的创新布局给予积极反馈。这种增长不仅源于“大湾鸡”等爆款IP的短期拉动，更来自AI技术与元宇宙业务的长期赋能。公司半年报显示，尽管整体营收受消费疲软影响略有下滑，但研发投入持续加码，AI研究院开发的营销垂类模型已在多个项目中落地，预计2026年相关业务收入占比将超过50%。 

作为A股稀缺的“赛会IP+谷子经济+元宇宙”标的，元隆雅图正在重新定义IP运营的边界。从冰墩墩到“大湾鸡”，从线下特许到元宇宙场景，其通过“文化基因解码+技术工具创新+全球化渠道”的三维模型，为中国IP产业提供了可复制的商业化范式。随着全运会热度持续发酵和AI技术的深化应用，实现从“IP生产商”到“数字文化生态构建者”的华丽转身。 

文章编号: 857fa7c9dc0ca43474c336a3df61252c
-----------------------------------------------------------------------------

81. 东方财富网股吧 -  (大家一起来做大湾鸡了) 2025-11-08 粤传媒吧   瞎子点灯黑整

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622036385

 

$粤 传 媒(SZ002181)$   

全运会顶流“大湾鸡”：元隆雅图如何复刻冰墩墩神话，打造IP经济新范式？ 

一、从冰墩墩到“大湾鸡”：赛会IP破圈的双重密码 

2025年粤港澳全运会的吉祥物“大湾鸡”，正以现象级热度复刻2022年冰墩墩的爆款传奇。这只由中华白海豚演化而来的“运动健将”，凭借魔性萌态和文化巧思迅速占领社交媒体，成为全民玩梗的对象。其设计团队由冰墩墩之父刘平云教授亲自操刀，延续了“萌化+文化符号”的核心逻辑——头顶粤港奥三地代表色浪花，身着运动装的白海豚被广东网友亲切称为“大湾鸡”，意外契合了“无鸡不成宴”的地域文化基因。这种“官方设计+民间二创”的互动模式，与冰墩墩的“熊猫+冰晶外壳”组合异曲同工，既保持了赛会IP的庄重感，又通过接地气的解读激发大众参与热情。 

作为全运会唯一上市IP运营公司，元隆雅图在“大湾鸡”的商业化运作中展现出成熟的全产业链能力。其推出的特许商品覆盖毛绒公仔、盲盒、文创水杯等数十个品类，在粤港澳高铁站、广州塔等核心场景设置快闪店，并联动贵州刺梨茶等地域特产打造“味觉+视觉”跨界营销，实现销量环比增长300%的奇迹。这种“IP+文旅+消费”的立体化运营，较冰墩墩时期单一的特许商品销售更具生态延展性。 

二、谷子经济领军者：元隆雅图的二次元破局之路 

在“谷子经济”（二次元周边经济）领域，元隆雅图正以独特的“国潮+赛会”双轮驱动模式确立行业标杆地位。2024年中国泛二次元市场规模已达5977亿元，其中谷子经济细分市场突破1689亿元，元隆雅图凭借亚冬会“滨滨”“妮妮”系列、《大闹天宫》齐天大圣毛绒玩具等爆款，成为唯一打通B端企业定制与C端零售的上市公司。其全资子公司元隆元创推出的“奇点WOW!dea”品牌，通过非遗工艺与潮流设计结合，在礼品展上实现5小时小红书直播百万级转化，构建起从IP开发到终端销售的完整闭环。 

与泡泡玛特等潮玩企业不同，元隆雅图的核心竞争力在于“赛会IP+国潮IP”的双轨布局。一方面深度绑定全运会、亚冬会等顶级体育IP，另一方面与天安门、普陀山等文旅IP合作开发限定产品，形成“高势能IP矩阵”。2025年中报显示，其特许纪念品业务收入同比增长74.5%，毛利率达28.87%，成为仅次于礼赠品业务的第二增长曲线。这种“官方背书+年轻化表达”的策略，使其在Z世代消费群体中建立起独特的品牌认知。 

 三、AI与元宇宙：技术赋能的IP经济新边疆 

元隆雅图正以“AI+元宇宙”重构IP产业价值链。其自主研发的AIGC文生图模型已实现3D数字形象生成，通过喂养自有IP图库，可快速生成“礼盒仔”等虚拟角色，并应用于数字藏品和实物衍生品设计。与张小泉合作推出的“匠师道啔航计划”，更是将AIGC技术融入宣发视频制作，实现定格动画与动态效果的融合创新。这种技术赋能使IP内容生产效率提升300%，同时降低了对传统设计团队的依赖。 

在元宇宙领域，子公司UOVAMETA与圆明园合作开发的《梦回圆明园》VR大空间项目，通过1:1数字化复原技术打造沉浸式文化体验，同步推出数实结合的数字藏品和文创周边，形成“线上参观+VR体验+线下消费”的闭环。该项目不仅获得中央美术学院的3D建筑数据支持，更通过AI交互技术实现游客与虚拟场景的深度互动，被文旅部列为“数字文化遗产活化”示范案例。此外，元隆雅图已申请“元宇宙”“起点元宇宙”等商标，计划将赛会IP与虚拟偶像、虚拟场馆结合，探索Web3.0时代的IP变现新模式。 

四、抖音出海：元隆雅图的全球化破局之战 

在跨境电商与社交媒体深度融合的当下，元隆雅图正借助抖音（TikTok）的全球化流量优势，推动中国IP走向世界。作为巨量引擎综合代理商和抖音星图核心服务商，其为国际品牌提供的“AI选号+自动化内容生成”服务，使出海营销效率提升40%。在阿根廷国家队球星周边产品的运营中，元隆雅图通过抖音直播实现“球星IP+国潮设计”的跨文化融合，梅西主题礼盒在海外市场首月销量突破10万件，验证了“技术赋能+文化共情”的出海方法论。 

更值得关注的是，元隆雅图正将国内成熟的“IP+直播+电商”模式复制到海外。其与TikTok合作开发的“虚拟人直播系统”，可自动生成多语言带货内容，解决跨文化营销的语言和内容壁垒。2025年一季度，其新媒体营销业务在抖音的投放规模同比增长120%，并获得巨量星图“创新探索合作伙伴”奖，成为品牌出海领域的标杆企业。 

五、资本验证：技术与IP双轮驱动的价值重估 

市场对元隆雅图的创新布局给予积极反馈。这种增长不仅源于“大湾鸡”等爆款IP的短期拉动，更来自AI技术与元宇宙业务的长期赋能。公司半年报显示，尽管整体营收受消费疲软影响略有下滑，但研发投入持续加码，AI研究院开发的营销垂类模型已在多个项目中落地，预计2026年相关业务收入占比将超过50%。 

作为A股稀缺的“赛会IP+谷子经济+元宇宙”标的，元隆雅图正在重新定义IP运营的边界。从冰墩墩到“大湾鸡”，从线下特许到元宇宙场景，其通过“文化基因解码+技术工具创新+全球化渠道”的三维模型，为中国IP产业提供了可复制的商业化范式。随着全运会热度持续发酵和AI技术的深化应用，实现从“IP生产商”到“数字文化生态构建者”的华丽转身。 

文章编号: f00d5fab8538bf2c6469a61a43924998
-----------------------------------------------------------------------------

82. 东方财富网股吧 -  (魅力广州，活力大湾鸡，大湾鸡IP全民玩梗，大湾鸡有望火过冰墩墩) 2025-11-08 股吧   天台一级交易员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1622035523

 

$元隆雅图(SZ002878)$  $中国电影(SH600977)$  $大连圣亚(SH600593)$   

全运会顶流“大湾鸡”：元隆雅图如何复刻冰墩墩神话，打造IP经济新范式？

一、从冰墩墩到“大湾鸡”：赛会IP破圈的双重密码

2025年粤港澳全运会的吉祥物“大湾鸡”，正以现象级热度复刻2022年冰墩墩的爆款传奇。这只由中华白海豚演化而来的“运动健将”，凭借魔性萌态和文化巧思迅速占领社交媒体，成为全民玩梗的对象。其设计团队由冰墩墩之父刘平云教授亲自操刀，延续了“萌化+文化符号”的核心逻辑——头顶粤港奥三地代表色浪花，身着运动装的白海豚被广东网友亲切称为“大湾鸡”，意外契合了“无鸡不成宴”的地域文化基因。这种“官方设计+民间二创”的互动模式，与冰墩墩的“熊猫+冰晶外壳”组合异曲同工，既保持了赛会IP的庄重感，又通过接地气的解读激发大众参与热情。

作为全运会唯一上市IP运营公司，元隆雅图在“大湾鸡”的商业化运作中展现出成熟的全产业链能力。其推出的特许商品覆盖毛绒公仔、盲盒、文创水杯等数十个品类，在粤港澳高铁站、广州塔等核心场景设置快闪店，并联动贵州刺梨茶等地域特产打造“味觉+视觉”跨界营销，实现销量环比增长300%的奇迹。这种“IP+文旅+消费”的立体化运营，较冰墩墩时期单一的特许商品销售更具生态延展性。

二、谷子经济领军者：元隆雅图的二次元破局之路

在“谷子经济”（二次元周边经济）领域，元隆雅图正以独特的“国潮+赛会”双轮驱动模式确立行业标杆地位。2024年中国泛二次元市场规模已达5977亿元，其中谷子经济细分市场突破1689亿元，元隆雅图凭借亚冬会“滨滨”“妮妮”系列、《大闹天宫》齐天大圣毛绒玩具等爆款，成为唯一打通B端企业定制与C端零售的上市公司。其全资子公司元隆元创推出的“奇点WOW!dea”品牌，通过非遗工艺与潮流设计结合，在礼品展上实现5小时小红书直播百万级转化，构建起从IP开发到终端销售的完整闭环。

与泡泡玛特等潮玩企业不同，元隆雅图的核心竞争力在于“赛会IP+国潮IP”的双轨布局。一方面深度绑定全运会、亚冬会等顶级体育IP，另一方面与天安门、普陀山等文旅IP合作开发限定产品，形成“高势能IP矩阵”。2025年中报显示，其特许纪念品业务收入同比增长74.5%，毛利率达28.87%，成为仅次于礼赠品业务的第二增长曲线。这种“官方背书+年轻化表达”的策略，使其在Z世代消费群体中建立起独特的品牌认知。

 三、AI与元宇宙：技术赋能的IP经济新边疆

元隆雅图正以“AI+元宇宙”重构IP产业价值链。其自主研发的AIGC文生图模型已实现3D数字形象生成，通过喂养自有IP图库，可快速生成“礼盒仔”等虚拟角色，并应用于数字藏品和实物衍生品设计。与张小泉合作推出的“匠师道啔航计划”，更是将AIGC技术融入宣发视频制作，实现定格动画与动态效果的融合创新。这种技术赋能使IP内容生产效率提升300%，同时降低了对传统设计团队的依赖。

在元宇宙领域，子公司UOVAMETA与圆明园合作开发的《梦回圆明园》VR大空间项目，通过1:1数字化复原技术打造沉浸式文化体验，同步推出数实结合的数字藏品和文创周边，形成“线上参观+VR体验+线下消费”的闭环。该项目不仅获得中央美术学院的3D建筑数据支持，更通过AI交互技术实现游客与虚拟场景的深度互动，被文旅部列为“数字文化遗产活化”示范案例。此外，元隆雅图已申请“元宇宙”“起点元宇宙”等商标，计划将赛会IP与虚拟偶像、虚拟场馆结合，探索Web3.0时代的IP变现新模式。

四、抖音出海：元隆雅图的全球化破局之战

在跨境电商与社交媒体深度融合的当下，元隆雅图正借助抖音（TikTok）的全球化流量优势，推动中国IP走向世界。作为巨量引擎综合代理商和抖音星图核心服务商，其为国际品牌提供的“AI选号+自动化内容生成”服务，使出海营销效率提升40%。在阿根廷国家队球星周边产品的运营中，元隆雅图通过抖音直播实现“球星IP+国潮设计”的跨文化融合，梅西主题礼盒在海外市场首月销量突破10万件，验证了“技术赋能+文化共情”的出海方法论。

更值得关注的是，元隆雅图正将国内成熟的“IP+直播+电商”模式复制到海外。其与TikTok合作开发的“虚拟人直播系统”，可自动生成多语言带货内容，解决跨文化营销的语言和内容壁垒。2025年一季度，其新媒体营销业务在抖音的投放规模同比增长120%，并获得巨量星图“创新探索合作伙伴”奖，成为品牌出海领域的标杆企业。

五、资本验证：技术与IP双轮驱动的价值重估

市场对元隆雅图的创新布局给予积极反馈。这种增长不仅源于“大湾鸡”等爆款IP的短期拉动，更来自AI技术与元宇宙业务的长期赋能。公司半年报显示，尽管整体营收受消费疲软影响略有下滑，但研发投入持续加码，AI研究院开发的营销垂类模型已在多个项目中落地，预计2026年相关业务收入占比将超过50%。

作为A股稀缺的“赛会IP+谷子经济+元宇宙”标的，元隆雅图正在重新定义IP运营的边界。从冰墩墩到“大湾鸡”，从线下特许到元宇宙场景，其通过“文化基因解码+技术工具创新+全球化渠道”的三维模型，为中国IP产业提供了可复制的商业化范式。随着全运会热度持续发酵和AI技术的深化应用，实现从“IP生产商”到“数字文化生态构建者”的华丽转身。 

文章编号: aa28b1ba22aaf1f7fe052759f0808993
-----------------------------------------------------------------------------

83. 东方财富网股吧 -  (《中华白海豚》获“科学自然类”推荐！第四届华语纪录电影大会推优盛典在珠海举行) 2025-11-08 股吧   大A翻译官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1622033939.html

邀您观看：《中华白海豚》获“科学自然类”推荐！第四届华语纪录电影大会推优盛典在珠海举行 

（来源：大A翻译官的财富号 2025-11-08 11:02） [点击查看原文]

文章编号: 14e69bb1ccbb4a66b2f524a8b049e5e9
-----------------------------------------------------------------------------

84. 东方财富网股吧 -  (元隆雅图：全运会吉祥物知识产权归属于组委会) 2025-11-07 股吧   证券之星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1621970735

证券之星消息，元隆雅图(002878)11月07日在投资者关系平台上答复投资者关心的问题。 

投资者提问：尊敬的董秘您好：贵司做为第十五届全运会特许生产商和零售商，其吉祥物是一对以中华白海豚为原型设计的可爱形象，分别叫“喜洋洋”和“乐融融”。如果请全洪婵，陈语汐，两个跳水冠军代言，将会产生一系列积极的联动效应。请问贵司会考虑吗？ 

元隆雅图回复：您好，感谢您的建议。全运会吉祥物知识产权归属于组委会，我司只有特许商品生产与零售授权，不涉及吉祥物的代言。 

以上内容为证券之星据公开信息整理，由AI算法生成（网信算备310104345710301240019号），不构成投资建议。 

（来源：证券之星的财富号 2025-11-07 20:57） [点击查看原文]

文章编号: 96720209e48c2818b8d4ca508cfd8325
-----------------------------------------------------------------------------

85. 东方财富网股吧 -  (【粤港澳全运会】从白海豚到“大湾鸡”？设计团队解密十五运会吉祥物如何“可爱到发芽”) 2025-11-07 股吧   趋势·观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1621964971

邀您观看：【粤港澳全运会】从白海豚到“大湾鸡”？设计团队解密十五运会吉祥物如何“可爱到发芽” 

（来源：趋势·观察的财富号 2025-11-07 20:29） [点击查看原文]

文章编号: a08f56919fb7b8a4f0ab128d77967670
-----------------------------------------------------------------------------

86. 东方财富网股吧 -  (〖广州塔点亮全运会主题灯光——大湾鸡上小蛮腰了〗6日晚，广州塔正式点亮全长5分4) 2025-11-07 股吧   Vera20250723

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1621389031

〖广州塔点亮全运会主题灯光——大湾鸡上小蛮腰了〗6日晚，广州塔正式点亮全长5分45秒的完整版全运会主题灯光。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”也出现在“小蛮腰”，尽显激情与活力。吉祥物原型为中华白海豚，“大湾鸡”为其民间昵称。（来源/广东新闻联播 音乐/@UNIQ-王一博）

文章编号: 23a0af3e0c6e881cf127af619a3e92c2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 东方财富网股吧 -  (蓝色新粤章：“海上新广东”五维进阶) 2025-11-07 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1621387991.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　谁能连续30年稳坐中国海洋经济头把交椅？答案只有广东。 

　　2024年，广东全省海洋生产总值率先突破2万亿元，达20022.5亿元，同比名义增长5.4%，占地区生产总值的14.1%，占全国海洋生产总值的19.0%。 

　　2万亿海洋生产总值，是这座海洋经济大省的新起点。站在“十四五”规划和“十五五”规划的关键衔接时刻，手握全国近四分之一大陆海岸线的广东，今年动作频频：6月份，广东省海洋经济工作会议按下加快打造“海上新广东”的“快进键”；9月份，广州市“十五五”规划咨询会为海洋经济发展集智聚力；10月份，广州南沙粤港澳协同发展论坛、潮州饶平现代化海洋牧场推进会、深圳海博会三场重磅活动接续登场，串联起海洋经济的“现在时”与“将来时”。 

　　如今，广东海洋经济发展早已跳出“单点突破”的传统模式，以“新技术、新产业、新场景、新模式、新生态”五维路径，下出一盘蓝色新棋局，“海上新广东”的轮廓也愈发清晰。 

　　科技产业场景化：深海创新落地生金 

　　9月18日，十五运圣火从深海走来的瞬间，全网沸腾。 

　　十五运“源火”在南海1522米深海成功采集，创造了全球首次使用深海可燃冰原位引燃的新技术，让体育盛会变成深海科技的“秀场”。这是广东以技术为核驱动海洋产业发展的一个缩影。 

　　阳江沙扒镇的智能繁育车间里，传感器精准调控水温水质，年孵化水花苗达520亿尾，“看天吃饭”的渔民变身“数据养殖户”；佛山照明的深海LED灯照亮“奋斗者号”科考路，“创新者号”水下机器人在深海精准作业，“技术创新叩开深海之门”的案例遍地开花。 

　　技术的突破，终究要落地成产业的果实。全球最大漂浮式风电平台“明阳天成号”抗住17级台风，灾后24小时火速复电，直接带火广东海上风电产业链，年产值突破3000亿元；深圳海上光伏并网、湛江波浪能装置投用，2024年海洋新兴产业产值飙至411亿元，同比增长8.3%，新动能肉眼可见。 

　　“要破解海域有限、传统产业受限的难题，就得推动‘海洋+先进制造’‘海洋+现代服务’深度融合。”自然资源部南海发展研究院院长李祝理点出了技术向产业转化的关键路径。 

　　此外，新场景成为广东海洋技术与海洋产业的“连接器”。阳江青洲岛的“导管架风机+网箱”玩转立体开发，水上发电、水下养鱼，“明渔一号”一季收鱼8万多斤；珠海“澎湖号”变身“海上立体农场”，养殖、观光双线吸金；广州港用区块链把通关效率提升40%，“丝路海运”航线通达全球150座港口；就连“年鱼礼盒”都借RCEP跨境物流，把潮汕鱼丸、湛江对虾送进海外餐桌。 

　　新技术、新产业、新场景同频共振，广东把深海“黑科技”酿成了产业“甜果实”。 

　　守住生态底线：激活长效发展新动能 

　　“海上新广东”既要发展的“速度”，更要守住生态“底色”。 

　　人海共生是广东海洋经济高质量发展的一个重要逻辑。海上“生绿电”，水下“鱼满舱”，“绿色电能”与“蓝色粮仓”的共生在广东已不是新鲜事。 

　　按照“疏近用远、生态发展”战略，广东清拆近海传统网箱6万多亩，把养殖推向深远海。从各地看，潮州饶平的“木改塑”网箱寿命长达30年，从源头杜绝污染；“蓝色海湾”整治行动修复红树林超10万亩，惠州考洲洋的“毛坯海”变身民宿林立的“精修海”，渔民转型旅游业。 

　　湛江企业家董服金牵头成立湛江白海豚保护协会，开展的41场科普覆盖5631人，更将中华白海豚的故事带到法国尼斯，让“海上大熊猫”的形象深入人心，把海洋保护做成了“国际事业”。 

　　为了激活海洋经济长效动能，广东加快了模式创新。例如，广东率先实现国土空间“多规合一”，同一海域里水面光伏、水体养殖、海底勘探并行，单位面积经济产出提升40%以上；汕尾创新“标准海”储备机制，项目审批时间从一年砍到一个月，“拿海即开工”点燃市场热情；粤港澳三地借“单一窗口”数据共享，海洋设备通关智能核验，跨境物流效率大幅飙升，行政壁垒正在逐渐被打破。 

　　生态打底、模式为翼，广东的深蓝之路走得又快又稳。尤其是站在“十四五”收官与“十五五”谋划的关键节点，广东正通过技术突破催生产业升级、场景创新激活市场活力、生态保护夯实发展根基、模式革新打破体制壁垒，驱动“海上新广东”驶向更广阔的未来。 

　　从“耕海牧渔”到“经略深蓝”，广东的探索证明：海洋经济的未来不在单一产业的“独秀”，而在五维协同进阶。2万亿之后，深蓝之上，“海上新广东”的故事还在继续。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: e169859ebba90d2287bf452a98620501
-----------------------------------------------------------------------------

88. 东方财富网股吧 -  (“慢是一种力量，真是一种抵达”（艺文观察） ——第四届华语纪录电影大会的见闻与思考) 2025-11-06 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1620725347.html

 

 来源：人民日报 

　　看过纪录电影《您的声音》的你，很难忽略这组数字——北京市2100多万常住人口，1700多名话务员24小时三班轮换，每天接听6万多通电话。你一定也会记得话务员刘缓开解年轻同事的那句话：我们就是话务员，很平凡，但我们为这座城市尽了一份力。 

　　第四届华语纪录电影大会推优盛典上，刘缓以及另外5位来自不同岗位的普通人走上舞台。他们是话务员、电焊工、粤剧老师、熊猫饲养员、90后新农人、非遗传承人，是为生活努力奔跑的普通人，也是一部部纪录电影的主角和观众。他们从日常生活走上大银幕，纪实影像沉淀了他们的人生况味。 

　　由中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办的第四届华语纪录电影大会前不久落幕，《山河为证》《您的声音》《父辈的天空》《她是红线女》《胡阿姨的花园》《光语者：独步南极》等23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，中国电影资料馆等3家机构获年度特别贡献纪录电影机构。纪录电影这本“国家相册”，新添了2025年度记忆。透过本届大会的若干瞬间和创作者的感悟，我们更直观地感受到，纪录电影该怎样典藏经过时间淬炼的人生与故事，在AI时代守护真实的温度。 

　　珠海北山古村，近200年历史的杨氏大宗祠里光影流转，现代影像与古建景观构成了有意味的“对话”。中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六发布《2025中国纪录电影年度报告》，将年度基调定义为“慢是一种力量，真是一种抵达”。 

　　根据何苏六研究团队的统计，今年截至10月21日，有22部纪录电影公映，平均制作周期6.3年。在这样一个技术不断解放生产力、AI可以“一键生成”的影像时代，众多纪录电影创作者依然在用漫长守候换取故事自然而然的“开花结果”。《新三峡》见证了纪录片导演杨书华历时30年的跟踪拍摄；《胡阿姨的花园》导演潘志琪历时9年，陪伴式记录一位平凡老人的日常；《日暮·归乡》导演杨正浓用8年时光，浓缩多位日夜思念、渴望归乡的台湾老兵的深情托付……“当算法洪流冲刷视觉，纪录电影以数年跟拍、10余年守候的慢节奏，为‘真实’守住防线。”何苏六感慨地说，对时间的尊重构成纪录电影最珍贵的品质，也成为观众重新信任影像的入口，在“慢”与“真”中，积累起撼动人心的力量。 

　　真实，的确是本届大会上的热词。人们反复提到“真实”二字的背后，有AI等新技术带来的挑战与思考，也有对纪录电影创作规律、审美范式的守成与创新。 

　　珠海香山场大厦梦剧场里，展映影片《中华白海豚》深深吸引观众尤其是孩子们的目光。白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。回忆起连续16天海上守候的经历，主创人员感慨万千：“在静谧的夜晚，甚至能清晰地听见白海豚浮出水面换气的‘哧哧’声，那种与自然融为一体的体验，让我们领悟纪录片创作的真谛。” 

　　“真实一定是纪录片最内核的价值。”导演陈庆在大会“焦点对话”环节中分享，自己回首经典之作看到了“工夫在诗外”，内容背后的表达“让屏幕内外无限连接，打动了观众，让创作者也得到滋养”。“快”与“短”在当下如此流行，花这么久的时间做一部纪录片意义何在，谁会看，观众在哪里？陈庆曾不被理解。今年6月，她的作品《邬达克》在第三十届上海电视节期间展映。与观众的交流让她感悟：不论故事片还是纪录片，让你发笑、落泪、难过的原因，永远是故事中某一个与你生命体验重合的瞬间，“除了用时间去沉淀人生经验，拍摄没有诀窍。” 

　　“真实是纪录电影与观众的一份契约。”也是在大会“焦点对话”环节上，中国电影家协会电影数字制作工作委员会会长江海洋谈道，从遥远的石器时代到如今的人工智能时代，工具的变革一直在推动人类文明的进步，“我们不必担心机器变得越来越聪明，但要警惕人类像机器那样生活。”他提示，在拥抱AI的同时，不妨思考过度使用AI可能会失去什么。纪录片有可能失去真实的表达，艺术创作也有可能因为追求方便，而失去了艺术之美。 

　　1895年12月28日，巴黎的一间咖啡馆，卢米埃尔兄弟的《火车进站》让观众惊呼墙上的影子活了。130年前，纪实影像书写了世界电影史的开篇，这列驶入银幕的火车，载着人类驶向光影新纪元。如今，电影再次与科技正面遭遇。在2025年国产纪录电影的高光时刻里，我们看到了诗意的表达、技术的赋能，看到了“笨功夫”为影像注入情感重量，众多普通人的故事为我们的精神世界注入满园春色。这一切让我们更加确信，唯有真实的经过时间酿造的故事最能直击人心，赋予我们前行的力量。  

  （文章来源：人民日报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: deec3d686e803135855e035a0ae43f77
-----------------------------------------------------------------------------

89. 东方财富网股吧 -  (元隆雅图以国家一级保护动物——中华白海豚为原型，打造出“喜洋洋”“乐融融”系列吉) 2025-11-05 股吧   对手在想什么

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1620409541.html

 

$元隆雅图(SZ002878)$  元隆雅图以国家一级保护动物——中华白海豚为原型，打造出“喜洋洋”“乐融融”系列吉祥物特许商品。 

文章编号: d05b377eb56eb1ce62f631594daa6457
-----------------------------------------------------------------------------

90. 东方财富网股吧 -  (从冰墩墩到喜洋洋、乐融融｜元隆雅图：以文创之力，为全运喝彩) 2025-11-04 股吧   元隆雅图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1620041926

 

2025年11月9日，第十五届全国运动会将在广州盛大开幕。这场跨越粤港澳三地的体育盛会，是中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次共同承办的全国性体育赛事，意义非凡。 

作为国内IP文创行业的领军企业，元隆雅图（股票代码：002878）满怀期待，与亿万观众一同倒数，共同迎接这场盛会，并衷心预祝大湾区全运会圆满成功！ 

喜洋洋、乐融融 毛绒玩具 

（30cm）-首发版 

从冰墩墩到喜洋洋、乐融融 

自1998年成立以来，元隆雅图始终以“IP+科技”双轮驱动，秉持爆品思维深耕IP文创产业。从2008年北京奥运会的经典记忆，到2022年冬奥会“冰墩墩”的全球热潮；从成都大运会的“蓉宝”，到哈尔滨亚冬会的“滨滨”“妮妮”，我们用近三十年的专业积淀，让每一次盛会的精神内核，都化为可触摸、可收藏的文创产品。 

第十五届全国运动会 

吉祥物巴士木质冰箱贴 

凭借成熟的全链路IP开发能力，元隆雅图已成为大型赛事文创产品的重要参与者与推动者，以创意为体育精神注入更持久的影响力。 

第十五届全国运动会毛绒玩偶挂件盲盒 

让每一次盛会都被珍藏 

为助力本届大湾区全运会，元隆雅图获得特许生产与特许零售资质，尤其在香港地区同时取得生产和零售双资质授权，并获得首批碳足迹认证。 

喜洋洋、乐融融 旋转手办 

秉持“让每一次盛会都被珍藏”的理念，元隆雅图以国家一级保护动物——中华白海豚为原型，打造出“喜洋洋”“乐融融”系列吉祥物特许商品。这对承载“喜气洋洋、其乐融融”美好寓意的形象，不仅象征着粤港澳三地的团结协作，更成为连接体育精神与大众情感的温暖纽带；它们不仅让体育与文化相融，也让热爱有了更可爱的表达。在产品设计中，元隆雅图积极落实“首批碳足迹认证”绿色实践标准，让全运特许商品不仅有温度，也有态度。 

喜洋洋、乐融融 立体饰扣 

从创意到呈现，凝聚湾区文化底色 

每一件全运特许商品的诞生，都经历了从“创意—设计—打样—生产”的层层打磨。元隆雅图设计团队深入挖掘粤港澳三地的文化特质，将岭南风情与现代美学融入产品细节，让商品不仅是赛事纪念，更成为大湾区文化的传播载体。 

第十五届全运会同心花绽徽章套装 

第十五届全运会城市打卡旋转冰箱贴 

全渠道布局，让“全运记忆”触手可及 

目前，元隆雅图全运会特许商品已覆盖线上线下全渠道。公司在广州、深圳、香港等地开设线下特许商品零售店共51家，为广大市民与游客打造沉浸式打卡体验。无论在线上平台，还是在城市商圈，人们都能轻松选购，把这份属于大湾区的“全运记忆”带回家。 

福满大湾冰箱贴 

福满大湾徽章套装 

让文创之光，点亮体育激情 

5天后，当全运圣火在广州点燃，元隆雅图将与粤港澳大湾区共同见证这一高光时刻。我们相信，这些承载着激情与梦想的特许商品，将成为跨越时空的纪念，让每一份对体育的热爱、对湾区的祝福，都被永久珍藏。 

第十五届全运会复古搪瓷杯 

让我们以创意致敬体育之美，以热爱共赴全运盛会！愿运动健儿奋勇拼搏、超越自我，书写属于中国体育的崭新篇章！ 

元隆雅图预祝第十五届全国运动会圆满成功！ 

部分内容来源：第十五届全国运动会组织委员会 

全运会相关阅读 

1、携手十五运，相约粤港澳！元隆雅图成为第十五届全运会特许生产商和零售商 2025/02/18 

2、元隆雅图助力第十五届全运会香港赛区，57款特许商品在港发布，双门店同步啔幕 2025/07/13 

3、元隆雅图荣获第十五届全运会首批碳足迹证书，助力“零碳全运” 2025/07/14 

4、全运会首次走进港澳｜多店同开，元隆雅图以文创激发体育消费新动能 2025/08/24 

（来源：元隆雅图的财富号 2025-11-04 18:00） [点击查看原文]

文章编号: 36ba219a19fafa2bc5db1e48ec0645c9
-----------------------------------------------------------------------------

91. 东方财富网股吧 -  (尊敬的董秘您好：贵司做为第十五届全运会特许生产商和零售商，其吉祥物是一对以中华白) 2025-11-04 股吧   元隆雅图股友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1621968153.html

【问】尊敬的董秘您好：贵司做为第十五届全运会特许生产商和零售商，其吉祥物是一对以中华白海豚为原型设计的可爱形象，分别叫“喜洋洋”和“乐融融”。如果请全洪婵，陈语汐，两个跳水冠军代言，将会产生一系列积极的联动效应。请问贵司会考虑吗？ 【答】 

元隆雅图：您好，感谢您的建议。全运会吉祥物知识产权归属于组委会，我司只有特许商品生产与零售授权，不涉及吉祥物的代言。¶¶2025-11-07 20:45:11 §

文章编号: 4b8dd52ab6c8cc7ccbd75cb09f192c2b
-----------------------------------------------------------------------------

92. 东方财富网股吧 -  (三度传递全运火炬！广州不变的城市初心) 2025-11-02 股吧   易简财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1618879178

 

就在今天，第十五届全运会火炬以“三地联动，四城同传”的恢弘气势，开展传递！ 

广州站传递全长11.6公里，共设50棒接力，从600年历史的镇海楼奔向时代前沿的海心沙，圆满收官！ 

第1棒：跳水奥运会冠军杨景辉（左） 

第50棒：广东小鹏汽车董事长何小鹏 

从1987年的六运会，2001年的九运会，到2025年的十五运，广州已经三度与全运结缘。 

变的是火炬传递的形式，不变的是广州的城市初心。 

路线向新中轴迈进，无人车加入传递 

本次全运会火炬传递，路线展现出鲜明的时代特色。 

从承载数百年记忆的镇海楼，到见证近代风云的海珠广场，从冠军辈出的二沙体育训练中心，再到现代气息浓郁的海心沙城市客厅。 

火炬沿着从传统中轴向新中轴迈进，完成了一次穿越古今的巡礼。 

新中轴是广州面向国际的城市会客厅，彰显出国际化都市的现代气派。 

城市新中轴上的海心沙 

而这条中轴线的形成，正是广州“以赛兴城”的有力印证。 

回望六运会之初，天河体育中心的落成，不仅承载了一场体育盛会，更激活了一片土地。 

1987年，天河体育中心刚刚落成 

它远不止是一座场馆，更是一个强大的“城市增长极”，成功牵引城市发展重心东移，催生了天河商务区。 

此后，亚运会国际性赛事的契机，进一步加速了珠江新城CBD、广州塔、海心沙等新地标的规划与落成，使新中轴线日臻完善，成为展现国际化都市形象的核心载体。 

与此同时，传统中轴线作为广州2200多年建城史的见证者、广府文化的发祥地与核心区，依然在火炬传递中占据重要位置，体现广州对历史文脉的珍视。 

600多年历史的镇海楼 

与这份传承同样珍贵的，是广州对全民参与初心的坚守。 

1987年六运会时，广州就组织了大规模群众性火炬接力跑活动，有2160名运动员参与； 

2001年九运会时，有广东省和广州市各界群众代表约5000人参加起跑仪式。 

第九届全运会火炬传递 

2025年十五运延续了这一传统，本次火炬传递，广州站全长11.6公里，其中跑动传递4.8公里，无人驾驶车辆转场6.8公里，由68位火炬手完成接力。 

68位火炬手队伍中，涵盖科技、民航、通信、医疗、金融、援藏、文艺、美食等不同领域，护士、骑手、育婴员、环卫工人等平凡、接地气的市民代表名列其中。 

火炬手队伍也有来自不同行业的星光人物。如中国工程院院士饶宏、中国工艺美术大师翟惠玲、粤剧表演艺术家曾小敏、香港科技大学（广州）校长倪明选、广东小鹏汽车董事长何小鹏等。 

第4棒：中国工程院院士饶宏（左） 

第5棒：中国工艺美术大师翟惠玲 

而无人驾驶加入的创意，既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题，又直观展现了广州的科技创新实力。 

别忘了，全运会的火种还来自深海——由海洋地质二号在南海北部海域水深1522米的海底采集。 

从深海点燃的火焰，再由无人车传递转场，这画面是不是超有科技感？ 

火炬通过无人驾驶车辆转场 

而这份科技感的追求并非一时兴起，其源头早在2001年的九运会便已埋下——那届全运会，正是广州“科技全运”理念的初次实践。 

当年，正值全球互联网科技蓬勃发展之际，九运会开展了首次火炬网络传递活动。电子火炬以虚拟形式沿京广线传递，历时42天，吸引了高达9500多万人次的关注和1271万人次的参与。 

从当年互联网时代的弄潮儿到现在人工智能时代的领跑者，广州通过无人驾驶等硬核科技，再次定义了大型体育盛事与尖端科技结合的新高度。 

形象设计三度变迁，文化特色不变 

火炬传递的标志与吉祥物设计，同样体现着时代变迁中的文化传承。 

本次全运火炬传递标志“海焰之灵”，以意象化的视觉语言展现湾区气象。 

下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点。 

上方一只灵动的中华白海豚跃出海面，熊熊燃烧的火焰舞动，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着全运会的圣火。 

回望广州历次全运盛事，吉祥物的演变脉络清晰可辨—— 

从六运会羊城概念的“阳阳”，到九运会以南粤醒狮为原型的“威威”，再到此次以海上国宝中华白海豚为原型的“喜洋洋”与“乐融融”。 

左图六运会吉祥物“阳阳”，右图九运会吉祥物“威威” 

十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融” 

形象在变，载体在变，但其中所承载的地域文化认同、不断深化的生态理念，以及始终贴近市民情感的表达方式，却始终如一。 

变的只是外在形态，不变的是广州乃至整个大湾区，不断积淀的文化自信与为民所喜的传播初心。 

对在地文化的展示与传播是另一不变的主题。 

无论哪届全运会，广州的火炬传递都是展示岭南文化的重要窗口。 

2025年十五运火炬传递沿途，广州安排了丰富多彩的文艺活动。 

这些节目既包含广州街坊熟悉的粤曲、粤剧，也有年轻人喜爱的滑板运动、街舞表演。 

20世纪80-90年代广为流传的经典粤语歌曲由歌者进行串烧演绎，这些承载着一代人共同记忆的旋律，是岭南文化中极具代表性的声音符号。 

粤剧表演 

而滑板腾空、街舞飞扬，则是力与美的交响，展现着大湾区青年昂扬跃动的身姿，他们以这样的方式致敬十五运、呼应全民健身的热潮，为这场体育盛会注入蓬勃的青春能量。 

广府美食技艺也在传递活动中展示，如现场制作虾饺、非遗乳猪等，让大家一边看火炬接力，一边感受“食在广州”的魅力。 

从六运会到十五运，从传统接力到无人驾驶，从千年古城到活力湾区，火炬一路前行，照亮的是广州“以赛兴城”的发展路径。 

变的，是不断创新的科技手段与表现形式，不变的，是这座城市对群众参与的坚持、对文化传承的初心。 

文章编号: 2bd1a2424796cc1387727ee5653f4830
-----------------------------------------------------------------------------

93. 东方财富网股吧 -  (向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-02 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1618866874.html

 

 来源：人民网 

　　站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。 

　　“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。 

　　数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。 

　　向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局 

　　2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。 

　　在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。 

　　“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。 

　　项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。 

　　从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。 

　　智慧赋能：创新驱动港口转型升级 

　　在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。 

　　“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。 

　　智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。 

　　与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。 

　　生态优先：碧海蓝山的绿色实践 

　　在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。 

　　“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。 

　　退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。” 

　　这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。 

　　世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。 

　　如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。 

  （文章来源：人民网） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 3bbf7685721a99de3289889ed2b7e81d
-----------------------------------------------------------------------------

94. 东方财富网股吧 -  (十五运吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映) 2025-10-26 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1615448425.html

 

南方财经记者朱治宣 广州报道 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文嵴梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-10-26 22:49） [点击查看原文]

文章编号: 3d333838979a5dd8d023e8e6cd20be9d
-----------------------------------------------------------------------------

95. 东方财富网股吧 -  (向海图强促融合 同心共筑中国梦) 2025-10-16 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1611121849.html

（来源：团结报） 

转自：团结报 

　　 曾建刚 

　　金秋十月，广西北部湾畔涛声阵阵，海风送爽。为深化两岸同胞对海洋强国战略的理解，共同探寻两岸融合发展新路径，10月9日至12日，由台盟中央主办、台盟南宁市支部承办的两岸海洋文化交流平台系列活动分项活动——“向海图强，共谋发展”两岸海洋文化交流活动在广西举行。来自广西、重庆、陕西、云南等地的70余名台盟盟员、台胞及台生齐聚一堂，共同感受向海经济的蓬勃脉动，深切体悟两岸血脉相连的深厚情谊。 

　　专题讲座、京族博物馆、平陆运河、钦州三娘湾……精心设计的参访路线，宛如一幅徐徐展开的画卷，全方位、多角度地向两岸同胞展示广西在“向海图强”征程上的坚实步伐与壮阔前景。 

　　以海为媒 

　　深化对向海图强的战略认知 

　　活动从一场关于“向海经济战略的理论与实践”的专题讲座开啔。北部湾大学傅远佳教授从全球视野与国家战略层面，系统梳理了我国发展向海经济的历史必然性与现实紧迫性，深入阐释了陆海统筹、江海联动、山海协作的“向海经济”是经济转型升级、高质量发展的战略举措。 

　　重庆市台商协会副会长蔡女士感叹：“海洋始终是连接两岸同胞的共同家园与发展舞台。专题讲座让我们对‘向海图强’有了清晰的认识，为我们台商布局内地市场发展提供了全新的思路。” 

　　这场理论“充电”，如同为后续的实地考察配备了一副“透视镜”，使参访者不再是走马观花，而是能够带着思考去感悟，深刻理解每一个参访点在国家向海图强蓝图中的具体坐标与战略意义。 

　　考察的首站是东兴京族生态博物馆。作为我国唯一的海洋民族——京族的展示窗口，这里珍藏着的每一件文物、每一幅照片、每一个习俗，都在深情讲述着人与海相依相存的故事，也让台胞们了解到，这一民族是如何从“依海而贫”走向“向海而兴”。 

　　京族博物馆给来自陕西师范大学的台生小李留下了深刻印象。特别是听到用“独弦琴”现场演奏台湾校园歌曲，让他很是新奇。他说，这里不仅是京族文化的展示窗口，更是中华民族多元一体的生动印证。 

　　中国智慧 

　　走进向海图强的实践现场 

　　“看到钦州自动化码头智慧中心配合‘一带一路’，实现了南北交通系统现代化的结合，无比佩服。”来到海铁联运关键项目中铁联集钦州铁路集装箱中心站，参访者不禁为广西高水平共建西部陆海新通道、深度融入“一带一路”的成功实践由衷赞叹。 

　　云南省昆明市台商协会副秘书长吴先生表示，科技的应用不但可以增加运量，还可以大大降低成本，不仅能体现规划的智慧，而且能实现多赢的局面。 

　　站在西部陆海新通道的骨干工程平陆运河马道枢纽的1号观测台，不少台胞对平陆运河所展现出的宏大气势所震撼，惊叹在这一重大项目建设中的“中国智慧”和“中国速度”。 

　　“孙中山先生曾经在他的‘建国方略’中提出过建设这个运河的想法，如今终于实现了。”吴先生感叹道，多省水系联通在此出海，这是一项大大有利于地方经济发展的宏伟工程。 

　　平陆运河不仅承载着实现西南地区的出海梦想，更为串联起“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨境产业链提供了强大支撑。作为长期深耕广西发展研究的台籍学者，南宁师范大学教授梁先生表示，两岸同胞血脉中共有的坚韧品格，正是推动区域发展的核心力量。 

　　和谐共生 

　　感知绿色发展和海防建设 

　　风景如画的钦州三娘湾，不仅是著名的中华白海豚栖息地，也设有重要的海防教育基地。 

　　在这里，当台胞们了解为保护海豚栖息地，钦州港两次调整规划向西迁移，修建13公里三墩路划定工业与生态的“楚河汉界”，形成了“科学家—民间组织—政府”的保护合力。大家不由得发出了“每一个物种的消失都是不可逆的生态损失”的感叹。 

　　陕西师范大学的台生小陈说，海洋博物馆智慧中心大屏幕上的数据流光溢彩，那是新时代的渔火辉映。而海豚科普馆里，粉色海豚在影像中欢快跃起，那是我们向海图强的又一生动见证。 

　　海防不仅是军事防御的标志，更是国家安全的重要保障。参观海防教育基地后，台胞们对加强海防建设、筑牢保护祖国海疆的铜墙铁壁有了更深一层次的认识。 

　　重庆台盟盟员杨女士说，向海图强必须要有强大的海防建设作为坚强后盾。镇南关大捷中，清朝老将冯子材抬着棺材临危受命，上前线奋勇杀敌的英勇事迹仍然是我们共同守护两岸家园中必不可少的宝贵精神品质。 

　　以心交融 

　　共绘两岸融合发展新图景 

　　此次两岸海洋文化主题活动，如同一座桥梁，成功连接起了国家战略的宏大叙事与两岸同胞的切身感受。它通过一场场深入的实地考察和坦诚的交流对话，让“海洋强国”战略在台胞心目中从抽象的概念变为可感知、可参与的现实图景。 

　　围绕几天来的所见所闻，台胞们踊跃分享心得。大家普遍认为，此次广西之行是一次“开阔眼界、更新观念、凝聚共识”的宝贵经历，不仅全面了解了祖国大陆在海洋经济、海洋文化、海洋生态和海洋安全等方面取得的辉煌成就，更在潜移默化中增进了对国家民族命运的共同认知。 

　　在重庆从事科技工作的台青蔡先生表示，从京族博物馆的古老渔歌，到平陆运河的现代号角，几天的行程像一幅立体画卷——一手牵着文化根脉，一手托着时代浪潮。“原来行走的意义，就是在历史与未来的交汇处，读懂脚下这片土地的生生不息。这段参访经历让我更加对祖国大陆发展前景充满信心，也有责任将所见所闻传递给岛内更多年轻人。” 

　　梁先生表示，在东兴跨境电商监管中心，当看到台湾凤梨酥与广西芒果干同列货架，通过“边民互市+落地加工”模式销往东盟各国，他感受到两岸融合发展的无限生机。作为台籍学者，他既为广西的发展成就倍感振奋，更坚信两岸在基建技术、跨境贸易、生态保护等领域有着广阔的合作空间。期待以己所长搭建交流桥梁，让两岸同胞共享发展机遇，共绘民族复兴的壮美蓝图。 

　　正如台盟中央青年委员会主任、台盟南宁市支部主委黎芷宏所说的那样，希望活动真正成为促进两岸交心交融的“会客厅”，加强两岸交流合作的“金名片”。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-10-16 04:46） [点击查看原文]

文章编号: c464ec4b9092507d7596b2496b4be73d
-----------------------------------------------------------------------------

96. 东方财富网股吧 -  (青岛梭子蟹价格暴跌40%，节后每斤70至100元) 2025-10-12 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1609314743

来源：赛博AI实验室 

本文基于以下微博话题的智搜结果生成 

以下是关于近期海鲜价格暴跌现象的深度分析，结合最新市场动态和核心数据整理： 

 一、核心降价品类及幅度 

梭子蟹领跌市场 

青岛：节前均价160元/斤 → 节后70-100元/斤（降幅近40%），码头批发价低至10-35元/斤。 

广东/浙江：皮皮虾从休渔期70元/斤降至25元/斤（降幅64%）；黄脚立鱼码头批发价25-32元/斤。 

大连/烟台：优质飞蟹批发价25元/斤（去年同期35元），小规格蟹低至15元/斤。 

虾类与养殖鱼 

南美白对虾（珠海20头规格）：周跌3元/斤至25元/斤；江苏如东30头规格降至17元/斤。 

多宝鱼、老虎斑等养殖鱼类因货源充足普遍降价。 

小海鲜与贝类 

八带鱼、笔管鱼、小海兔价格显著下滑，部分降幅超50%。 

例外情况：帝王蟹等高端海鲜价格波动不足20%，蛤蜊、海虹等贝壳类价格稳定。 

 二、价格暴跌核心原因 

供应端爆发式增长 

南海开渔期（8月16日）后，广东超3400艘渔船集中出海，渔获量达峰值； 

休渔期生态修复成效显著，经济鱼类资源量提升25%（如青岛市场货源堆积如山的视频画面）。 

需求端双重收缩 

国庆中秋假期结束，餐饮送礼需求锐减，节日溢价消退（如梭子蟹160元/斤属短期虚高）； 

消费者对日本核污染水排放的担忧（截至2025年10月累计超8.5万吨），部分人群减少海鲜购买。 

市场调节机制 

沿海城市产能集中释放，而内陆运输成本限制导致地域价差显著（如内陆超市价格调整滞后）。 

 三、地域差异与消费现象 

沿海城市优势显著 

青岛、烟台、深圳等港口城市降价最明显，市民扎堆抢购"平价鲜"（如青岛市民称百元蟹现70元可购）。 

内陆滞后性：成都2.5两母蟹15元/只（降幅近半），但北京盒马等超市价格调整缓慢，部分消费者反馈"未感知暴跌"。 

消费两极分化 

抢购热潮：浙江市民委托码头餐厅直接加工，百元购皮皮虾4斤+花蟹2斤的套餐热销； 

健康顾虑群体：部分人因嘌呤问题或核污染担忧减少食用。 

 四、消费提示与风险规避 

最佳采购策略 

窗口期：未来两周广东皮皮虾或再降5-10元/斤，建议错峰凌晨采购码头直发货。 

避坑指南： 

辨野生货：观察虾须卷曲度、鱼眼透亮度（养殖货易冒充野生）； 

防加工陷阱：旅游区餐厅需确认单价再点菜（如模糊报价"时价"套路）。 

健康与环保建议 

贝类需彻底煮熟，避免生腌致病风险；痛风患者控制摄入量； 

拒绝购买中华白海豚、苏眉鱼等濒危物种，支持可持续渔业标签产品。 

 五、现象本质与未来趋势 

短期福利非危机：此次降价是"休渔生态修复+开渔供应释放+节后需求退潮"的健康回调，属季节性规律。 

长期平衡关键：渔民面临收入压力，消费者可把握低价窗口，但需避免浪费（如青岛市场梭子蟹堆叠现象）； 

政策建议：推广湛江智能化养殖平台技术，平衡产量与价格波动，同时加强核污染水监测数据透明化以恢复消费信心。 

 一句话总结： 

海鲜暴跌是海洋休养生息与人类餐桌需求的完美共鸣——梭子蟹从"奢侈品"变"家常菜"，恰是生态智慧与市场规律的共同馈赠。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-10-12 23:08） [点击查看原文]

文章编号: 20d5da1f2e3c2ad949f6ba1960e0279e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 东方财富网股吧 -  (青春华章｜百年河海青春报国之大国工程中的“河海人”) 2025-10-12 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1609301756

来源：滚动播报 

（来源：中工网） 

水利，是关乎国计民生的千秋大业。从“新中国第一坝”佛子岭水库，到“高峡出平湖”的三峡工程，再到“伶仃洋上的奇迹”港珠澳大桥……一代代水利人，从被誉为“中国水利高层次人才培养摇篮”的河海大学走出，用接续不息的努力，成就了一个个举世瞩目的大国工程。 

筚路蓝缕，以啔山林；起于涓微，汇成河海。莘莘学子勇立创新潮头，用赤子匠心书写着“水利报国”的青春华章。 

— 汪胡桢 — 

“新中国第一坝”佛子岭水库之“父” 

新中国成立初期，1950年7月淮河流域发生特大洪涝灾害，河南、安徽两省1300多万人受灾，4000多万亩土地被淹。10月，中央人民政府颁布《关于治理淮河的决定》，新中国水利建设事业的第一个大工程由此啔幕，汪胡桢担纲治淮委员会工程部部长。 

治淮的关键工程之一，是位于安徽六安市的佛子岭工程。彼时，我国未曾设计和施工过像样的混凝土大坝，技术难题数不胜数。 

佛子岭水库处于经常地震的山区，结合抗震需要，汪胡桢大胆提出采用“连拱坝”坝型的意见。当时，这一坝型在国内鲜为人知，在国际也罕有成功先例。汪胡桢力排众议、迎难而上，对工地的内外交通、施工布置、土石方和混凝土的施工方法，逐一做详细规划。在无法从国外引进机械设备的情况下，汪胡桢亲自指导或亲手绘制草图，与技术人员和工人一起，自行研制了筛分系统、拌和系统、提升设施、活动模板等简易机械设备。 

工地铺设数十公里，山上山下、水上水下，建设者们热火朝天地投身新中国建设。但许多技术人员刚刚大学毕业，甚至尚未毕业，实践经验不足。汪胡桢便在工地上组织业务学习，由年长工程师、外地专家学者授课。众人白天施工、夜里学习，笑称这是在上“佛子岭大学”，汪胡桢则是“校长”。 

在汪胡桢的精密组织下，佛子岭工程仅用880天便高质量竣工。这座新中国兴建的第一项大型水利工程，令国内外水利工程界叹为奇迹，为新生的共和国赢得了巨大的声誉。大坝建成以后，经受住了洪水与地震的考验，汪胡桢因此被誉为“中国连拱坝之父”。 

此外，无数建设者们怀揣“佛子岭大学毕业证书”，转战全国水利勘察设计单位，以及多年后的三门峡、丹江口、葛洲坝等工程，将“毕业设计”写满新中国的热土。 

— 郑守仁 — 

设计葛洲坝与三峡水利枢纽的“工地院士” 

葛洲坝是我国在长江干流上修建的第一座水利枢纽，被誉为“万里长江第一坝”。 

1970年，中央决定兴建葛洲坝，一方面解决华中供电问题，一方面为日后兴建三峡工程作准备。1972年，郑守仁开始参与葛洲坝工程的修改设计，负责导流围堰及大江截流的设计工作，先后主持设计8座围堰，包括在我国首先采用的钢结构围堰。 

长江截流的规模大，难度高，且有风险，因而成为葛洲坝工程建设中的重大技术问题之一。 

为确保大江截流安全可靠，以郑守仁为领导的技术组，借鉴国内外经验教训，开展大量分析研究，进行大量模型实验，最终选定了上游围堰堵截流方案。郑守仁提出用“钢筋石笼”龙口护底，确保了大江截流的一举成功。人类首次腰斩长江，震惊全世界。 

1994年，带着葛洲坝工程的成功经验，郑守仁以长江水利委员会总工程师的身份，参与并主持三峡工程的设计工作。当年，4万余名建设者怀揣“为我中华、志建三峡”的水电报国理想云集三峡。带领着浩大的团队、开拓着举国瞩目的“世纪工程”，郑守仁的日历上没有节假日，甚至没有白天黑夜。1997年，他带领团队在葛洲坝形成的水库中再次实施大江截流，成功解决了三峡工程难度最大、风险最高的技术难题之一，推动了三峡工程一期工程顺利完成。2002年，奔流千年的长江再次被拦腰截断。2003年，首台机组并网发电。 

在条件异常艰苦的施工工地，郑守仁几乎天天守在现场，每天要跑20到40公里，这个习惯一直保持至80岁高龄。他曾说：“只要三峡工程需要我一天，我就在这里坚守一天。”2020年7月，81岁的郑守仁因病逝世，11月，三峡工程完成整体竣工验收全部程序。2024年12月，三峡水利枢纽工程开工建设30周年之际，累计发电量超1.7万亿千瓦时。“截断巫山云雨，高峡出平湖”，建成的是大坝，耸立的是无数建设者们的精神。 

— 严恺 — 

中国首次大规模海岸带综合普查“领航者” 

改革开放后，在加速沿海开发开放的形势下，摸清我国海岸带及相关海涂资源的“家底”亟不可待。 

1980年，在国家六部委联合组织下，沿海省区市的500多家单位、近2万人开啔全国海岸带和海涂资源综合调查，时任华东水利学院（今河海大学）院长的严恺担任技术指导小组组长。 

这是一项具有重要基础性、战略性和长远性的工作，只要海水可达的地方，就需摸清情况，内容涉气象、水文、海水化学、地质、地貌、土壤、植被、林业、生物、环境、土地利用、社会经济等多学科（专业），地域横跨3个气候带、穿越4个海区、面积约35万平方公里的中国海岸带。 

在严恺的主持下，全国布设了近万条观测断面、9万余个观测站，采集了460万个生物和地质标本。他负责制订“调查简明规程”，具体指导10多个专业组和各省市区的调查工作，走遍了沿海所有市县，主持审查各省区市综合调查报告并主编全国综合调查报告。 

在近8年的调查过程中，严恺率领数万人的团队，用脚步丈量着祖国的每一寸海域。调查共形成档案1.2万余卷、样品60多万件、资料汇编1500多册、各种图件2000多幅，基本摸清了我国海岸带的自然条件、资源数量、资源质量、社会经济状况，为沿海地区国民经济发展提供了科学依据。 

— 左东啔 — 

举河海全校之力建设大亚湾核电站 

二十世纪八十年代，为适应国民经济发展的需要，新能源建设成为燃眉之急。1982年，我国批准引进第一个核能发电项目——大亚湾核电站，并与法国签约。河海大学作为我国政府选择的科研单位，与法方同步进行建设工程方案的研究。 

当时，由时任校长左东啔领衔，带领由校内跨学科骨干教师组成的优秀团队，开展了搜集资料，现场调研，工程方案的比选优化，试验设备的研配和调试，形成了海洋、动力、水土、水港、水文、环保和仪器等多学科和水科所、科研处等多部门大协作态势。 

大亚湾核电站所需的工作环境，都是河海大学各学科的强项。凭借科技功底和对我国海岸带水流运动的正确掌握，河海大学优化了大亚湾核电站的取排水口方案，使各项技术指标提优的同时，节约工程投资约2亿元，对我国日后核电站建设具有重要的参考价值。 

自1994年投产以来，大亚湾核电基地已安全稳定运行超过30年，累计上网电量突破1万亿千瓦时，其中逾3200亿千瓦时的电量输送香港，香港每4盏灯就有一盏被大亚湾核电“点亮”，为粤港澳大湾区的繁荣发展提供了清洁能源保障。 

— 钮新强 — 

“世界最大调水工程”南水北调的中线开拓者 

1952年，毛泽东主席第一次提出南水北调的宏伟设想。历经50年的规划筹备，南水北调工程2002年正式啔动，钮新强主持中线工程的设计工作。 

长江的最大支流是汉江，中线工程是从汉江中上游、横跨湖北河南两省的丹江口水库调水，途经河南、河北，最终流入北京和天津，总干渠长1432公里，线路漫长，地质和气候条件复杂、技术难度大。 

钮新强和团队在绵延千里的黄河岸、隧道里、沟渠间奔走，把漫漫江河里的技术难题逐一攻克。 

丹江口水利枢纽大坝加高工程，是中线的控制性工程之一。为在98米高的混凝土重力坝上加高14.6米，钮新强提出“后帮有限结合”的加高结构设计新理论和方法，确保了新老坝体联合承载，增加库容116亿立方米，保证了规划的调水量。 

水源被送抵黄河边，如何“穿越”黄河继续北上？当时有两种方案，一种“上天”，一种“入地”，前者指在河面上架设渡槽，后者指在河底开凿隧洞，二者各有利弊。钮新强回忆，“大家在这个问题上争论得非常激烈，平时文雅的科学家也会争得面红耳赤。” 

最终，穿越黄河选用了“入地”方案。上天容易入地难，穿黄隧洞全长4250米，是南水北调工程中单项工期最长、规模最大、技术含量最高、施工难度最复杂的交叉建筑物。隧洞采用盾构法施工，黄河河床淤沙松软，不同于城市修地铁的地质。钮新强和团队在黄河之下23米至32米处，更换盾构机刀头几百次，两个直径约7米的隧洞终于贯通，真正做到了“江水不犯河水”。 

建设过程中，有一种土叫“膨胀土”，遇水膨胀、失水收缩，给渠道安全造成了不稳定性，被称为“工程上的癌症”。钮新强通过大量试验研究，开发了一套适用于膨胀土渠坡的稳定处理技术，有效控制了膨胀土的变形，保障了渠道的安全运行。 

2014年12月，南水北调中线工程正式通水。截至2025年7月，中线一期工程累计调水突破800亿立方米，直接受益人口达到1.85亿。 

— 卢永昌 — 

为“世界最长跨海大桥”港珠澳大桥填海开路 

建成于2018年的港珠澳大桥，飞跨伶仃洋，连接香港、广东珠海和澳门三地，以其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

2009年5月，以卢永昌为总工程师的科研团队，中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作，历经几个月不分昼夜的忙碌后顺利完成。同年12月，港珠澳大桥正式进入建设阶段，卢永昌率领团队负责两个人工岛和沉管隧道的建设。 

人工岛位于珠海拱北湾南侧海域，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。此前，没有任何国家在外海建两个人工岛。 

作为世界级难度的工程，人工岛遇到的诸多难题史无前例：海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；铺设于水下的海底隧道，要在上方预留出30万吨级的航道，必须建设世界上第一条深埋沉管隧道，沉管最深处达到-50米…… 

卢永昌回忆，“大桥总工期为6年，留给人工岛的时间只有8到9个月。时间紧迫，我们必须创新”。面对“插入式钢圆筒方案”这一代替传统抛石堤方案的创新设想，很多单位以应用太少、风险性大为由拒绝论证，唯有卢永昌决定“死磕”。他率领团队辗转日本、上海、天津、北京等多地考察求教，经过漫长缜密的求证，最终决定付诸实施。 

第一节沉管的安装过程最令卢永昌难忘。整个过程长达96小时，反复安装3次才最终成功。前两次安装，沉管预计偏离范围为3-5公分，实际却偏离8-9公分，团队不得不把沉管退出来检查原因。最终，问题定位在了水底回淤上。经现场紧急清淤，沉管终于在第三次尝试中安装到位。 

96个小时，连续4天，卢永昌都坚守在施工现场。安装成功的那一刻，是整个项目团队最激动、最骄傲、最感动的时候，这是整个工程的大胜利。 

港珠澳大桥建设成功之前，我国还是沉管隧道建设方面的“小学生”，而荷兰、美国等国已经到了“博士后”水平。但当这条6.7公里的世界最长深埋沉管隧道建成之后，中国已从相关技术的“弱小国家变成领军国家之一”。 

从汪胡桢到卢永昌，河海大学培育出无数优秀水利人才。新中国成立76年，从佛子岭水库到港珠澳大桥，无数曾为此殚精竭虑的河海学子，与一代代水利人，都将论文与青春，写满大国的大江大河。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-10-12 21:16） [点击查看原文]

文章编号: ee322d726e3445dc5b91685943769175
-----------------------------------------------------------------------------

98. 东方财富网股吧 -  (节后海鲜价格普遍回落，梭子蟹降幅显著) 2025-10-12 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1609295303.html

来源：赛博AI实验室 

本文基于以下微博话题的智搜结果生成 

海鲜价格节后普遍回落，尤其以梭子蟹为代表的品类降幅显著，但需注意区域差异和价格波动本质： 

 一、核心降价品类及幅度 

梭子蟹领跌 

青岛市场：节前均价160元/斤→节后70-100元/斤（降幅近40%），码头批发价低至10-35元/斤。 

其他地区：广东皮皮虾开渔后从70元/斤降至25元/斤（降幅64%）；黄脚立鱼码头批发价25-32元/斤，野生鲈鱼同步降价。 

虾类与养殖鱼 

南美白对虾（珠海20头规格）周跌3元/斤至25元/斤；多宝鱼、老虎斑等养殖鱼类因货源充足普遍降价。 

小海鲜如八带鱼、笔管鱼、小海兔价格下滑，部分降幅超50%。 

 二、价格暴跌原因 

供应激增 

南海开渔期（8月16日）后，广东超3400艘渔船集中出海，渔获量达峰值；休渔期生态恢复使鱼类资源量提升25%。 

国庆后渔船集中返港，市场货源饱和，如青岛城阳海鲜商城陈列丰富。 

需求锐减 

节日礼品和餐饮消费退潮，叠加消费者对日本核污染水排放的担忧（截至2025年10月累计超8.5万吨），部分人减少海鲜购买。 

消费理性化趋势增强，高端海鲜需求收缩。 

节日溢价消退 

节前梭子蟹160元/斤属短期节日溢价，节后回落至正常区间，同比降幅有限。 

 三、地域差异与消费现象 

沿海城市优势显著：青岛、烟台、深圳等港口城市降价明显，梭子蟹、活虾跌幅居前。 

内陆滞后性：北京、成都等地降幅较小，超市和线上平台价格调整缓慢，部分消费者反馈“未感知暴跌”。 

消费两极分化： 

沿海市民抢购“平价海鲜”，如青岛张女士称螃蟹价格“从百元降至七十元”； 

健康顾虑者因嘌呤问题减少食用。 

 四、消费提示 

最佳采购窗口：未来两周内沿海市场价格或再降5-10元/斤（如广东皮皮虾）。 

避坑指南： 

谨防“冒牌野生货”：观察海鲜活性（虾须卷曲、鱼眼透亮）； 

旅游区餐厅可能存在“模糊报价”，点菜需确认单价。 

健康与环保： 

贝类需彻底煮熟，避免生腌致病风险；痛风患者控制摄入量； 

拒绝购买濒危物种（如中华白海豚）。 

 五、本质与趋势 

此次降价是“休渔生态修复+开渔供应释放+节后需求退潮”的综合结果，属季节性回调，非全年性暴跌。对消费者是短期福利，但渔民可能面临收入压力。建议把握低价窗口的同时，支持可持续渔业，促进市场长期平衡。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-10-12 20:21） [点击查看原文]

文章编号: 492b5ed81db1687b56d24f8b5a2f2cf5
-----------------------------------------------------------------------------

99. 东方财富网股吧 -  (十五运倒计时31天！“东莞造”吉祥物与深海圣火共燃体育激情) 2025-10-09 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1608455323

来源：东莞日报 

10月9日，距离第十五届全国运动会开幕式仅剩31天，这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会进入冲刺阶段。当日，带着南海1522米深海热情的十五运圣火“源火”，在众多嘉宾的瞩目下正式揭开神秘面纱，而作为十五运特许生产商与特许零售商的广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”），也以匠心打造的“喜洋洋”“乐融融”系列吉祥物周边，成为连接深海圣火精神与大众体育热情的重要纽带。 

哈一代玩具董事长肖森林对记者表示，从深海采回的十五运圣火“源火”，不仅是点燃全运激情的象征，更承载着“敢为人先、探索极限”的大国探索精神——它攻克“不可能的任务”，代表人类对未知的不懈追求。这一精神内核，与哈一代玩具深耕潮玩领域26年、始终突破创意设计边界的理念高度契合。 

据介绍，作为“中国潮玩之都”东莞的代表性企业，哈一代玩具凭借深厚的产业积淀与服务27个国际国内顶级赛事的成熟经验，成功跻身十五运特许经营阵营，既肩负起毛绒及其他材质玩具类核心品类的设计、开发与生产重任，也承担着全品类特许商品的零售任务。 

肖森林透露，如今，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品，已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道。从立体生动的吉祥物玩偶，到创意延伸的周边产品，每一件“东莞造”单品都凝聚着哈一代玩具的专业匠心：设计上融入粤港澳大湾区的活力元素，制作中以“中国质造”为严苛标准，力求让每一件产品都成为连接赛场与生活的“温暖文化载体”，让消费者触摸到赛事的鲜活记忆，感受到体育精神的温度。 

“圣火‘源火’传递着探索与拼搏的精神，而我们的吉祥物周边，正是要将这份精神送进千家万户。”肖森林表示，作为服务过北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等顶级赛事的专业团队，公司已构建起从产品设计、生产交付到市场推广、零售服务的全链条赛事服务模式。在十五运倒计时关键节点，哈一代玩具将继续以“匠心引擎”驱动国潮创新，通过20余款“喜洋洋”“乐融融”周边产品，让全运激情融入大众生活，让粤港澳大湾区的创新活力传递至五湖四海，更让“敢为人先、勇于拼搏”的体育精神，随每一件匠心单品薪火相传。 

肖森林表示，随着圣火“源火”的亮相与倒计时的推进，哈一代玩具也将持续以专业实力赋能十五运：一方面通过完善的线上线下渠道，确保吉祥物周边便捷触达消费者；另一方面将继续深挖体育IP价值，以创新设计让赛事文化“可感可触”，在全运盛会开啔前，为大众搭建起一座连接体育梦想与日常生活的桥梁，共同迎接这场属于大湾区、属于全国人民的体育盛宴。 

文字：首席记者 曹丽娟 图片：首席记者 曹丽娟 

（来源：新浪财经的财富号 2025-10-09 18:36） [点击查看原文]

文章编号: 81d5fc8040b641c77030b7521cd9265c
-----------------------------------------------------------------------------

100. 东方财富网股吧 -  (光孝路“灯笼街”一年一度峰值期，商户卖出超千只手工灯笼) 2025-10-05 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1607753385

 

 来源：南方都市报 

　　明天（10月6日）将迎来中秋佳节。 

　　台风“麦德姆”已于10月5日在粤西徐闻登陆，台风环流带来的大雨对珠三角地区的影响逐步减小。 

　　在广州市，5日午后为多云阵雨天气，时不时可以见到阳光。迎中秋消费、逛街的市民也多了起来。近几年比较出名的“灯笼街”——光孝路，前来买灯笼过节的市民很多。 

　　临街有十几家商家摆卖灯笼，也有灯笼走鬼档。比较精致的手工灯笼最受欢迎，只有个别小铺面有卖最传统的纸灯笼，三元一个、五元两个，最实惠。款式上，十五运会吉祥物原型的中华白海豚则成为今年手工灯笼新款。 

　　南都N视频记者现场见到，灯笼消费主体是小朋友和年轻人。更多是长辈带着孩子来“灯笼街”挑选心仪货。 

　　手工灯笼在大小和手工复制程度上有很大价差落，“二十几蚊到百几蚊都有，随便挑……上面的好看我可以拿下来给你看。” 

　　“灯笼街”上最老字号的天就行“深藏”于内街里，但仍有不少慕名而至的消费者。“小老板”梁志康和妈妈坚守着这个小店不容易，平常生意以供祭用品为主，生意一般般，但每到中秋、元宵两个节日则要忙一个月。 

　　“到现在（5日中午），已经卖了超过1000个了，工场那边没停过手，做唔切（做不过来）啊！这几天，顾客平均消费……大概30来块一个（灯笼）吧。”志康说。 

  （文章来源：南方都市报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 13e353d478cd729a68599e48ce9582c5
-----------------------------------------------------------------------------

101. 东方财富网股吧 -  (生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问) 2025-09-22 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1603495067.html

来源：生态环境部 

　　2025年9月19日（星期五）上午10时30分，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。 

　　人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。 

　　黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。 

　　近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。 

　　首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。 

　　第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。 

　　第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。 

　　第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。 

　　另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。 

　　下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！ 

　　香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。 

　　李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。 

　　一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。 

　　二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。 

　　三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。 

　　四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。 

　　下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！ 

　　中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。 

　　于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。 

　　这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。 

　　我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。 

　　今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。 

　　我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。 

　　下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！ 

　　海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。 

　　黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。 

　　经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。 

　　随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。 

　　目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面： 

　　一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。 

　　二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。 

　　三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。 

　　下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！ 

　　北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。 

　　郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。 

　　同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。 

　　刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。 

　　我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。 

　　下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！ 

　　极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。 

　　李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体产生大国，每年产生的工业固体、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体及危险等各类固体超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。 

　　坚持减量化、资源化、无害化是固体污染防治的基本原则。我国固体资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。 

　　党中央高度重视固体污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！ 

　　中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。 

　　郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。 

　　我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。 

　　我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。 

　　我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。 

　　我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。 

　　今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！ 

　　法治日报记者：　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。 

　　李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。 

　　生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用： 

　　一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。 

　　二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。 

　　三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。 

　　四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。 

　　下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！ 

　　闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。 

　　于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。 

　　为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。 

　　比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。 

　　我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。 

　　应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。 

　　下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！ 

　　封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。 

　　黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。 

　　这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。 

　　一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。 

　　接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。 

　　另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。 

　　我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

　　展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。 

　　一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。 

　　二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。 

　　三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。 

　　四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。 

　　各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。 

　　谢谢大家！ 

　　来源：（生态环境部） 

（来源：新浪财经的财富号 2025-09-22 18:39） [点击查看原文]

文章编号: 5e3a09f5722f58d9b0ca45444f7b4842
-----------------------------------------------------------------------------

102. 东方财富网股吧 -  (第十五届全国运动会：感受活力香港，跃动无限精彩) 2025-08-26 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1589717152.html

来源：滚动播报 

（来源：上观新闻） 

香港将首次联同广东及澳门，于11月9日至21日共同举办第十五届全国运动会（十五运会）。四年一度的全国运动会是国家水平最高、规模最大的综合体育盛事。届时全国各省、市及特别行政区的顶尖运动员将聚首一堂，竞逐多项赛事的最高殊荣。 

啔德体育园是十五运会的核心赛事场地，亦是香港最大型的综合体育及娱乐地标。 

香港赛区赛事日期及票务安排 

11月举行的十五运会，香港将承办八个竞赛项目： 

12月举行的全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会），香港将承办四个竞赛项目： 

此外，香港已于8月22日至24日承办十五运会保龄球群众赛事活动，并将于9月6日至7日承办残特奥会轮椅舞蹈大众项目。 

十五运会七人制橄榄球项目将在啔德体育园-啔德主场馆举行，场地可容纳50,000名观众。 

香港亦会协办十五运会首次举办的两个跨境项目，分别是田径马拉松赛和公路自行车赛，进一步彰显香港与大湾区城市的紧密联系。 

位于将军澳的香港单车馆，是香港首个符合国际自行车联盟标准的室内单车场馆。 

十五运会男子公路自行车个人赛是今届全运会串联粤港澳三地的其中一个比赛项目。 

香港赛区整体票价亲民，并将以“半日通”或“全日通”形式发售，持票人手持一张门票可观看该场地内半日或全日举行的多场比赛，并可多次进出。赛事门票将由8月28日开始分阶段和批次推出向公众发售。有兴趣购票人士可在十五运会官方票务网站（ticket.baygames.cn）和残特奥会官方票务网站（ticket.baygamespara.cn），或在微信搜寻“十五运会官方票务”和“2025残特奥会官方票务”小程序，实名注册登记开户。有兴趣购票人士在平台实名注册后，便可在门票推出时进行实名购票。内地市民购买香港赛区门票时，须使用往来港澳通行证。 

十五运会篮球（男子22岁以下组）比赛将于红磡香港体育馆举行，展示年轻运动员的才华。 

十五运会沙滩排球比赛将于铜锣湾维多利亚公园举行，届时顶尖运动员将在沙上对垒。 

有兴趣的人士亦可于香港赛区门票线下指定服务商香港中国旅行社的指定销售点购票。在销售点购票不需预先在官网注册。 

如对票务有任何查询，可致电电话：+86 4001-125305或电邮至services@quanyun2025.com。 

千万别错过各场精彩赛事！为免向隅，赶快提前购票！ 

十五运会击剑项目将于啔德体育园的啔德体艺馆举行，比赛将展现三种剑种—花剑、重剑和佩剑的高水平对决，必将令观众目不转睛。 

全运会吉祥物及特许商品 

本届全国运动会的吉祥物为寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的“喜洋洋”及“乐融融”。一对吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，头顶有三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色，包括广州的木棉红、香港紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿。 

为让市民及支持者更好地感受十五运会气氛，香港特别行政区政府推出一系列别具香港特色的全运会特许商品，包括吉祥物毛绒玩具、纪念徽章及保温瓶等，在以下指定特许商品零售店发售： 

· 啔德零售馆（地址：香港九龙承啔道38号啔德零售馆3地下中庭） 

· 入境事务大楼（地址：香港湾仔告士打道7号入境事务大楼1楼） 

· 西九龙高铁站（地址：香港九龙尖沙咀柯士甸道西3号西九龙高铁站GFM层G6铺） 

这些商品既承载着全运会的精神，更融入维港景观、城市地标、本地美食等元素，展现香港赛区独特魅力，欢迎踊跃选购。 

体育健儿之光 

香港在体育方面，正朝着普及化、精英化、盛事化、专业化及产业化的方向稳步发展。近年来，香港运动员在国际赛事屡创佳绩，如在2024年巴黎奥运会及残疾人奥运会上，香港代表团共斩获了两金两铜，以及三金四银一铜的历史佳绩，而在刚闭幕的成都世运会中则取得三金两银一铜的佳绩，充分展示了香港体育的实力与潜力。 

随着啔德体育园的落成，香港拥有国际级场地，举办更多大型盛事。粤港澳三地合办十五运会和残特奥会，将为香港的发展带来新机遇。 

紧张刺激的十五运会手球（男子）赛事将于啔德体育园的啔德体艺馆举行。 

探索盛事之都 

此外，全运会期间，香港有多项世界级盛事活动举行，大家不容错过： 

香港缤纷冬日巡礼期间，圣诞小镇的巨型圣诞树和装饰，背衬维多利亚港两岸的节日灯饰，让游客感受圣诞小镇的温馨氛围。 

Clockenflap是香港最盛大的国际户外音乐及艺术节，将于12月重临中环海滨。 

大家请做好准备，参与这场难忘的盛典，体验运动精英风采、区域团结及多元文化。十五运会见！ 

原标题：《第十五届全国运动会：感受活力香港，跃动无限精彩》 

栏目主编：周文吉 文字编辑：徐卓人  

来源：作者：香港政府新闻处 

（来源：新浪财经的财富号 2025-08-26 14:23） [点击查看原文]

文章编号: 8efd82f016c48ae1b74cc73b368d82a3
-----------------------------------------------------------------------------

103. 东方财富网股吧 -  (打造环保标杆工程 中交四航局绘就绿色发展新画卷) 2025-08-25 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1589186038.html

（来源：中国交通新闻网） 

转自：中国交通新闻网 

今年8月15日是第三个全国生态日，同时也是“绿水青山就是青山银山”理念提出二十周年。近年来，中交第四航务工程局有限公司（以下简称“中交四航局”）坚定不移走生态优先、绿色发展之路，绘就出一幅幅人与自然和谐共生的壮阔图景——岭南水韵间，中山市岐江流域重现鱼翔浅底、水鸟翩跹美景，悠扬婉转的民谣随波荡漾；渤海湾畔，工业名城唐山焕发生机，一湾碧水绕城来的壮阔景色成为可持续发展的生动注脚；珠江口岸，南沙四期全自动化码头持续作业，树立全球绿色港口新标杆；伶仃洋上，深中大桥蜿蜒向前，中华白海豚在浩瀚的海面勾勒出优美弧线；秘鲁钱凯港畔，碧波荡漾，成群的海豹、企鹅在洁白的沙滩上结对栖息；沙特红海之滨，绿意盎然的红树林同碧波环绕的珊瑚礁相映成趣，无一不展示着中国建设企业在生态文明建设中的责任与担当。 

守护碧水清波 以系统治理增进民生福祉 

治水兴水，功在当代，利在千秋。中交四航局积极参与东莞水生态、唐山水环境、中山水环境等多个项目建设，为新时代生态环境治理提供可复制、可推广的绿色范式。 

沿着中山市板芙镇徐徐前行，春日的涓涓细流拂过长满青苔的河底，成群的水鸟在水面翩翩起舞，清脆的鸟鸣声和溪水的涟漪交织成一副生动的生态画卷，在这灵动景致的背后，是项目团队四年来积极践行绿水青山理念，以实际行动守护绿水清波，向当地居民兑现的一份庄严承诺。 

自2021年参与项目建设以来，中交四航局中山水环境项目团队聚焦水环境施工难点开展技术攻关，依托顶拉管非开挖工艺、主干管网清检修、暗涵淤泥综合治理技术三大核心优势，多措共举治理“污水”顽疾，用四年时间打赢了“治水”攻坚战，让昔日通行受阻、水质不达标的流域再次呈现出水清岸绿、碧水清波的旖旎风光。“亲身经历了河涌水质变好这一蝶变过程，看到村民们满意的笑容，听到他们由衷的赞叹，我更加坚信，我们付出的每一滴汗水都是值得的。”项目相关负责人蔡史标由衷地说道。 

在河北唐山市，中交四航局自2019年以来相继参与建设了唐山市环城水系提升改造综合治理工程PPP项目及唐山市全域治水清水润城县区工程PPP项目，通过对唐山市全域河湖水库进行综合整治，将水环境治理与生态文明建设、历史文化的发掘相融合，打造出层次丰富的环城水系景观空间，缓解了区域水资源分配不均现状及供需矛盾，改善河流水环境和水生态。“截至目前，我们已累计完成河道清淤总里程超200公里，闸坝改造或新建40余座，搭建输水管线超70公里，交出了一份优质治水答卷。”项目相关负责人巫海波介绍。 

创新绿色科技 以新质生产力筑牢生态保护屏障 

为保护白海豚的生活家园，中交四航局深中通道沉管隧道项目团队积极围绕海底基础处理工艺开展技术攻关，摒弃了传统的将深海淤泥挖出再进行抛石作业的施工工艺，创新采用深层水泥搅拌桩技术进行水下基层加固，最大程度保护伶仃洋生态，避免对施工海域造成污染。同时，为进一步减轻施工对附近海域的影响，团队还发明了一项国家实用新型专利——一种深层水泥搅拌船用整船防污系统,通过这个系统，可形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构，在进行水下钻桩等作业时，能够有效地防止打桩时形成的污水进入海水中，对白海豚栖息地环境造成污染。 

中交四航局聚焦交通基建领域建设，积极发展新质生产力，在重大工程项目中创新应用新型绿色技术及材料，实现工程建设与绿水青山的和谐共生。 

在粤港澳大湾区首个大型自动化集装箱码头广州港南沙港四期工程，中交四航局项目团队创新采用泡沫轻质土回填工艺，开创了国内码头建设领域的先河。该技术通过精确控制材料配比和施工工艺，将码头结构后方沉降严格控制在2厘米的行业领先水平，从根本上解决了传统码头沉降难题。“通过引入全新施工工艺，不仅降低了建材消耗，还同自动化装卸系统、智能调度平台共同构建起现代化绿色智慧港口新标杆，为港口建设行业转型升级提供可复制的技术方案和环保实践。”时任项目相关负责人廖宏志介绍道。 

共建地球家园 在“一带一路”践行绿色发展理念 

在高质量共建“一带一路”重大基础设施工程期间，中交四航局始终以“绿水青山就是金山银山”理念为指引，主动做好湿地保护、动物救治、红树林保护等工作，实现工程与自然和谐共生。 

由中国港湾-中交四航局联营体承建的秘鲁钱凯港项目毗邻钱凯湿地，该湿地是当地重要的鸟类栖息地，周边海域则是海豹、企鹅等海洋动物赖以生存的家园。建设期间，项目团队自主研发全球首套高智能化超大型自移动式打桩平台，有效避免海水上涌造成污染，并引入新的振冲工艺处理地基，有效控制噪声和粉尘污染；推进废水循环利用，降低耗水量超25%。同时，还积极围绕“世界湿地日”“世界海洋日”等开展环保主题活动，聘请当地的生物、环保专家组建专业的环保团队，成立动物救助办公室，有效保护保护当地的湿地和海洋生态环境。 

“我们始终坚持人与自然和谐共生理念，努力实现‘让海水更清、天空更蓝、动物更亲、钱凯更美’的绿色工程建设目标。”谈起钱凯港的生态环保历程，时任项目副经理刘哲欣慰地说道。 

由中国港湾承建、中交四航局负责实施的沙特红海开发项目是沙特政府重点推进的高端旅游开发项目，属于沙特“2023”愿景的重要组成部分。该项目施工的岛屿周边分布着成片的红树林、珊瑚，是全球第四大的珊瑚礁生态系统--红海珊瑚礁生态系统，同时也被世界自然保护联盟列为重要鸟类保护区，对项目建设提出严格的环保要求。 

项目团队充分发挥专业优势，坚持生态优先，采用专业水质检测浮标传感器，实现24小时“不停工”实时监测水体酸碱度溶解氧值、浊度等水质情况数据，并通过设置珊瑚缓冲保护区禁航区和禁锚区，有效避免船机设备对海洋造成破坏。为做好红树林保护工作，采用自主研发的桩梁一体机设备，最大限度减少施工对红树林的干扰，并制定红树林保护和移植活动，邀请第三方环保合作机构制定评审保护方案，在保护自然绿地的同时为当地增添更多生机。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-08-25 14:02） [点击查看原文]

文章编号: db53956a0aa8a28f2c4039b9d1513d2a
-----------------------------------------------------------------------------

104. 东方财富网股吧 -  (文化展馆延时 点亮城市夜生活) 2025-08-25 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1588547819.html

（来源：劳动午报） 

转自：劳动午报 

 为进一步满足市民及游客日益增长的文化体验需求，自8月23日起，珠海高新区多个文化展馆调整开放时间，延长服务时长，为公众打造更加灵活、宽松的文化参观环境。珠海高新区此次不仅延长了开放时间，更坚持了文化惠民的政策。所有展馆均实行免费参观政策，显著提升了公共文化服务的可及性与包容性。（8月24日《珠海特区报》） 

 文化展馆延长开放时间，是对公众文化需求的精准回应。随着社会经济的快速发展，市民及游客对于文化体验的需求日益增长，传统的文化展馆开放时间已难以满足公众多样化的参观需求。珠海高新区将多个知名文化展馆的开放时间延长至晚上，不仅为忙碌的上班族提供了下班后享受文化盛宴的机会，也让游客在游览之余，有更多时间深入探索城市的文化底蕴。 

 各具特色的展馆，共同绘就了珠海高新区丰富的文化图景。从展示珠海留学报国历史的珠海留学文化馆，到凝聚唐家湾人乡愁的唐家湾乡思馆；从传承粤语粤剧文化的粤韵堂，到介绍中华白海豚科普知识的淇澳白海豚基地……每一座展馆都是一张独特的文化名片，它们以各自的方式讲述着珠海的故事，传承着中华文明的精髓。这些展馆的集群效应，不仅方便了游客一次性体验多种文化形式，也促进了文化资源的整合与共享，提升了城市的文化软实力和旅游吸引力。 

 文化是城市的灵魂，是民族的精神命脉。期待更多地区能够借鉴珠海高新区的经验，让文化之光照亮每一个角落，让文化成为连接人心、促进社会和谐的强大力量。 

 王琦 

（来源：新浪财经的财富号 2025-08-25 00:17） [点击查看原文]

文章编号: 5105050c532b987e38fde67a111ff389
-----------------------------------------------------------------------------

105. 东方财富网股吧 -  (元隆雅图首席文创设计师张小桐：以赛事IP为锚点 激活体育消费新生态) 2025-08-24 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1588527853.html

来源：证券时报e公司 

2025年，体育消费市场持续升温，从大型综合赛事到全民参与的地方赛事，体育正加速融入城市文化与大众生活方式，成为拉动消费增长和产业转型的新引擎。 

近日，元隆雅图(002878)首席文创设计师张小桐在接受证券时报记者专访时表示，体育消费正从“专业小众”迈向“大众日常”，而体育IP的商业化开发将成为连接情绪价值、文化表达与消费行为的关键纽带。“赛事不仅是一场比赛，更是一场关于热爱、归属、表达和参与的全民盛宴。”张小桐说道。 

赛事IP成为体育经济的“流量入口” 

“大型赛事是体育经济的集中爆发点，更是展现区域形象、激活消费潜力的核心场景。” 张小桐指出。以前段时间火爆的“苏超”（江苏省首届城市足球联赛）为例，据江苏省体育产业集团预测， 整个“苏超”赛季将创造超3亿元的综合经济效益，江苏省平均每个城市将增收2000多万元。 

在张小桐看来，苏超赛事经济的成功是地方文化土壤、全民参与热情与产业组织能力“三力叠加”的成果。在这种全民参与的赛事经济中，我国迅速增长体育消费能力得以显现。 

“IP的本质，是情绪共鸣与文化符号的叠加。”张小桐表示，NBA就是这一理念的生动表达。时至今日，NBA构建起了一个从竞技到潮流、再到消费的完整闭环，也为IP如何打通“文化—流行—商业”路径，提供了清晰范本。自2009年起，元隆雅图便与NBA建立长期合作关系，双方合作首发的新零售业态——自动贩售机在北上杭深多地部署，销售NBA球星卡、球星人偶、盲盒等潮流周边，中国新星杨瀚森球星卡也即将上市。“这与我们在元隆雅图做的事本质是一样的，我们希望将IP从赛场带到生活中，让消费者在情绪共振中完成文化认同和消费决策。”张小桐说。 

据张小桐介绍，元隆雅图今年重点布局两大核心赛事，分别为8月7日开幕的成都世运会与11月的粤港澳大湾区全运会。在布局核心体育赛事方面，元隆雅图构建了“产品IP化、设计潮流化、渠道社交化、场景沉浸化”策略框架。 

资料显示，元隆雅图成立于1998年，并于2017年6月上市，是中国礼赠品行业第一家A股上市公司。在北京2008年奥运会、上海2010年世博会等重大活动上，元隆雅图都是特许纪念品服务商。2022年北京冬奥会，元隆雅图开发的“冰墩墩”等特许商品一度成为“爆款”单品。 

以11月即将开幕的全运会为例，这是全运会首次走进港澳。张小桐介绍道，元隆雅图已获得特许生产和特许零售资质，特别是香港地区的全运会特许生产和特许零售资质，并获得首批碳足迹证书。近日，元隆国际携57款精心设计的特许商品首次亮相香港，产品融合香港特色文化，为这场体育盛事注入独特的文化魅力。 

“我们在产品设计中融入了维多利亚港、中环摩天轮等香港标志性景观元素，同时将蛋挞、奶茶等本土美食化身为Q版造型，使其更具收藏价值和地域文化特色。以中华白海豚为原型的‘喜洋洋’和‘乐融融’也备受青睐”张小桐表示，“这不仅是赛事纪念品，更是一个融合城市文化、消费趋势、年轻表达的‘社交货币’。” 

张小桐强调，赛事IP运营的核心是“三位一体”：以赛事为点（核心事件）、文化为线（地域特色）、生活为面（消费场景），通过产品将三者织成一张网，“只有让IP融入日常生活，才能真正释放体育消费的动能。” 

体育消费从“专业小众化”向“大众日常化” 

近年来，大型赛会特许商品成为文创领域增长势头较强的赛道，这一赛道融合了赛会品牌IP、赛会特有元素与赛会举办地特有的文化元素，是打通跨域市场、提升赛会影响力、拓展文化商品增量价值的重要商业化载体。 

元隆雅图曾是“冰墩墩”的制造者之一，在张小桐看来，冰墩墩的成功不是偶然，而是“文化共鸣+产品设计+社交节奏”的共振。“熊猫是全球熟知的中国文化符号，元隆雅图创造性地采用硅胶材料设计其‘冰晶外壳’，传递冰雪运动的活力的同时又融入科技感，让IP既有文化根基，又具时代特征。这种‘传统+现代’的融合，让这一IP从诞生起就具备破圈潜力。”此外，产品矩阵的“全场景覆盖”，以及营销层面的“节奏把控”与“社交裂变”都是驱动“冰墩墩”爆火的关键因素。 

当前，体育消费中服务消费的占比逐步上升。今年上半年，限额以上单位体育娱乐用品类商品零售额同比增长22.2%，较全部商品零售额增速高出17.1个百分点，较社会消费品零售总额增速高出17.2个百分点。体育消费不仅是增长性赛道，更是链接情绪、表达身份的文化产品。 

从体育消费的趋势来看，当育消费正从“专业小众”向“大众日常”转变，呈现出三大特征。张小桐进一步分析指出，一是消费场景泛化，体育消费不再局限于场馆内，而是延伸到户外、商场、线上社群；二是跨界融合加速，“体育+文旅”“体育+科技”“体育+非遗”成为新方向；三是情绪价值主导，消费者从“功能消费”转向“情感消费”，这也就要求体育消费品企业从“工业设计逻辑”转向“内容逻辑”，让产品成为情绪载体。 

体育消费趋势的变化也倒逼企业必须持续创新，“消费者对‘新鲜感’的要求越来越高，她们不再只买功能，而是买故事、买态度、买参与感。元隆雅图正在全面转向“内容驱动”的研发逻辑：通过AI辅助设计、用户共创机制、柔性供应链快速响应市场热度和用户需求。”张小桐表示。 

2025年全国两会政府工作报告提出，释放文化、旅游、体育等消费潜力。8月22日召开的国务院常务会议提出，“发展体育产业和体育消费是落实扩大内需战略的重要内容”“要激发体育消费需求，拓展体育消费场景，鼓励各地举办体育消费活动，实施消费惠民举措，更好满足群众消费升级需求。要更加注重调动市场力量推动体育产业发展和消费规模扩大，提高体育经营主体活力，推动体育产业高质量发展”。 

随着政策对体育经济的扶持力度加大，以及全民运动意识的觉醒，体育已融入人们日常生活方式，也成为地方促进消费的重要方式，体育消费市场正迎来爆发期。“人均体育消费支出与发达国家仍有差距，这意味着巨大的增长空间。”张小桐指出。 

对于元隆雅图的未来规划，张小桐表示，2025年将继续深耕“双赛事”业务，同时加大对地方赛事、群众赛事的投入，通过IP运营与场景创新，让体育消费成为大众的生活方式。“从大型赛事到社区运动会，只要有体育的地方，就有文创的机会。我们希望以IP为纽带，让更多人感受到体育的魅力，也让体育消费真正‘活’起来。” 

（来源：新浪财经的财富号 2025-08-24 20:33） [点击查看原文]

文章编号: 6bf9cc072c5506e2dda77c5c83ad3bdf
-----------------------------------------------------------------------------

106. 东方财富网股吧 -  (全运会首次走进港澳｜多店同开，元隆雅图以文创激发体育消费新动能) 2025-08-24 股吧   元隆雅图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1588475382.html

 

8 月 22 日，国务院常务会议明确指出，发展体育产业和体育消费是落实扩大内需战略的重要内容。要增加体育产品供给，丰富体育赛事活动，推动体育用品升级。要激发体育消费需求，拓展体育消费场景，鼓励各地举办体育消费活动，推动体育产业高质量发展。 

当前，第十五届全国运动会（大湾区全运会）已进入倒计时阶段，赛事热度在香港、澳门两地全面升温，这一盛事的筹备与推进，正积极呼应了此次国务院常务会议的精神，为粤港澳大湾区乃至全国体育产业与消费市场的发展注入强劲动力。 

作为本届全运会的官方特许商品生产商与零售商，元隆雅图（股票代码：002878）旗下元隆国际控股集团（简称 “元隆国际”）积极响应政策导向与赛事需求，携手香港、澳门赛区同步开啔多家零售门店，将全民体育的澎湃激情与创意文创的独特魅力深度融合，以实际行动助力体育消费潜力释放与体育产业升级。 

01 

港澳联动  赛事氛围全面点燃 

十五运，这场粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，注定被载入全运会史册——这是全运会历史上第一次走进香港、澳门，意义非凡。为此，元隆雅图在香港、澳门两地全力投入，以丰富的特许商品和精心的门店布局，为港澳注入全运赛事激情。 

香港九龙城区议员 

来到啔德体育场门店选购全运会商品 

在香港，元隆国际自营开设了啔德体育园店与湾仔店，并在西九龙站合作打造西九龙店，并推出了百余款官方特许商品。吉祥物公仔、粤语文创水杯、冰箱贴成为明星产品，更有“香港限定”系列，将维港夜景、中环摩天轮、奶茶蛋挞等城市符号与击剑、七人橄榄球、铁人三项等赛事元素巧妙结合，兼具纪念意义与收藏价值。 

十五运官方特许商品零售店（香港湾仔店） 

在澳门，8月1日十五届全运会首家澳门特许店在塔石体育馆盛大开业，店内销售元隆雅图多款玩偶、徽章、生活用品等多个品类。后期全运会特许店将逐步扩展至更多零售点和自助售卖机，让赛事氛围从赛场走进日常生活。 

十五运澳门官方特许商品旗舰店 

02 

让体育文化走进大众生活 

7月12日，第十五届全运会香港赛区特许商品发布会在香港文化中心举行。香港特区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩表示：“特许商品把体育盛事与香港独特城市文化相结合，为市民与游客提供了感受体育魅力的重要载体。” 

据介绍，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”灵感源自中华白海豚，粉色造型寓意“运动后血管扩张呈现粉色”，兼具科学巧思与文化温度。百余款商品不仅是观赛纪念品，更是温暖可爱的文化符号，让体育精神以更亲近的方式融入生活。 

03 

服务全运  走向国际 

作为国内领先的 IP运营与特许商品开发企业，元隆雅图已深度参与包括北京2008年奥运会，2010年上海世博会、北京2022年冬奥会、成都大运会、杭州亚运会在内的十余届大型体育赛事，形成了覆盖 IP资源、创意设计、开发生产、零售运营的全链条运营能力。此次港澳多店同步啔幕，不仅是对全运会的献礼，更是公司 C端零售战略与国际化布局的关键实践。 

全运会不仅是一场体育盛会，更是一场文化盛宴。 

元隆雅图将继续用创意设计，把赛事精神转化为可触摸、可收藏、可分享的文化体验，让“中国的全运”通过文创走进千家万户，走向世界舞台。 

部分内容来源：国家体育总局、澳门特区旅游局 

全运会相关阅读 

1、携手十五运，相约粤港澳！元隆雅图成为第十五届全运会特许生产商和零售商 

2、元隆雅图助力第十五届全运会香港赛区，57款特许商品在港发布，双门店同步啔幕 

3、元隆雅图荣获第十五届全运会首批碳足迹证书，助力“零碳全运” 

（来源：元隆雅图的财富号 2025-08-24 10:19） [点击查看原文]

文章编号: 9dcc7dc1c7bf7cefd788c6dd605b8292
-----------------------------------------------------------------------------

107. 东方财富网股吧 -  (有座无居民海岛花园) 2025-08-23 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1588402122.html

（来源：光明日报） 

转自：光明日报 

    中华白海豚在广西三娘湾附近海域跃出海面。新华社发 

    在山东荣成天海湾海洋牧场，渔民们进行海参苗管护作业。新华社发 

    在江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区，工作人员查看丹顶鹤。新华社发 

    人们在青岛西海岸新区“蓝湾漫道”灵山湾段赏景游玩。新华社发 

     图为辽宁省大连市棒棰岛景区。新华社发 

【美丽中国大写意】 

编者按 

我国是海洋大国。从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在11个沿海省（区、市），串珠成链，装点着1.8万多公里大陆海岸。 

2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。2024年监测数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点，162个海湾优良水质面积比例超过85%…… 

本期我们带您走进美丽海湾，看—— 

广东珠海：有座无居民海岛花园 

本报记者 雷爱侠 吴春燕 

落日为幕，潮声作和，白鹭、牛背鹭、海鸥、燕子等各种鸟类悠闲漫步……从曾经的荒山裸地到全国首批“和美海岛”，广东珠海三角岛探索出了一条“公益+旅游”的无居民海岛保护利用新路径。 

三角岛，也称“长琴岛”。天气晴朗时，站在处于粤港澳大湾区几何中心的三角岛上，可远眺珠海、香港、澳门三地景色。 

20世纪80年代至21世纪初，大规模采石活动导致整岛约三分之二裸露、水土流失严重，仅东部0.8千米岸线保存较好，其余岸线稳定性差、侵蚀严重，生态环境问题突出。 

2017年，借助广东省无居民海岛使用权市场化出（转）让试点的契机，珠海以“公益+旅游”模式对三角岛进行保护性开发。 

2019年5月，《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》出台。“此举为引导我市海岛保护性开发保驾护航。”珠海市海洋发展局海域海岛科胡宇告诉记者。与此同时，省级专项资金与社会资本形成合力，开啔了从荒岛到绿洲的转变。 

海岛生态系统具有海陆二元性特征，生态系统脆弱且敏感。珠海市自然资源局万山分局副局长苟彦斌介绍，通过“改土、复绿、净水、固岸、造景”等措施对全岛体要素进行系统治理，全方位构建海岛“山、林、湖、海”生态系统。 

经过多年不懈努力，累计整治修复受损岸线3.9千米、边坡复绿5公顷、裸地复绿24公顷，全岛森林覆盖率已提升至64%，海岛生物多样性也随之提升。 

调查显示，整岛植物、动物种类由修复前均不足100种分别恢复为470余种、170余种。 

依托显著的生态修复成效和独特的海岛资源禀赋，结合现有的生态修复成果，草坪露营基地、沙滩商业区、特色住宿酒店等文旅项目在岛落成。 

2023年5月，三角岛正式投入运营。修复后的三角岛，新增公众亲海空间，恢复砂质岸线0.83千米，形成沙滩面积4公顷，为游客提供优质亲海区域。 

岛上还创新实施“海岛管家”景区化管理模式，对园林绿化、古树名木保护、森林防火巡查、环境卫生等实行一体化、精细化管护，有效巩固和延续生态修复成果。 

与此同时，运营单位通过整理无居民海岛生态修复的历史资料与实践经验，系统规划开发面向青少年群体的特色生态研学课程体系，把海岛生态修复的专业知识、技术方法以及环保理念，转化为可参与、可体验、可感知的实践活动，提升百姓的生态环保意识和海洋意识。 

裸露的岩壁成了天然画布，废弃矿坑化作音乐剧场……如今，越来越多的旅游收入反哺海岛生态修复，形成“修复—运营—反哺”良性循环，这座小岛已从资源开采地，变成了人与自然对话的海上空间。 

江苏盐城：有块高潮位候鸟栖息地 

本报记者 苏雁 光明网记者 姬尊雨 

一群群远道而来的候鸟，在江苏盐城东台条子泥滩涂湿地寻觅栖息之所，为下一段旅程做准备。 

“8月中旬天文大潮期间，我们记录到200多只小青脚鹬抵达条子泥。”北京林业大学东亚—澳大利西亚候鸟迁徙研究中心特聘研究员杨洪燕介绍，去年9月下旬，条子泥湿地创下超过2600只小青脚鹬到访的新纪录，成为这一濒危物种在全球最重要的栖息地之一。 

条子泥湿地拥有世界上最大的辐射沙洲嵴群，为鸟类提供了广袤的觅食空间。近年来，盐城运用“基于自然的解决方案”理念，湿地生态修复效果显著，为候鸟提供了安全的避潮栖息场所。 

在条子泥湿地距离候鸟觅食区最近的区域内，有一块“720高潮位栖息地”，正是当地为鸟儿打造的“样板房”。 

条子泥湿地退潮是滩，涨潮是海，鸟儿没有歇脚觅食的空间。2020年4月，东台沿海经济区管委会从一线海堤内围垦养殖区开辟了720亩湿地，以生态自然修复为主，辅以适度人工干预，打造了国内第一块固定高潮位候鸟栖息地。 

根据鸻鹬类、鹭类等鸟类栖息地特点，打造深水区、浅水区、光滩区；控水设施调节水文水系，适应不同季节的需要；针对性开展裸滩修复、人工岛屿建设、繁殖地营造工程，持续开展生物多样性、水环境、土壤环境等监测……数据显示，来到“720高地”栖息的鸟类已达410种。 

2022年起，在中央专项资金支持下，盐城在东台、射阳典型海岸带区域，开展海堤生态化改造、海岸线整治提升和湿地系统修复工程。累计修复海岸1550公顷、岸线22.9千米，建设生态化海堤9.5千米，治理外来入侵物种495公顷…… 

几千只黑嘴鸥在碱蓬下筑巢、繁殖，不远处是各类沼泽、潮沟和小岛……距离条子泥湿地20多公里处的川水湾湿地，一片生意盎然。 

川水湾位于世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）保护范围内，占地1.9万亩，涉及岸线长度约6公里，是我国首个在海岸带遗产地开展的生态修复项目。 

从2022年项目啔动至今，湿地巡护员吴燕飞见证了川水湾的蝶变。 

“通过养殖沟渠引入淡水，疏浚了现有的潮沟，形成淡水生境；利用潮汐作用，从东侧的黄海引入咸水；在河流季节性涨落和潮汐双重作用下，又构建了混杂的咸淡水湿地。”项目现场负责人、东台沿海经济区条子泥湿地服务中心主任姜文魁说，充分遵循“基于自然的解决方案”理念，湿地修复尽量做到了不惊扰野生动物、不破坏生物多样性、减少人工干预。 

防治互花米草是修复难点。东台委托江苏省林科院、省海洋院等制定方案，采取“刈割+水淹”的物理方法控制互花米草，而不会对海洋生态环境造成影响。 

经过修复的滨海湿地，重现了原有风貌。当地还采取人防、技防加生态防护相结合的方式，为鸟类提供安全舒适的生活环境。 

如今，川水湾成为数万只候鸟争相入住的“高级公寓”。鸻鹬类、雁鸭类、鸥鹭类等在这里喜觅新居，这些“业主”们满意地欢唱合鸣。 

福建平潭：有条生态系统自然演替的海岸线 

本报记者 冯家照 高建进 本报通讯员 林舒玲 

清晨的平潭君山段环岛路，海风轻拂过沙滩，游客三三两两驻足于观景平台。远处，海浪轻拍着一眼望不到头的海岸线，后滨植被在沙地上肆意生长，铺展出蓬勃绿意。 

近年来，平潭坚持“山水林田湖草沙”一体化保护修复，通过打造美丽海湾、建设和美海岛，持续描绘“湖海共生、城林相依、林人相融”的生态海岛新画卷。 

走进君山片区裕藩村的依山依汐滨海度假区，童话般的石头厝民宿鳞次栉比，吸引游客纷至沓来，不少游客打卡留念。 

“看到裕藩湾生态修复成效显著，我坚信这里环境将持续向好，便在此投资了民宿。”依山依汐滨海度假区负责人高诚财介绍，融入网红元素的灯塔与滨海步道，旺季时日均吸引数百游客来此游玩。 

2021年，平潭啔动裕藩湾海岸带保护修复工程。项目投资1.86亿元，通过沙滩补沙等举措，使区域生态环境实现质的飞跃。 

“如今，不仅沙滩景观焕然一新，更能看到海鸟种群回归、岸线生态自然演替的可喜变化，这是人与自然和谐共生的最好证明”。施工单位负责人王晨华告诉记者。 

通过实施沙滩养护、侵蚀海岸修复和后滨植被恢复三大工程，平潭构建起集灾害抵御、海岸侵蚀防治、海洋碳汇扩增等多功能于一体的生态防护减灾体系。仅君山片区项目就整治岸线7.9公里，修复面积达45.6公顷。 

不仅如此，平潭还把海岛生态保护科普当成工作重点。今年6月，自然资源部海岛研究中心举办世界海洋日暨全国海洋日主题宣传活动，80多名平潭走进海岛研究中心，了解海洋、海岛知识。 

“我了解到湿地、海草和珊瑚对海洋生态环境非常重要，珊瑚和海草可以抑制二氧化碳，减少对臭氧层的破坏。我们要努力学习相关知识，为海岛城市变得更美好尽自己一份力。”参观完毕后，福建师范大学平潭附属中学学生曹湉婧说。 

“通过讲座了解珊瑚岛、沙滩生态修复知识，孩子们进一步增强了保护环境的意识。”自然资源部海岛研究中心工程师王睿馨表示。 

科普教育是海岛生态保护的重要抓手。近年来，平潭充分发挥自然资源部海岛研究中心海岛科学馆、海洋安全宣教馆、海岛海岸带典型动植物标本馆和海岛植被生态修复示范基地的作用，长期开展科普教育宣传，持续加强“教育部全国中小学研学实践教育基地”“福建省海洋安全教育基地”“福建省优秀科普教育基地”的建设。 

在苏平片区东占村，新晋打卡点“东江畔live营地”近日开始试营业。纱幔轻扬的休憩区、全息投影的海浪体验、精心设计的拍照场景，让这里迅速成为人气热点。 

“第一眼就被惊艳到了，一家人待了一下午都不想走。”游客郑女士说。这个村集体招商项目不仅盘活了沙滩资源，未来还将拓展烧烤、酒吧、音乐驻唱等夜经济业态，为乡村振兴注入活力。 

通过系统整治坛南湾、龙王头等沙滩，累计修复受损海岸线约3公里，回填沙量达100万立方米，形成宽约50米的优质干滩。如今，海坛岛近岸海水水质优良比例常年保持在100％。 

山海之间，一条融合生态防护、灾害抵御、文旅繁荣的可持续发展之路已然清晰——守护好生态环境这个“真宝贝”，已成为平潭人最坚定的共识。 

山东青岛：有片从头到脚被“梳洗”一遍的海湾 

本报记者 刘艳杰 本报通讯员 孙静秋 

八月的青岛蓝谷，鸥鹭成群，掠波齐翔。 

踩着细软的金沙，记者遇到了市民李媛媛。闲谈中，她笑着看向小岛湾方向：“咱脚底下这块地，可是即墨小岛湾‘最美六公里’的心窝子！五年前这里养殖池扎堆，如今，咱青岛人周末就爱往这儿聚！” 

即墨区海洋发展局干部刘同秋咂摸着往事：“受限于资金和规模，之前的修复大多是零散的修修补补，效果却像隔靴搔痒。” 

近年来，《青岛市国土空间生态修复规划（2021-2035）》《青岛蓝谷自然岸线修复和鳌山湾综合治理规划与计划（2016-2020年）》等陆续推出，原先东一榔头西一棒槌的零散整治，变成了攥指成拳的系统保护。 

“因为海参养殖等产业收益丰厚，海域被占用的现象严重，老百姓反映比较强烈。”刘同秋指着河道说。2019年起，即墨区顺藤摸瓜追到底：89公顷养殖大棚拆得干干净净，110万立方米的岸滩淤泥清出了海滩，连海边岸底的砂石都透着亮。 

为推进“岸线—海岛”一体化生态修复策略，优化滨海公共空间建设，即墨投入真金白银整治岸线7.74公里，76.4公顷的滩涂清澈见底；拆除约58.92公顷的岩礁池、4.08公顷的农家宴设施及26.6公顷的育苗棚，岩礁湿地得以彻底恢复。此外，不远处的小管道1.22公里的海岛岸线得到彻底整治修复，0.56公顷的沙滩恢复如初…… 

可以说，小岛湾7公里岸线从头到脚被“梳洗”了一遍。“我们将护岸加固、生态改造、平台建设同步推进。现在，这段海岸线的稳定性与防灾效能显著提升，风浪来了都得绕道走。”青岛海科控股有限公司小岛湾综合整治项目经理张永和介绍时满是骄傲。 

岛上的渔民冯小宁眯着眼瞅向远处：“前几年，那片海好多养殖网箱。退养还海后，你再看那岸边的海水——清得能数见底下的礁石，运气好的话，还能捡到野生海参和鲍鱼呢！” 

如今，被修复一新的海岛岸线到处透着“精气神”：走在一处弧形沙滩上，沙子细得像筛过一样，太阳一照泛着淡金色光泽；耐冬等植被也在岩隙缝中安了家，叶色凝翠，盎然生长……俯瞰这座岛屿，恰似一颗镶嵌在这片区域的“海上明珠”。 

而今在蓝谷，“推开窗见着浪，出了门踩着景”早不是新鲜事。南到山大北路、北至沙滩一路，占地216亩的滨海公园免费开放。观景桥凌空飞渡，沙滩公园童趣盎然。每当夜幕降临，华灯初上，滨海公园又展现出另一番迷人的景致，灯光与海波交相辉映，让人沉醉其中……处处焕发了新的生机与活力。 

好生态不仅养人，更养产业。青岛蓝谷管理局的统计表上“藏”着秘密：崂山实验室、国家深海基地等28个“国字号”科研平台在此扎下根，山东大学等25所院校选择在此落户，1.2万余名高层次人才在此安家……昔日的养殖滩涂，已然成为即墨发展海洋经济的“聚宝盆”。2024年，全区海洋生产总值飙升至635亿元，增速7.4%。 

从“靠海吃海”的短视索取，到“养海富海”的细水长流，即墨区用五年光景，把蓝谷的故事讲成了中国海洋生态的一抹亮色。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-08-23 03:03） [点击查看原文]

文章编号: fe4da173f5bb7692011c53e1564ef601
-----------------------------------------------------------------------------

108. **厦金海底光缆**   

    - **连接地点**：厦门（观音山/大嶝岛） ↔ 金门（慈湖/古宁头）。   

    - **意义**：2012年8月21日开通，首条实现两岸直达的光缆，被称为通信“小三通”。   

    - **容量**：两条24芯光缆，容量为原有通信能力的100倍。   

下表是两条主要光缆的关键参数对比： 

| **项目名称** | **开通时间** | **连接地点** | **长度** | **设计容量** | **特点与意义** | 

|-------------|------------|------------|---------|------------|--------------| 

| **海峡光缆1号(TSE-1)** | 2013年3-4月商用 | 福州长乐 ↔ 淡水 | 约270公里 | 6.4Tb/s (一期160G) | 首条大陆直通台湾本岛光缆，海底深埋3米 | 

| **厦金海底光缆** | 2012年8月21日 | 厦门 ↔ 金门 | 观音山-慈湖约11公里

大嶝岛-古宁头约9.7公里 | 原有通信能力的100倍 | 首条两岸直达光缆，实现通信“小三通” | 

--- 

### 二、技术挑战与解决方案 

- **深埋施工**：使用水下机器人及高压水枪在海床下3米铺设，避免船锚、渔业活动破坏。   

- **生态保护**：厦金光缆穿越中华白海豚保护区，通过缩短工期、精细规划减少生态影响。   

- **抗干扰设计**：全程无中继传输，减少故障点；避开繁忙航道，降低断缆风险。   

--- 

### 三、历史背景与现代意义 

- **历史呼应**：  $长缆科技(SZ002879)$   

    1887年清朝台湾巡抚刘铭传铺设福州川石岛至台湾淡水的电报水线，为近代中国首条跨海峡电缆，后毁于二战。“海峡光缆1号”路径与之高度重合，形成跨越126年的技术传承。   

- **终结绕转第三地**：   

    此前两岸通信需经香港、日美等国际海缆（如亚欧光缆、中美光缆），时延长、成本高。直达光缆缩短路由，降低时延约30%。   

- **经济与社会效益**：   

    - 资费下降：运营成本降低推动通信资费下调，惠及民众与企业。   

    - 需求支撑：1989–2007年，两岸通话量从477万分钟飙升至21亿分钟，直连光缆满足未来增长需求。   

--- 

### 四、合作模式与政策支持 

- **两岸共同投资**：   

    由**中国大陆三大运营商**（联通、移动、电信）联合**台湾四大电信商**（远传、大哥大、中华电信、国际缆网）共建，总投资2500万美元。   

- **政策推动**：   

    - 工信部、国台办、福建省列为重点项目，加速审批及海域许可。   

    - 2010年工信部批准福州为通信信道出入口，厦门设立对台直达枢纽。   

--- 

### 五、影响与展望 

- **通信升级**：直连光缆提升语音质量、网络稳定性，支撑高清视频、云计算等新兴业务。   

- **象征意义**：从军事对峙前线（如大嶝岛-金门）到光缆直连，体现两岸关系从隔绝到“三通”的演进。   

- **未来扩展**：福建规划深化闽台通信合作，推动数字化桥梁建设，促进经贸文化融合。   

--- 

### 总结 

“海峡光缆1号”与“厦金光缆”不仅解决了技术瓶颈，更以**基建互联重塑两岸关系**：既是对近代历史的延续（呼应刘铭传电缆），也是信息时代的经济纽带。其成功源于**两岸企业协作**与**政策务实突破**，未来有望成为区域数字经济的核心动脉 。 

文章编号: 45c6533df0e36033a0f3e520f92909b5
-----------------------------------------------------------------------------

109. 东方财富网股吧 -  (“礼”约广州“品”揽华南8月22-24日广州国际礼品展即将盛大开幕！) 2025-08-19 股吧   股友X58263k857

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1585653384.html

 

“礼”约广州“品”揽华南8月22-24日广州国际礼品展即将盛大开幕！ 

八月双节采购旺季，共赴华南礼品盛宴！2025年8月22日至24日，2025广州国际礼品及家居用品展览会将在广交会展馆盛大开幕。作为华南地区颇具影响力的礼品行业盛会，本届展会以“打造华南礼品行业领域全品类、一站式采购平台为目标!，汇聚400余家优质展商，涵盖文创产品、非遗文创、家居用品、创意礼品、数码电器、定制包装、礼盒食品、工艺品等全品类产品。无论是行业采购商还是普通观众，都能在这里找到属于自己的“礼”趣惊喜。 

展会以广州为核心，辐射粤港澳大湾区、湖南、广西、江西、福建、海南、云南、浙江等周边多个省市区，将吸引大量来自各地的礼品公司、品牌商、零售商、经销商、代理商、贸易商、电商平台等行业精英以及众多礼品爱好者齐聚一堂。汇聚多个主题展区，涵盖品牌服务商、商务礼赠品、家居用品、健康礼品、户外旅行、礼盒食品、国潮文创、消费电子、节庆装饰、礼品包装等多个主题展区。 

本届展会以创新为核，旨为礼品行业注入一股全新的活力与创新驱动力，进一步拓展礼品行业新的发展空间!其中特别增设的“非遗文创展区”“文创市集”， 不仅展现了文创的独特魅力，还通过现代设计赋予产品新的“生命力”。在这里，每一件产品都有自己的故事，你可以第一时间领略到文创礼品的无限魅力，体验传统文化与现代创意的完美融合，让每一件礼品都成为传递情感与故事的载体 

本届展会将与第33届广博会强势联合，同期多个专业展览规划了接近18万平方米的展览面积。同时为了让观众有更好的参与感，现场还可以集邮打卡~，如“星际熊、埃莉诗、宙月兔、广东国际艺术周-幸运代码系列、四喜财神、HIMAY.系美、须头鼠、杏仁仔、小树派派、中华白海豚－华华、星罗记忆 Starot Memories、麦卡卡、主播白露、Jimiz&Jamie、广州礼物十二系列、广州非遗文化系列、弘一大师“乙巳慈杯”等等，欢迎大家来领票参观呀 

- 

　　8月22日至24日（周五-周日），2025广州国际礼品及家居用品展览会将为大家带来一场精彩纷呈的展会。丰富多样的展品、独具特色的非遗展区、趣味十足的互动体验，无论是礼品行业从业者，还是普通的礼品爱好者，都能在这里找到属于自己的乐趣与收获。 

　　在此，小编诚邀您过来参观，您不妨在展会期间前往广交会展馆，亲身感受这场礼品盛宴的魅力吧！ 

　　观展指南 

　　时间：8月22-24日（9:00-17:00） 

　　地点：广交会展馆A区 

　　门票：提前在线预约可免58元门票，目前线上已开啔限时免费领票活动 

交通：地铁8号线“琶洲站”A出口直达；自驾可导航至“广交会展馆2号门”，停车费5元/小时 

文章编号: c3a6805f43455720af90d1e2f53fa101
-----------------------------------------------------------------------------

110. 东方财富网股吧 -  (才知道，原来元隆在香港都已经很受欢迎了啊元隆国际此次推出的特许商品由元隆雅图引导) 2025-08-13 股吧   路之宽宽进账财

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1583117301.html

 

才知道，原来元隆在香港都已经很受欢迎了啊 

元隆国际此次推出的特许商品由元隆雅图引导开发，涵盖三大特色板块： 

标志性设计方面，元隆雅图将维多利亚港、中环摩天轮等城市景观巧妙融入产品； 

美食文化方面，蛋挞、奶茶等经典小吃被Q版化为文创纪念品； 

吉祥物方面，元隆雅图设计的“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，深受欢迎。 

文章编号: c3959cce1413f43644c0a7bddee6cd0b
-----------------------------------------------------------------------------

111. 东方财富网股吧 -  (十五运吉祥物跃入“江心绿洲”，北帝沙岛喜迎新成员) 2025-08-10 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1581804178.html

  重播 

   暂停 

  00:08 / 00:26 直播 

    00:00 

   进入全屏 

   0 

   点击按住可拖动视频 

南方财经记者魏彤 实习生向梓瑜 王硕 广州报道 

十米高的中华白海豚，你见过吗？在广州北帝沙岛，有两只巨型中华白海豚结伴而立，他们的名字叫“喜洋洋”、“乐融融”。 

8月1日，第十五届全国运动会进入100天倒计时。广州最大的十五运吉祥物IP“喜洋洋”与“乐融融”，正式落地位于金融城广州·鹏瑞1号对面的北帝沙岛。北帝沙岛，成为广州第二处十五运会吉祥物落址地。 

十五运作为国家级的运动赛事，广州城市核心事件，IP公仔选址广州核心CBD的“珠金琶”三个区域的核心——鹏瑞北帝沙岛、天河体育中心、琶洲广州日报大厦。 

从城市视角来看，三大场地精准落位于广州珠金琶CBD黄金三角，即是广州城市发展极核，也是大湾区经济协同的核心枢纽，是广州乃至大湾区的未来。同时呼应的是十五运LOGO同心礼花的融合共生精神，广州的“珠金琶”三大区域的功能互补与空间联动，三者融合共生核心驱动，形成广州CBD黄金三角的城市势能。 

从中心视角来看，「天河体育中心」是广州新中轴线起点，「广州日报大厦」是琶洲现代化商业地，「鹏瑞北帝沙岛」是广州城央唯一生态自然岛屿，每一个场地的选址都是具有城市发展迭代的代表性，更是广州城市核心所在。 

十五运会将由粤港澳三地的19个城市共同举办，是历史上规模最大、承办城市最多的一届全运会。两只吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正是以中华白海豚为原型，头顶红（木棉）、紫（紫荆）、绿（莲花）三色水柱，寓意三地同源、团圆和美。 

当国家级体育IP邂逅城市级生态名片，“喜洋洋”“乐融融”落地广州鹏瑞北帝沙岛，为全民迎接第十五届全运会注入了新的活力。当人们的视线聚焦在生动可爱的中华白海豚之上，心中也更进一步地激起对第十五届全运会的期盼。 

视频拍摄：向梓瑜 

视频剪辑：王硕 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-08-09 22:20） [点击查看原文]

文章编号: b0328b86a57e6150c06a3dcbe0b37734
-----------------------------------------------------------------------------

112. 东方财富网股吧 -  (史上规模最大全运会100天倒计时：火炬、奖牌、AI吉祥物亮相) 2025-08-04 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1579353707

来源：时代周报 作者：曾思怡 　　作为广东、香港、澳门三地共同举办的首届体育盛会，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动粤港澳大湾区融合实践的重要平台。　　8月2日，“湾区同心全运同行”十五运会和残特奥会组委会在深圳举办倒计时100天活动。活动现场，十五运会火炬、礼仪服装、颁奖音乐、奖牌等相继发布，粤港澳三地各项赛事准备进入冲刺阶段。　　现场还有来自广东省内的31家高科技企业携43件“黑科技”产品亮相，电子导盲犬、运动损伤恢复设备、外骨骼机器人、AI吉祥物等吸足眼球，不仅展现广东的科创实力，相关技术还将从智慧赛事服务、安全保障、绿色低碳、无障碍技术等方面赋能十五运会。　　粤港澳联合举办，模式新、规模大　　十五运会具有模式新、规模大等亮点。　　十五全运会和残特奥会是首次由粤港澳三地共同承办，这是一个全新的举办模式。　　根据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会。此外，本次盛会还设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会。　　而且本届全运会和残特奥会比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。　　值得一提的是，粤港澳大湾区包含珠三角9市及港澳特别行政区，经济总量占全国40%以上，且与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区一同被视为“世界四大湾区”。伴随着近年来粤港澳大湾区的融合发展持续推进，其在全球范围内的竞争力也得到进一步增强。　　从赛事意义上看，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动粤港澳大湾区融合、展现“一国两制”实践成果的重要平台。　　这也是十五运会吉祥物、会徽、火炬、奖牌等的设计理念来源。　　早前发布的十五运会吉祥物，“乐融融”和“喜洋洋”头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来；十五运会会徽，是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花。　　在十五运会倒计时100天活动发布的火炬“绽放”，是由会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，火炬外观酷似绽放中的火树银花，又似广州“小蛮腰”。“绽放”也象征着粤港澳三地同根同源、交流融合。　　据十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人何也告诉时代周报记者，“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，另一方面是“共同繁荣”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化和粤港澳团结协作的发展路径。　　与此同时，火炬使用的燃料——丙烷，燃烧后生成水和二氧化碳，是一种使用和保存技术成熟、绿色环保、价格低廉的燃料。而为了火炬可能会面对大风大雨等极端天气，因此在设计过程中也做了大量实验，以确保火炬在突发状态下也能保持火焰稳定。　　科技赋能赛事　　十五运会在赛事规模和举办城市数量方面创同类赛事新高，但在场馆安排和耗能方面力求节约、节能，以及全域化的无障碍改造。　　根据第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，本次全运会厉行节约、严格预算，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，广东赛区75个比赛场馆中，90%以上是利用现有场馆改造升级的。目前，竞赛场馆改造已经全面收官。　　以始建于1984年的天河体育中心为例，由于改造了新风热回收系统、智慧照明系统等一整套新设备，使得如今可节省能耗20%，而深圳赛区将场馆与周边城区深度融合，利用大数据分析技术，对赛事期间的人流、物流、能源消耗等数据进行收集和分析，为赛事的绿色运营提供决策支持，赛事结束后，场馆及相关设施也将用于服务周边城区进行再利用。　　值得一提的是，从前期场馆改造，到接下来的赛事筹备、举办，十五运会还有一大特点是科技赋能。在这背后，广东作为全国科技大省，区域创新能力已经连续多年保持全国首位。　　在十五运会倒计时100天啔动仪式现场，还有来自广东省内的31家高科技企业携43件“黑科技”产品亮相，电子导盲犬、运动损伤恢复设备、外骨骼机器人、AI吉祥物等吸足眼球。　　“NOVA，请带我去取杯咖啡。”在现场工作人员的口令下，一只智能导盲犬领着闭上眼睛的工作人员顺利穿越人群，在咖啡机前停下。　　这是由广州小蒜智能科技有限公司生产的电子导盲犬，该公司工作人员告诉时代周报记者，现阶段，训练一只导盲犬（动物）成本颇高，对应的就是导盲犬在盲人群体中应用和普及率不高，“我们的智能导盲犬市场价格仅是导盲犬（动物）价格的十分之一左右，而且更便捷、可以更快上手，目前已经步入商业化阶段”。　　不远处，深圳市工匠社机器人科技有限公司的全球首款消费级竞技竞技机器人产品“钢骑机器人”正在挥舞着兵器激战；另一边，中国电信则推出AI吉祥物，“乐融融”“喜洋洋”正在给媒体记者介绍赛事亮点，他们拥有与人交流互动的能力，在十五运会期间为观众即时提供赛事动态。　　可以预见，本次赛事将成为政府主导，AI等制造业企业深度融合，运动员和民众广泛参与的体育盛会。（文章来源：时代周报） [点击查看原文]

文章编号: 2edec143fbd6e5980181b1e03111ca7c
-----------------------------------------------------------------------------

113. 东方财富网股吧 -  (大利好：第十五届全国运动会，将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三) 2025-08-03 东方财富网   n1418216191a4d81

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1579060960.html

 

$康力源(SZ301287)$  大利好：第十五届全国运动会，将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行，广州承办开幕式，深圳承办闭幕式 。其主题口号是“激情全运会，活力大湾区”，吉祥物以中华白海豚为原型，取名喜洋洋、乐融融 1 

文章编号: 50870649abe6df25c665bdabb77f8830
-----------------------------------------------------------------------------

114. 东方财富网股吧 -  (残特奥会奖牌“同心暖”发布，创新应用岭南特色“镬耳屋”) 2025-08-03 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1579020751.html

  重播 

   暂停 

  00:10 / 00:28 直播 

    00:00 

   进入全屏 

   0 

   点击按住可拖动视频 

南方财经记者谭砚文 广州报道 

8月2日晚，“湾区同心全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式举行。现场，残特奥会奖牌“同心暖”正式发布。 

南方财经记者了解到，残特奥会奖牌名称与全运会奖牌相呼应，都有“同心”二字，有着一致的寓意。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南“镬耳屋”，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。 

（残特奥会奖牌，十五运会和残特奥会广东省执委会供图） 

奖牌顶端的挂钩，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。 

（残特奥会奖牌，十五运会和残特奥会广东省执委会供图） 

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”），体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。此外，背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-08-02 22:50） [点击查看原文]

文章编号: 627eb784013c4b70e9d5ae30fd109d89
-----------------------------------------------------------------------------

115. 东方财富网股吧 -  (共赴全运之约 共绘发展“同心圆”) 2025-08-03 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1579018194.html

 

 来源：深圳商报 

　　深圳商报首席记者吴蕾 

　　莲花山畔，清风激荡着热望。8月2日晚，“湾区同心全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。以体育为名，粤港澳三地首次并肩托举全国最高规格的综合性体育盛会，在倒计时百日的重要节点，历史性的“同心圆”郑重落笔。 

　　龙舟点睛 

　　舞动长桨扬帆起航 

　　仪式开场，鼓点如雷。《方少年》昂扬的旋律流淌而出，啔动仪式的序章——龙舟舞，磅礴开啔。舞者化身矫健的龙舟健儿，手持长桨，每一次“划桨”都饱含力量，每一次俯仰都充满仪式感。当点睛口诀念出，全场屏息聆听：“一点龙睛，湾区同心；二点天庭，全运同行；三点龙鼻，全民全运；四点龙角，体育强国。”传统仪式感与现代生命力在此交融，桨影翻飞如龙舟破浪，更似湾区三地齐心协力划动时代巨舟的生动写照。 

　　舞台切换，科技之光紧随传统之韵。主屏幕上星环流转，点亮未来感。旋律再起，节奏变得灵动跳跃，人屏互动舞惊艳亮相。舞者与屏幕影像精妙配合，每一次腾挪跳跃，都伴随屏幕上光影的奇幻变化。乒乓球凌厉的扣杀、女排标志性的腾空拦网、击剑优雅而利落的突刺、花样游泳水中绽放的托举、马术盛装舞步的优雅……众多十五运会和残特奥会项目的经典动作融入舞蹈语汇。人与屏一体，虚与实相生，体育精神以极具想象力的方式被具象呈现，粤港澳携手打造的“科技+体育”盛宴，初露锋芒。 

　　同心同行 

　　三地携手共襄盛举 

　　随着仪式推进，十五运会的核心标识与元素依次展示。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界；十五运会竞技体育项目和群众体育项目奖牌取名“同心跃”，奖牌上的港珠澳大桥同心结将钢铁长虹化为文化图腾，寓意三地同心、紧密团结、共同发展；吉祥物喜洋洋、乐融融以国家一级保护野生动物“海上国宝”中华白海豚为原型，形象灵动可爱，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

　　伴随舞台上的表演，主屏幕展示三色花瓣融合的会徽演化视频：三色花瓣化为吉祥物头顶三个水滴的造型；从三色水滴到小水滴，描绘出“喜洋洋”“乐融融”的轮廓，展示吉祥物的设计细节。舞台侧屏则呈现粤港澳地标，强化三地融合的主题。典雅大方的礼仪服装、激动人心的颁奖音乐……每一项设计背后，无不凝结着对“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念的深刻诠释，也昭示着这是一场全民共享的体育盛事。 

　　在全场屏息期待中，由两台AMR（自主移动机器人）承载的火种灯与火种盆缓缓驶入。 

　　机器人精准协同，姿态优雅，环绕着象征繁荣昌盛的牡丹花装置，共同构成一幅充满未来感的画卷。科技之光与体育圣火在此刻完美交融，寓意着大湾区以创新为引擎，携手奔赴全运盛会的科技同行之路。 

　　歌声嘹亮 

　　唱响湾区情感共鸣 

　　仪式后半段，最动人心弦的时刻来临。志愿者团队、备赛人员团队发出深情宣言：我们准备好了！随后，舞台灯光温柔洒落，《彩云追月》悠扬婉转的旋律率先流淌；紧接着，《东方之珠》熟悉的旋律响起；当《七子之歌》那饱含历史沧桑与赤子深情的声音唱响，现场许多观众眼中泛起泪光。 

　　三首承载着三地深厚文化记忆与家国情怀的歌曲，如三条清澈的溪流，在此刻交汇融合。最终，来自粤港澳三地歌手并肩而立，共同唱响《我和我的祖国》，“我和我的祖国，一刻也不能分割……”发自肺腑的合唱，是湾区儿女对祖国最深情的告白，更是三地同心同向、血脉相连的体育宣言。 

　　值得一提的是，十五运会和残特奥会颁奖音乐将以岭南经典名曲《彩云追月》为文化锚点与音乐元素，通过现代化大交响式的创作演绎，使用“解构-重组-升华”三部曲创作法，构建“古典意蕴、当代气韵、湾区气象”三位一体的音乐叙事体系，打造兼具国际视野、地域特色与全运会理念的颁奖音乐范式。未来，观众无论在赛场、地铁站还是打开赛事直播，一段旋律就能唤起对十五运会的集体记忆。 

　　大湾区 

　　共绘发展“同心圆” 

　　从岭南龙舟的齐心奋楫，到科技圣火的创新同行；从三地歌声的情感共鸣，到“同心圆”标识的理念凝聚，啔动仪式的每一个瞬间，都深深烙印着“同心”“同行”的鲜明主题。 

　　这同心圆，是地理空间之圆——珠江奔流入海，将香港、澳门、珠三角紧紧拥抱；是发展愿景之圆——三地优势互补，资源共享，在体育盛会的熔炉中锻造更深层次的融合；更是精神价值之圆——对卓越的追求，对拼搏的崇尚，对团结的珍视，以及对祖国共同的热爱。当圣火在珠江畔熊熊燃起，当运动健儿在粤港澳三地的赛场上挥洒汗水，当亿万观众的目光聚焦于此，这片土地所书写的，将不仅仅是一场精彩纷呈的体育赛事，更是粤港澳大湾区协同发展、共绘繁荣图景的壮丽诗篇。  

  （文章来源：深圳商报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 1f26e651c9185621f0d21584b50c97ad
-----------------------------------------------------------------------------

116. 东方财富网股吧 -  (刚刚，重磅来了！在深圳正式发布) 2025-08-02 股吧   中国基金报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1579008448.html

 

来源：南方都市报、南方+、2025残特奥会 

今晚（8月2日），“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。 

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。 

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。 

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。 

和火炬“绽放”形成套系的，还有十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”和火种盆“鼎盛同心”。 

火种灯“星火筑梦”。官方资料图 

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。 

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。 

火种盆“鼎盛同心”。官方资料图 

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（g）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。  

“从数据上来讲，火炬抗风等级可以达到对抗20米每秒的风，其实就是八级的大风。”八级的风是什么概念？十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也用了一个生活中的例子类比：“八级的风可以轻易折断路边的树枝。在这样的条件下，我们的火焰还能保持燃烧状态。” 

由于火炬传递一般在白天的户外举行，因此火焰的明亮度和高度也有讲究。“我们设计的高度是在250毫米到400毫米之间，是非常亮的、有动感的火焰形态，在阳光特别刺眼的情况下也能看清楚。”此外，火炬内部的气瓶也相应加大，可以支持燃烧20至30分钟，“保证稳定性的同时，气瓶也可替换，可以重复利用。”何也介绍。 

残特奥会奖牌“同心暖” 

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。 

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。 

奖牌背面，以中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。吉祥物浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，其中第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。 

背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。 

十五运会和残特奥会颁奖礼服 

这件以马面裙为核心载体的颁奖礼服，设计灵感来源于粤绣牡丹一枝独秀。而裙身上精湛的三蓝绣工艺等元素，则象征着大湾区三地和谐繁荣、开放包容、生态文明的特色。此外，衣服的整体颜色以粉色为主，象征着希望、青春和活力。 

罕见下滑！排名又创新低，宝盈基金能否救赎？ 

（来源：中国基金报的财富号 2025-08-02 23:40） [点击查看原文]

文章编号: a10a1e2402cf0874e41d981406948897
-----------------------------------------------------------------------------

117. 东方财富网股吧 -  (#十五运粤看粤有料#【#全运会日历#】今天距离十五运会开幕还有99天。中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛) 2025-08-02 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1578987191.html

邀您观看：#十五运粤看粤有料#【#全运会日历#】今天距离十五运会开幕还有99天。中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-08-02 17:02） [点击查看原文]

文章编号: 3a4d392c7622f16d94294af045e26dcb
-----------------------------------------------------------------------------

118. 东方财富网股吧 -  (在珠江里见到中华白海豚，请记得拨打这个电话) 2025-08-01 股吧   第一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1578888910.html

邀您观看：在珠江里见到中华白海豚，请记得拨打这个电话 

（来源：第一线的财富号 2025-08-01 18:45） [点击查看原文]

文章编号: f88ce4800ccce1095f88f1e053a87999
-----------------------------------------------------------------------------

119. 东方财富网股吧 -  (误入珠江航道，中华白海豚获多方救援) 2025-08-01 股吧   大A翻译官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1578431011.html

邀您观看：误入珠江航道，中华白海豚获多方救援 

（来源：大A翻译官的财富号 2025-08-01 08:00） [点击查看原文]

文章编号: 201970cfd2b77c424a209cd4b9957d4f
-----------------------------------------------------------------------------

120. 东方财富网股吧 -  (十五运会超千款特许商品亮相 已有271家店能买到) 2025-07-31 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1578399483.html

 

 来源：时代周报 

  作者：曾思怡 

　　第十五届全国运动会、全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下分别简称“十五运会”和“残特奥会”）进入倒计时，体育与旅游消费领域即将迎来新一轮的转型升级契机。 

　　与之相关的特许商品是观察的窗口。 

　　7月30日下午，十五运会和残特奥会市场开发推介活动在广州举办。一同发布的还有上千款十五运会特许商品。时代周报记者在现场看到，萌动的商品吸引了不少人围观。有参会的观众路过摊位时，被几款陶瓷制成的吉祥物盲盒吸引。“这能买吗？可爱又精致，都想直接入手了！” 

吉祥物盲盒，曾思怡/摄  

　　以赛事促经济正当时。十五运会和残特奥会不仅是体育盛会，更是推动区域经济发展、企业协同进步的重要平台。 

　　本次推介活动旨在搭建赛事与企业、市场与大众的沟通桥梁，集中展示了十五运会和残特奥会市场开发的阶段性成果，为后续合作发展提供广阔空间。 

　　商品货值超7940万 

　　作为首次由粤港澳三地联合承办的大型体育赛事，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动湾区融合、展现“一国两制”实践成果的重要平台。 

　　作为十五运会吉祥物，“乐融融”和“喜洋洋”头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。  

　　特许商品是连接赛事与大众的重要纽带。推介会当天，31家特许生产企业与38家特许零售企业携手，展示了1170款以吉祥物“喜洋洋、乐融融”为核心元素的特许商品，包括文创、服饰、日用品等14个品类。 

　　此外，还有16家特许生产企业和22家特许零售企业获授牌，进一步规范了特许经营体系。 

各式各样的“全运元素”，曾思怡/摄  

　　这是一个相互赋能的过程。十五运会通过授权特许商品的生产和销售，可以扩大品牌影响力；对于授权生产企业来说，可以提高商品的吸引力和附加值，从而获得更高的利润。 

　　为了保护正版版权，截至6月30日，十五运会特许商品已累计发放防伪标签超100万枚，覆盖11大品类518个品种，商品货值超7940万元。 

　　值得一提的是，这些种类繁多的特许商品已经面向公众售卖。目前，271家特许零售店已在广东15个地市及省外重点区域布局，覆盖交通枢纽、商圈等地标，公众购买的渠道更加便捷。 

　　更多花样的“全运元素”将陆续推出。在本次推介会现场，一众零售企业、分销商及生产商与政企大客户现场展开商务洽谈，推动订单落地，让“全运元素”更快走进千家万户。 

　　以赛事撬动经济 

　　各式“全运元素”亮相之外，本次推介会还集中展示了十五运会和残特奥会市场开发的阶段性成果，为后续合作发展提供广阔空间。 

　　会上详细介绍了赛事市场开发赞助计划、特许计划、票务计划、捐赠计划和品牌保护计划，展示了市场开发进展与成果，明确了企业参与赞助的权益价值，彰显了赛事对企业品牌升级、市场拓展的赋能作用。活动现场，南方航空、工商银行相继发布赞助合作计划，充分展现各自专业优势为赛事提供保障的布局和信心。 

　　十五运会赞助企业还包括深圳景田、周大福、珠江啤酒、立白、王老吉。 

　　此外，除了上述企业之外，匹克体育、交通银行还与残特奥广东赛区执委会签订了赞助协议，签约涵盖7个赞助类别，为赛事高质量举办筑牢基础。 

　　为了让赛事进一步赋能经济，助企、暖企，活动还设置了专场座谈会。广东政府相关部门负责人与一众企业代表围绕赛事赋能产业、资源共享、合作创新等话题深入交流。 

　　各方认为，十五运会和残特奥会不仅是体育盛会，更是推动区域经济发展、企业协同进步的重要平台，未来将进一步整合资源，让赛事红利惠及更多行业。 

  （文章来源：时代周报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: f8a62e3af11c54f2f08a5409d3d1c25e
-----------------------------------------------------------------------------

121. 东方财富网股吧 -  (玩遍广东清凉海岛！环岛骑行追日落，海鲜夜市吃个饱……) 2025-07-31 股吧   消费者报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1578331577

趁着夏天来赶海踏浪。 

全国持续极端高温，多地气温突破 40℃，避暑成了当下刚需。 

上周末，《消费者报道》为大家推荐了多处广东避暑胜地（《速来广东避暑！六大主题胜地，堪比“空调房”》），其中包括激流、峡谷、飞瀑、田园，有消费者读完热情追问：“没有提到海岛？”这就来了！作为全国大陆海岸线最长的省份，广东拥有得天独厚的海洋旅游资源，畅游广东怎能少了海岛？这一期，《消费者报道》给大家奉上广东海岛游玩清凉地图。 

 路线1  

去江门，享岭南“热带天堂” 

如果想领略侨乡的热带风情，来江门吧！ 

江门坐拥414.8公里海岸线与561个海岛，是粤港澳大湾区滨海资源非常丰富的城市。在江门境内的台山市，有我国第二大群岛“川山群岛”，其中以上川岛和下川岛最为知名，上川岛以险峻嶙峋的山石闻名，下川岛则有着适宜下海的海湾和洁白细软的银沙。此外，下川岛还分布不少新开发的水上游乐景点，如水上降落伞、风帆、滑水等。 

图源：江门市文化广电旅游体育局 

值得一提的是，幸运的小伙伴还能看到国家一级保护动物中华白海豚。海豚活动受季节和潮汐影响，在5-10月更易观察到，偶遇概率更高。 

【地址】 

上川岛、下川岛：广东省江门市台山市川岛镇 

路线2  

去阳江，体验丝路海韵 

海陵岛，位于阳江，面积108.89平方公里，是广东第四大海岛，以阳光、沙滩、渔港闻名于世。著名海滩景点有十里银滩、大角湾、马尾岛等，人文景点有广东海上丝绸之路博物馆，馆内展出了大名鼎鼎的沉船“南海一号”。 

十里银滩位于海陵岛中南部，沙质洁净均匀，水质清澈透明，曾被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大海滨浴场。十里银滩也是世界最长滨海栈道的所在地，全长16.5公里，适合日出观赏和赶海活动。 

十里银滩（图源：携程旅行） 

大角湾（海陵岛大角湾海上丝路旅游区）包含大角湾浴场及海上乐园两大板块，沙滩面积大，海水清澈，据说本地人都去过，可以算是“当地严选”。 

而海陵岛最南边还凸出一块岛屿——马尾岛，岛上有海陵岛最大的海上养殖区，沿着海岸过去即可以看到独具特色的海上鱼排。马尾岛上适合挖海螺抓螃蟹，建议傍晚4点之后前往，避开烈日，还能欣赏到绝美的日落。 

马尾岛日落（图源：阳江市江城区人民政府官网） 

【地址】 

海陵岛、十里银滩：阳江市江城区闸坡镇内 

大角湾：阳江市江城区海滨路海陵岛大角湾海上丝路旅游区 

广东海上丝绸之路博物馆：广东省阳江市海陵岛试验区南海一号大道西 

路线3  

去汕头，自驾绝美环岛公路 

南澳岛位于汕头市，是中国大陆唯一一个被北回归线穿过的海岛，森林覆盖率72%，盛夏平均气温26℃，海风自带“天然空调”。南澳环岛公路串联起各色滨海旅游景区、海岛灯塔、文化村落、特色民宿等旅游点。游客朋友们通过搭乘环岛旅游公交车、自驾或租赁电动车的方式进行环岛游，可以体验“左手是山，右手是海”的海岛乡村风情。 

南澳环岛公路（图源：广东省文化和旅游厅官网） 

青澳湾位于南澳岛的东端，为Ⅰ级沙滩岸线，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省A级海滨天然浴场，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。青澳湾还伫立着“自然之门”，这是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔，非常值得打卡。 

自然之门（图源：携程旅行） 

根据广东省文化和旅游厅官网的推荐，自驾行程可以这样安排：南澳大桥—南澳环岛公路—归灯啔航—南澳海岛国家森林公园—前江湾沙滩公园—云澳渔港（海上渔村）—三囱崖灯塔—青澳湾（北回归线广场）—后兰民宿村—后花园生态旅游村。 

【地址】 

南澳岛：汕头市南澳县粤东海面 

青澳湾：广东省汕头市南澳县336省道南澳岛生态旅游区内 

路线4  

去珠海，体验群岛的百种浪漫 

来珠海，不得不来万山群岛。万山群岛位于珠江口外，由众多海岛组成，是珠海的重要海岛旅游资源。2025年第一季度，万山群岛共接待游客55.13万人次，较2024年同期增长15.18%。万山群岛中最知名的有桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等。 

位于万山群岛西北部的桂山岛，岛上活动丰富，游客可体验摩托艇、浆板、帆船等水上项目，或沿着“最美环岛路”欣赏海景，还能参观桂山舰纪念公园。 

万山群岛中部的东澳岛，被誉为“浪漫经济”样本。岛上“蜜月公园”集爱情长廊、山盟海誓园、婚礼堂于一体，喜欢浪漫的小伙伴可以去感受一下。 

万山群岛东北端的外伶仃岛也声名在外，海水湛蓝，浪花似雪，水清沙幼，非常适合踏浪。 

桂山舰纪念公园（图源：携程旅行） 

东澳岛浪漫景色（图源：珠海东澳岛旅游公众号） 

【地址】 

东澳岛：珠海市香洲区万山镇东澳岛旅游度假区

桂山岛：珠海市香洲区桂山镇桂山岛

外伶仃岛：珠海市万山区担杆镇外伶仃天祥路84号之一 

路线5  

去汕尾，看神奇的“粤东麒麟角” 

红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，地处北回归线以南地带，冬暖夏凉，气候宜人，全年平均气温22.6。红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，三面环海，距珠三角地区仅1～3小时车程，是珠三角1小时生活圈的避暑胜地。 

红海湾与碣石湾交接处突入海的一个半岛，叫遮浪半岛，也被称为“粤东麒麟角”，东侧巨浪拍岸，西侧却风平浪静，形成“一动一静”神奇景观。 

值得一提的是，这里的海域、水浪动静适合帆船、帆板运动2002年全国九运会帆船、帆板比赛、2010年广州亚运会帆船比赛均在这里举行。 

红海湾，远处的“古堡”是网红打卡点（图源：汕尾市人民政府门户网站） 

【地址】

红海湾遮浪旅游区：广东省汕尾市遮浪街道遮浪社区南澳路1号 

路线6  

去湛江，在最长海滩冲浪 

东海岛位于湛江市区东南面，是广东省第一大岛，拥有“中国第一长滩”的美誉，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩。岛内盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。而让不少游客盛赞的，除了美食，还有岛上日出和日落的绝美风光。 

北傍东海岛的硇洲岛，是一个大约20万—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国首屈一指的火山岛，“湛江八景”之一。还藏着宋代皇城遗址与硇洲灯塔，历史与自然双重打卡。 

硇洲灯塔（图源：携程旅行） 

【地址】

东海岛：广东省湛江市麻章区涛声北路与龙海路交叉口东北300米 

硇洲岛：湛江市麻章区渔民新村路 

注：

122. 东方财富网股吧 -  (十五运会广东奥体中心将借助AR技术蓝牙定位解决“找座难”) 2025-07-26 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1576111487

 

 来源：南方都市报 

　　南都讯记者潘珊菊周敏萱发自北京第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会（简称“十五运会”）筹办情况，国家体育总局、粤港澳三地相关负责人齐现身。第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦表示，充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。 

　　王曦从场馆建设、港澳协调、综合保障三方面介绍赛事筹备工作最新进展。 

　　场馆建设方面，突出绿色、智能、共享3个特点。十五运在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。比如作为开幕式场馆和田径赛场的广东奥体中心，引入智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”痛点，并可通过语音识别、手势交互等实时获取赛事信息，感受全新观赛体验。“我们还充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。” 

　　港澳协调方面，广东与港澳密切沟通、同声同气。在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。“我们还通过智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效。比如粤港澳公路自行车赛，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受‘不踩刹车’的无感通关体验。预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到‘粤港澳路路通、大湾区一家亲’。” 

　　综合保障方面，十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运会历史上承办城市最多的一届。坚持以赛事提升城市，推进街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目，通过拓宽车道、退围拆围等方式疏通623条涉赛道路堵点。三地“一盘棋”制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者将为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。 

　　王曦表示，8月1日即将迎来十五运会开幕式倒计时100天，届时将举办系列主题庆祝活动。 

  （文章来源：南方都市报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 9d0b6f60e439e5732b872a0fd322da12
-----------------------------------------------------------------------------

123. 东方财富网股吧 -  (让更多人走进赛场、体验“十五运”（权威发布）) 2025-07-26 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1576079177.html

 

 来源：人民日报 

　　第十五届全国运动会8月1日将迎来开幕式倒计时100天。7月25日，国务院新闻办举行新闻发布会，介绍赛事筹办情况。 

　　“第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，这既是全运会办赛史上的创新实践，更是‘一国两制’在体育领域的创新实践。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新表示。 

　　“十五运”将于11月9日在广东广州开幕，11月21日在广东深圳闭幕，这是我国首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。竞技体育比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约有1.1万名运动员参加决赛。 

　　竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。 

　　“十五运”筹办工作坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。“在全运会历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍。 

　　“十五运”是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事。会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成的同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型是栖息在珠江口的中华白海豚。比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是全运会历史上承办城市最多的一届。 

　　得益于人脸识别、前置查验等技术手段，粤港澳公路自行车赛运动员可以在230公里的赛道上以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳的参赛人员将超6000人，港澳来内地的参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛者和观赛者感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。 

　　香港赛区将承办8个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，所有竞赛项目的测试赛已经顺利完成。“办好全运会不仅有助于提升香港的国际体育地位，更激励青年投入体育事业，培育运动员及运动管理人才，长远促进香港的运动产业发展。另外，赛事激发市民参与热情，凝聚社会共识，进一步增强市民对国家的认同感和归属感，促进社会团结与和谐。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基说。 

　　澳门赛区将承办4个竞技体育比赛项目和1项群众赛事活动，已顺利完成5个比赛项目的运行测试。第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，粤港澳三地紧密协作，保障了赛事筹备的无缝衔接，充分发挥了粤港澳大湾区的协同优势，为赛事的顺利举行奠定了坚实的基础。 

　　官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名制注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程；8月下旬将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。 

　　“赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，力求让更多人走进赛场、体验赛事。”王曦表示，广东将携手港澳打造“一程多站”深度旅游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。广东将组织办赛城市推出精品文旅线路，选取3至5家旅行社类门票代理机构，推出涵盖多项赛事门票以及丰富文旅配套服务的组合产品，串联赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点，让运动员和观众在观赛之余，深度感受当地风情。  

  （文章来源：人民日报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: a31f09ca3bd795cf6d9f16031816909b
-----------------------------------------------------------------------------

124. 东方财富网股吧 -  (十五运吉祥物亮相国新办，特许商品引记者“种草”) 2025-07-25 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1576057485

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者谭砚文实习生勇佩言北京报道 

　　7月25日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会介绍第十五届全国运动会筹办情况。在发布厅前厅的十五运会特许商品展示区中，冰箱贴、徽章、毛绒公仔等各式各样的特许商品吸引记者们驻足感叹：“这些特许商品的展示让大家感受到粤港澳合办赛事的排面！” 

　　其中，一个毛茸茸的吉祥物手提包吸引了一位驻京记者的注意。她告诉南方财经记者：“这个吉祥物包包它真的很舒服，给人的感觉也很好，想直接就入手了。刚才了解到吉祥物头顶的三色小水花象征着粤港澳三地，觉得非常有新意！” 

　　粤港澳特色体现在会徽和吉祥物的设计中。发布会上，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。 

　　作为首次由粤港澳三地联合承办的大型体育赛事，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动湾区融合、展现“一国两制”实践成果的重要平台。 

　　一位曾在澳门工作17年的记者对十五运会充满期待，“十五运会有助于澳门在文化、体育、旅游方面的深度融合，促进澳门的产业联动发展，助力澳门提升世界旅游休闲城市的国际形象。同时，希望借助十五运会契机，提升粤港澳三地整体形象，向全世界展示大湾区的发展成功。” 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 32437fe6a39db80e93add1b95627d39
-----------------------------------------------------------------------------

125. 东方财富网股吧 -  (粤港澳三地首次协同办赛，十五运会开创“一赛跨三境”新模式) 2025-07-25 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1576056955

 

 来源：21世纪经济报道 

　　7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会介绍第十五届全国运动会筹办情况。 

　　据了解，第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这是粤港澳三地首次携手联合承办的大型综合性运动会，也是全运会历史上第一次走进香港和澳门。它不仅是一场体育盛会，更是“一国两制”下区域协同发展的创新实践。 

　　“科技感”将体现在赛事的方方面面。南方财经记者从发布会上了解到，先进的数字技术将应用于场馆设施的智能化升级改造、为观众提供更加丰富的沉浸式观赛体验，并为运动员及工作人员打造高效便捷的“无感通关”服务，充分体现粤港澳大湾区在科技创新方面的优势。 

　　“本届全运会区别于历届全运会的一个最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新回答南方财经21世纪经济报道记者提问表示，在赛事组织方面，本届赛事不仅在组织机制上建立专业指挥体系，还在项目布局上创新多城办赛、跨境办赛的模式。此外，还通过跨境项目测试赛首创“一赛事一次跨三境”和“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，将为大湾区融合发展积累宝贵的“全运经验”。 

　　“科技感”赋能十五运 

　　“粤港澳三地非常重视科技创新，科技研发和转化能力突出，粤港澳大湾区正积极打造全球科技创新高地。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦表示。 

　　十五运会正是展示粤港澳大湾区的科创实力、提升国际知名度和影响力的重要机遇。人工智能、大数据、5G通讯、云计算等前沿技术的应用将充分展现高科技与体育盛事的深度融合，一场充满“科技感”的全运会即将到来。 

　　“科技感”首先体现在场馆改造中。智能，是广东赛区场馆改造的突出特点。 

　　据介绍，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。南方财经记者不久前走访广东赛区各场馆时已发现，大量新技术、新工艺、新材料在场馆改造中应用。 

　　例如，广东奥体中心引入智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”痛点；广州体育馆入口的3D视觉闸机可在0.3秒内完成人证核验；深圳宝安体育馆等场馆通过部署AI摄像头组成“天眼网络”，可提前15分钟预判人流聚集风险并自动制定应急疏导方案；深圳市体育中心指挥中心通过数字孪生技术，6.8万平方米的建筑群被浓缩成3D模型，实时监控2.3万个设备状态。 

　　除了硬件设施的提升，“科技感”也延伸到了观赛体验上。 

　　广东赛区在全国首创“云上全运村”，通过AI技术应用和“赛事自由视角系统”，让观众实现沉浸式观赛和互动，可提供自由角度看球、跟踪切换球员、运动分析和流媒体直播分享，极大丰富观赛乐趣。 

　　走出赛场，科技的应用也覆盖了赛场周边的出行环节。全运会期间，自动驾驶车队将为全运会构建智能出行网络，以赛事场馆为核心，连接媒体中心、相关酒店等关键节点，设置相应的接口线路。 

　　作为全运会的重头戏，开闭幕式同样是展现“科技感”的重要舞台。十五运会的开幕式将在11月9日于广州的广东省奥林匹克体育中心举行，闭幕式则于11月21日深圳宝安区的欢乐剧场举行。 

　　南方财经记者了解到，开闭幕式将把岭南特色、港澳特色与体育文化有机融合，将呈现中华文化底蕴与湾区科技魅力相得益彰的视觉盛宴。 

　　据介绍，开闭幕式将突出“科技之光”，秉承“科技全运”“绿色低碳”理念，建立先进技术库，探索多种场景应用，将运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，实现“技术”和“艺术”的融合，为观众呈现前所未有的震撼视觉效果。 

　　“科技和艺术的融合是发展大趋势。”十五运会和残特奥会开幕式艺术总监陈维亚此前接受南方财经记者采访时表示，开幕式上将恰当地运用一些新技术、新科技，将科技跟艺术结合展示体育精神。 

　　跨境赛事无感通关 

　　发布会前厅，众多记者聚焦在十五运会特许商品展示区。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”公仔、毛绒手提包、粤港澳三地元素的徽章、冰箱贴等，吸引记者们纷纷驻足观赏。 

　　“特许商品的种类非常多，也非常具有地方特色，刚才了解到吉祥物头顶的三色小水花象征着粤港澳三地，觉得非常有新意！”有驻京媒体记者当场被“种草”，希望能尽快入手吉祥物公仔。 

　　王曦在发布会上介绍，十五运会会徽和吉祥物突出粤港澳特色，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，成年后呈白色或粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。 

　　十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云此前接受南方财经记者采访时表示，吉祥物头顶的三色水柱，分别代表了广东的木棉红、香港紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿色，象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化，传达粤港澳三地同心同源、携手共进的美好愿景。 

　　这些设计饱含深意的元素，正是粤港澳三地同心协力办赛的生动写照。 

　　“由广东、香港、澳门联合承办第十五届全国运动会，这既是全运会办赛史上的创新实践，更是‘一国两制’在体育领域的创新实践，意义重大、影响深远，全国关注、举世瞩目。”佟立新介绍。 

　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出，共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，联合打造一批国际性、区域性品牌赛事。作为首次由粤港澳三地联合承办的国家级运动会，十五运会将进一步为大湾区体育交流、人民交往和经济协同等领域创造新机遇。 

　　“本届全运会举行的两个跨境赛事，正是我们迈向新篇章的最好展现。”第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基说。 

　　据了解，十五运会跨粤港澳三地的公路自行车男子个人赛将在11月8日举行，跨香港和深圳马拉松赛将在11月15日举行。其中，由珠海承办的公路自行车路线跨越珠海、香港和澳门三地，首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性赛事。而由深圳承办的田径马拉松将会利用深圳湾大桥跨越深港两地，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事。 

　　南方财经记者在发布会现场了解到，在粤港澳公路自行车赛中，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以约40公里的时速6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。 

　　此前，两项跨境比赛的测试赛已经成功举行。佟立新回答南方财经21世纪经济报道记者提问表示，跨境测试赛中首创“一赛事一次跨三境”和“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”创新举措，成功破解在不同法律体系下人员、物资、信息等关键要素高效便捷流动的难题，将为未来大湾区在更广领域、更深层次的融合发展积累宝贵的“全运经验”。 

　　赛事期间，预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人。为了让更多游客感受到粤港澳三地风光，广东将携手港澳打造“一程多站”深度游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。 

　　同时，便捷的通关，将让大家感受“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。 

　　陈国基透露，为方便内地旅客来香港观赛，组委会正积极争取内地居民赴港签注便利措施，让旅客跟着赛事去旅游，进一步推动大湾区的体育和旅游融合发展。 

　　第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚透露在通关方面，组委会正积极争取为来澳观赛的内地旅客，采取延长签注等便利措施，以“软联通”促进“心相通”，尽最大努力保障旅客观赛体验。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: e354cfb53fb12dbb1b5d67e7a3fd139a
-----------------------------------------------------------------------------

126. 东方财富网股吧 -  (香港特区政务司司长陈国基：十五运会组委会正积极争取内地居民赴港签注便利措施) 2025-07-25 股吧   智通财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1575998331.html

 

 7月25日，国新办就第十五届全国运动会筹办情况举行新闻发布会。 

7月25日，国新办就第十五届全国运动会筹办情况举行新闻发布会。香港特别行政区政府政务司司长陈国基表示，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确指出，“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。作为首次由粤港澳三地联合承办的国家级运动会，十五运会将会进一步为大湾区体育交流、人民交往和经济协同等领域创造新的机遇。为方便内地旅客来香港观赛，组委会正积极争取内地居民赴港签注便利措施，让旅客可跟着赛事去旅游，进一步推动大湾区的体育和旅游融合发展。 

第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新表示，筹办过程中，我们始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利。按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。其中，香港承办8个竞体比赛项目(包括39个小项)、1项群众赛事活动(包括6个小项)，澳门承办4个竞体比赛项目(包括14个小项)、1项群众赛事活动(包括8个小项)。目前，十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。 

文字实录如下： 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

女士们、先生们，大家下午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。今天的发布会，我们邀请到第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新先生，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦先生，第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基先生，第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚女士，请他们向大家介绍第十五届全国运动会筹办情况，并回答大家关心的问题。 

首先，我们请佟立新先生作情况介绍。 

第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长 佟立新: 

各位媒体朋友，大家好!习近平总书记高度重视体育事业发展，强调“体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想”。党中央、国务院着眼深化粤港澳大湾区建设、推动港澳更好融入国家发展大局作出重大部署，由广东、香港、澳门联合承办第十五届全国运动会。这既是全运会办赛史上的创新实践，更是“一国两制”在体育领域的创新实践，意义重大、影响深远，全国关注、举世瞩目。 

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约有1.1万名运动员参加决赛。 

第十五届全运会筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求。我们厉行节约、严格预算，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级，有效降低了办赛成本。我们把安全摆在了更加突出的位置，场馆设施、赛事组织、重大活动等严格执行技术标准和规范，不断完善风险防范措施，全面强化赛事安全保障。我们在赛事展示、大型活动、群众参与等各环节各方面力求精彩。火炬传递精心设计，传递路线将贯穿粤港澳三地。开闭幕式把岭南特色、港澳特色和体育文化有机融合，将呈现中华文化底蕴与湾区科技魅力相得益彰的视觉盛宴。 

筹办过程中，我们始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利。按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。其中，香港承办8个竞体比赛项目(包括39个小项)、1项群众赛事活动(包括6个小项)，澳门承办4个竞体比赛项目(包括14个小项)、1项群众赛事活动(包括8个小项)。目前，十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动喜迎十五运氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。 

还有100多天，第十五届全运会就要开幕了。我们期待的不仅是一场体育赛会，更是一场促进区域融合、推动国家发展、增进人民福祉的时代盛典。我们坚信，在党中央、国务院坚强领导下，我们有信心为全社会、全世界奉献一届历史性的体育盛会! 

最后，我代表国家体育总局，向长期以来关心和支持体育事业发展的媒体朋友们表示衷心的感谢!谢谢! 

邢慧娜: 

好，现在请王曦先生作情况介绍。 

第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委 王曦: 

各位媒体朋友，大家好! 

感谢各位媒体朋友对十五运会的关心和支持。举办十五运会是习近平总书记、党中央交给粤港澳三地的重要政治任务，在国家体育总局等部委的指导支持下，广东与港澳紧密合作，全力推进十五运筹备工作。8月1日即将迎来开幕式倒计时100天，届时我们将举办系列主题庆祝活动。下面，我从场馆建设、港澳协调、综合保障三方面介绍赛事筹备工作最新进展。 

场馆建设方面，突出绿色、智能、共享3个特点。十五运在全运历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，实现科技赋能。比如作为开幕式场馆和田径赛场的广东奥体中心，引入智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”痛点，并可通过语音识别、手势交互等实时获取赛事信息，感受全新观赛体验。我们还充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。 

港澳协调方面，我们与港澳密切沟通、同声同气。在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，刚才大家在前厅看到展示，会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花;吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。我们还通过智能通关保证跨境参赛观赛顺畅高效。比如粤港澳公路自行车赛，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在230公里的赛道上可以以40公里以上的时速，6次无间断地通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。 

综合保障方面，十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。我们坚持以赛事提升城市，推进街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目，通过拓宽车道、退围拆围等方式疏通623条涉赛道路堵点。三地“一盘棋”制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者将为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。 

我们坚信，在党中央、国务院的坚强领导和各方的共同努力下，一定能圆满完成十五运会的筹备任务，为全国人民奉献一场精彩体育盛会。十五运会的大幕已徐徐拉开，“激情全运会，活力大湾区”，我们已准备好，期待大家的到来! 

谢谢! 

邢慧娜: 

好，现在请陈国基先生作情况介绍。 

第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长 陈国基: 

各位媒体朋友，下午好!全国运动会是国家规模最大、水平最高的综合运动盛事。香港回归祖国以来，已参加了七届全运会。今年，我们历史性地跟广东和澳门 一起承办十五运会，意义重大。这体现了国家对香港的高度信任和重托，也将深化粤港澳大湾区体育及各方面的合作交流，谱写推进大湾区高质量发展的新篇章。 

香港承办十五运会，是更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践的重要契机。全运会在大湾区城市举办，将进一步增强香港年轻人对国家整体发展和大湾区城市的认识，提升他们的国民身分认同。香港市民有机会在现场观看国家顶尖运动员风采，感受拼搏精神，更能激发体育热情，实践“全运惠民”的理念。 

香港特区政府高度重视十五运会的筹备工作，由行政长官亲自督导，并早于2023 年5月已经成立了香港特区赛区筹备委员会。 

香港将承办十五运会8个竞赛项目，包括男子22岁以下组篮球、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、七人制橄榄球、铁人三项和沙滩排球;以及一个群众赛事活动：保龄球。所有竞赛项目的测试赛已经顺利完成。 

我们会贯彻“简约、安全、精彩”的办赛原则，充分利用现有场馆，包括今年啔用的啔德体育园，加上中环海滨、维多利亚公园等场地，展现香港的国际化多元特色，为这届全运会增添魅力。我们会结合香港举办大型体育赛事和盛事活动的丰富经验，办好项目，为国家体育发展贡献一份坚实的力量。 

全运会的举办，也将进一步促进粤港澳民心相通，带动“一程多站”跨境旅游新格局，为大湾区经济发展创造新机遇。 

为迎接全运会的来临，香港正积极透过多元化的宣传活动，全面提升全运会的热度和参与度。我们将于8月2日在香港举办倒计时100天的大型活动，并在8月3日在全港18区开展以全运会为主题的全民运动日，鼓励市民多做运动以及关注全运会，营造全城期盼的氛围。 

我们期待透过全运会展现香港国际大都会魅力和活力;推动大湾区内兄弟城市协同互惠发展，推动香港更好融入国家发展大局，共同说好香港故事、湾区故事、中国故事。 

开幕在即，香港赛区各项筹备工作正有序全面推进，在遵循“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念下，这一届全运会必定会是一个展现湾区风采的体育盛会。谢谢各位! 

邢慧娜: 

现在请柯岚女士作情况介绍。 

第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长 柯岚: 

各位媒体朋友，大家好!第十五届全国运动会是澳门首次参与承办的全国性大型体育赛事，充分体现了中央政府对澳门的信任及支持，对澳门体育事业和社会经济发展有着深远的意义。 

习近平主席去年视察澳门时强调，澳门要主动融入国家发展大局，积极参与粤港澳大湾区建设。本届全运会由粤港澳三地共同举办，正是推动澳门融入国家发展大局、促进粤港澳大湾区融合的重要平台。澳门赛区将全力以赴，确保各项赛事的顺利举行，充分发挥这一体育盛事的辐射效应，助力“活力澳门”和粤港澳大湾区“一点两地”的建设。 

目前，在国家体育总局的统筹指导下，澳门与广东、香港建立了高效务实的联络机制。粤港澳三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织及食品安全等多个领域紧密协作，保障了赛事筹备的无缝衔接，充分发挥了粤港澳大湾区的协同优势，为赛事的顺利举行奠定了坚实的基础。 

为保障十五运会的顺利进行，澳门赛区正稳步推进各项筹备工作。目前已顺利完成十五运会5个比赛项目的运行测试，对赛事组织的各个环节进行全方位检验。同时，组织志愿者参与运行测试各岗位的工作，持续开展课程，进一步提升志愿者服务水平。 

全运会到本届就是十五届，本身就见证了中国体育事业发展的历程，也见证了“站起来、富起来、强起来”的中国式现代化历史进程，是一堂生动的爱国主义教育课。我们将充分利用举办全运会的契机，开展爱国主义教育宣传活动，透过“线上+线下”相结合的方式，全面开展宣传推广工作，营造浓厚的赛事气氛，让全澳市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦。 

澳门赛区将在8月1日倒计时100天之际，举行十五运会倒计时100日专题活动，进一步凝聚社会各界对赛事的期待与热情，营造“全民全运、你我参与”的良好社会氛围，扩大全运会的社会影响力和文旅辐射力。 

全运会的筹备，时间紧、任务重，但使命无比光荣。下一步，澳门将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会，向全国展现澳门这颗掌上明珠的独特风采，让中华体育精神、爱国爱澳精神在体育盛会中绽放时代光芒。谢谢! 

邢慧娜: 

刚才四位发布人介绍了情况，现在请大家举手提问，提问前请通报所在的新闻机构。 

21世纪经济报道记者: 

和历届全运会相比，本届全运会的一个很大的特点就是粤港澳三地联合承办。请问在赛事组织上，如何体现三地联合办赛和粤港澳融合发展? 

佟立新: 

谢谢你的提问，我来回答这个问题。十五运是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会历史上第一次走进香港、澳门。正如你刚才所说，三地联合承办，这是本届全运会区别于历届全运会的一个最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命。这一新举办模式，具有重大意义。为此，我们在赛事组织上做了不少探索。 

组织机制方面，建立专业指挥体系，组建以全国组委会、广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区筹备办为主的指挥体系，确保赛事期间信息传递规范、及时、准确，能够妥善高效处理突发事件和紧急情况。 

项目布局方面，创新多城办赛、跨境办赛，将比赛项目安排在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。充分尊重港澳意见，将击剑、场地自行车等项目布局在香港，将乒乓球、女排等热门项目布局在澳门。珠海、香港、澳门共同承办的公路自行车比赛和深圳、香港共同承办的马拉松比赛将成为全运会历史上首次跨境赛事。 

融合互通方面，在此前跨境测试赛中首创“一赛事一次跨三境”和“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”创新举措，成功破解在不同法律体系下人员、物资、信息等关键要素高效便捷流动的难题，为做好十五运赛事组织开了个好头，也将为未来大湾区在更广领域、更深层次融合发展积累宝贵的“全运经验”。 

另外，在群众赛事活动中，茂名定向比赛组织港澳代表队品美食、探乡村，佛山龙舟比赛首创粤港澳联合组队，三地运动员共同训练、同场比赛，增进了解、深化友谊，这些都进一步展现了粤港澳三地在文化、人文层面的深度融合。谢谢! 

总台央视记者: 

我的问题是，我们注意到今天介绍开闭幕式是分别在广州和深圳两个城市举办的，请问这种安排是出于何种考虑?以及请介绍一下开闭幕式当中会有哪些亮点?谢谢。 

王曦: 

这个问题我来回答，谢谢您的提问!十五运会开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举办，这是我国历史上首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。广州和深圳都具有承办国际国内大型赛会的丰富经验，按照广东省委、省政府要求，广州和深圳将努力为全国人民奉献一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育和艺术盛宴。 

目前，两个城市把握好十五运会的主题特点与价值理念，充分发挥粤港澳三地的资源优势，特别是科技创新引领优势，突出“体育+艺术+科技”的创新思路，精心组建主创团队，扎实推进开、闭幕式创意策划和排练工作。目前，开、闭幕式创意方案已基本完成，这里给大家透露四大特点： 

首先是突出“家国情怀”。在开闭幕式中，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌。在仪式环节及文体表演中，将用创新形式和手段生动演绎中华传统文化，充分体现全国元素，彰显“一国两制”实践成果，热情讴歌新时代新发展新成就，彰显中华民族精气神。 

其次是突出“湾区魅力”。在中华文化的厚实基础上，开闭幕式还将突出粤港澳特色，将传统非遗与现代艺术、岭南人文与现代科技、粤港澳大湾区之美与舞台演艺巧妙融合，精心创作体现大湾区融合发展与多样性的文体节目，展示独具魅力的粤语、粤剧、粤歌、粤乐。另外，开闭幕式还将以三地运动员代表团同时入场等形式，突出粤港澳三地联办特色。 

再次是突出“体育之美”。作为体育盛会的开闭幕式，将强调“体育+艺术”，用艺术化的手段彰显体育属性，突出体育本体。比如充分运用中华武术、龙狮表演、太极等传统体育元素，将中华体育精神颂的朗诵融入开幕式入场仪式中，闭幕式上将会展现群众拔河比赛等。开闭幕式的每一个板块、每一个环节，都将着力展现体育的运动之美、速度之美、力量之美，呈现运动员昂扬拼搏的精神风貌。 

最后是突出“科技之光”。开闭幕式秉承“科技全运”“绿色低碳”理念，建立先进技术库，探索多种场景应用，将运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，实现“技术”和“艺术”的融合，为观众呈现前所未有的震撼视觉效果。谢谢。 

香港紫荆杂志记者: 

我想提问陈国基司长。香港将承办十五运会的八个竞赛项目，早前也顺利举办了各项目的测试赛，参赛选手对赛事安排整体反映正面。请问香港将如何利用自身优势办赛?参与全运会又将如何促进香港的体育发展?谢谢。 

陈国基: 

谢谢你的提问。香港早前成功举办十五运会的测试赛，充分展现了香港承办大型赛事的能力。香港作为国际化大都市，拥有优越的地理位置和交通便利性，吸引国际和内地游客以及媒体往来。 

凭借“一国两制”下的制度优势和地缘优势，再加上我们“背靠祖国、联通世界”的区位优势，香港有经验、有能力承办大型体育赛事，为国家体育发展贡献一份坚实力量。 

另外，香港体育基础设施完备，尤其是新落成的啔德体育园，已经成为香港的体育地标，联同香港单车馆及粉岭高尔夫球场等完善设施，构成办赛的坚实硬件基础。 

同时，香港积累了丰富的大型赛事筹办经验，包括香港马拉松、国际七人榄球赛等不同国际赛事，展现出高效的协调及执行能力。 

全运会是国家最大型的综合性运动会，办好全运会不单有助提升香港的国际体育地位，更激励青年投入体育事业，培育本地运动员及运动管理人才，长远促进香港的运动产业发展。另外，赛事激发市民参与热情，凝聚社会共识，进一步增强市民对国家的认同和归属感，促进社会团结与和谐。 

在国家体育总局的全力支持和协助下，香港与内地相关部门建立常态化沟通机制，在赛事组织、场地准备、志愿者培训、安保措施等方面紧密对接、密切协作，充分体现协同效应。 

举办全运会是香港特区政府的重要任务。各个相关部门都通力合作，在各自专业领域上积极准备。我相信完成这次全运会后，各部门所积累的经验，将会为香港特区政府 未来承办更多大型体育盛事做好准备。谢谢。 

澳门月刊记者: 

请问澳门如何利用全国运动会的平台，推动文旅深度融合，促进澳门各行业联动发展，助力进一步提升澳门国际城市的形象?谢谢。 

柯岚: 

谢谢您的提问。全国运动会是我们国家等级最高、影响最广的综合性运动会，澳门赛区自筹办赛事以来，全运的效应不断升温，吸引了众多的企业、社会团体和市民的热情参与。 

全运会对于澳门而言，不仅仅是十几天的赛事，而是一场“让历史活起来，让文化动起来，让世界走进来”的重要契机。 

我们将借助全运会的平台，进一步深化文体旅资源的交汇发展，推动“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式，将精彩的赛事转化为深度融合“文体旅”的超级媒介，体现全运会的核心价值，也凸显澳门历史与现代交融、东方与西方荟萃的城市特质。 

我们特别要结合澳门历史城区申遗成功二十周年和“澳门东亚文化之都”活动年的系列活动，增强中华优秀文化的国际传播，向世界讲好澳门“一国两制”成功实践的故事，将澳门打造成为国家高水平对外开放的重要桥头堡和中西文明交流互鉴的重要窗口，增强澳门的国际传播力，进一步提升澳门的国际形象。谢谢! 

广东广播电视台记者: 

广东拥有丰富的文旅资源，请问十五运会期间，广东将如何结合办赛，更好吸引外地游客赴广东观赛旅游?谢谢。 

王曦: 

谢谢您的提问。十五运会期间,广东将统筹全省文旅资源，打造“观赛+旅游”消费新场景。 

首先是以亲民的票价吸引更多观众来粤观赛。本届全运会票务销售秉承“惠民利民、公益优先”普惠原则，官方票务平台计划于8月上旬上线，届时公众可先完成实名制注册、查询赛事日程，提前规划观赛行程;8月下旬，我们将根据竞赛组织进展，分阶段、分项目释放门票资源。本届赛事的门票定价充分考虑了惠民与公益的双重属性，热门赛事价格普遍亲民，部分赛事采取预约制，力求让更多人能够走进赛场、感受比赛、体验赛事。后续我们将专门发布门票定价，希望大家持续关注。 

其次是打造“跟着赛事去旅行”精品文体交旅新品牌。我们将组织全省17个办赛城市推出“一城一主题”的精品文旅线路，精心雕琢文、体、交、旅深度融合的特色产品，选取3-5家旅行社类门票代理机构，推出涵盖多项赛事门票以及丰富文旅配套服务的组合产品，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点，让运动员和观众在观赛之余，深度感受岭南文旅风情。同时，广东将携手港澳打造“一程多站”深度旅游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”产品，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。 

最后是提升入粤观赛良好体验。将充分用好“港车北上”“澳车北上”及240小时过境免签等便利性政策，提升全国乃至全世界观众入粤观赛旅游的便利度。在十五运期间，我们将发动各地市推出优惠“政策包”并开展文旅促消费活动，诚邀海内外游客游广东、看全运、品湾区!谢谢。 

封面新闻记者: 

第十五届全运会首次由粤港澳三地共同承办，不仅是体育竞技的舞台，也是展示三地文化特色与区域合作成果的重大平台，请问澳门赛区将如何借此契机突出自身的特点办赛?谢谢。 

柯岚: 

谢谢您的提问。十五运首次由粤港澳三地共同举办，这在全运会历史上本身就是具有开创性意义的，我想这不仅是一场体育的竞技盛会，更是粤港澳三地建设的一个重要融合，充分彰显了“一国两制”的制度优势。通过三地携手办赛，我们致力于区域间的体育交流和文化融合，向世界展现大湾区的活力与魅力。 

在赛事安排上，澳门赛区有多项精彩赛事，其中乒乓球和女排项目，相信让大家都翘首以待。同时，在11月份全运会期间，我们将迎来澳门年度国际体育盛事——第72届澳门格兰披治大赛车，届时全运会和大赛车联手，将会形成大赛车遇上全运会的精彩场面，这种速度与激情的相遇，相信会为世界各地的体育迷留下难忘的记忆。 

在保障观赛的体验上，我们将善用场馆周边便捷的交通网络以及多样化的住宿和餐饮选择，相信能够满足来自各地不同观众的需求。特别是在通关方面，三地组委会正在积极争取为来澳观赛的旅客采取延长签注等便利措施，我们希望通过“软联通”来增进“心联通”，把澳门的文化和城市的温度融进全运会里，让妈阁的灯火照亮全运的拼搏，为全国人民呈现一场精彩、独特、难忘的体育文化盛会。谢谢! 

南方日报南方+记者: 

本届全运会将首次举办两项跨境的赛事，是公路自行车赛和马拉松，均有香港参与协办。请问陈司长，粤港澳三地共同协作举办赛事，其中有哪些困难和挑战，联办赛事对香港来说有何重要意义?谢谢。 

陈国基: 

谢谢您的提问。十五运会由粤港澳三地共同承办，公路自行车和田径马拉松两个项目首次是以跨境形式进行，以展现粤港澳三地共同承办十五运会的特色，是本届全运会的亮点。 

由珠海承办的公路自行车路线跨越珠海、香港和澳门三地，首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性赛事。而由深圳承办的田径马拉松将会利用深圳湾大桥跨越深港两地，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事。 

由于赛事涉及粤港澳三地，每一个细节都需要三地政府的共同筹划和密切配合。在筹办过程中，粤港澳三地一直保持紧密交流，包括视察跨境路线和统筹各相关部门和单位召开工作会议等，期间有不少挑战，比如封路安排、关口临时管控、赛事期间闭环管理、沿途车队护送，以及利用科技协助，确保通关“零延时、零接触、零等待”，确保车队及运动员不会偏离赛道等，当中的协调工作有很多。 

粤港澳三地透过协办跨境项目，开展了三地共同推进、共同协作的竞赛组织方式，加强香港与其他大湾区城市，以至内地其他地区的体育交流合作。三地政府部门以至体育界之间在政策、人才培训、设施、训练、管理和技术等多方面交流;并以全运会赛事活动激发香港市民对运动的热情、参与和支持，进一步增强香港在大湾区体育事业的影响力，共同推进大湾区体育产业发展，推动在未来联合打造一批国际性、区域性品牌赛事，吸引更多大型赛事落户香港和大湾区，促进香港和大湾区的体育产业长远发展。谢谢。 

新华社记者: 

全运会是我国规模最大、水平最高的运动会，请问本届全运会将在赛事安排上有哪些亮点和创新点?谢谢。 

佟立新: 

谢谢你的提问，我来回答你的问题。赛事安排是十五运的核心工作，备受大家关注。为办好这场体育盛会，在具体赛事安排上，我们考虑了以下几个亮点： 

首先是群众赛事活动与节庆活动相结合。我们鼓励更多社会力量、基层单位组队参赛，有效整合资源。例如，茂名定向比赛联动“520荔枝节”，佛山功夫之城承办太极拳、舞龙舞狮和龙舟项目，梅州足球之乡承办五人制足球赛，促进群众赛事活动与各地节庆活动紧密结合，吸引更多人关注和参与。 

其次是“三大球”设立了青年组。十五运在足球、篮球、排球项目上增设了青年组，进一步夯实“三大球”青少年人才基础，广泛调动社会各方力量发展“三大球”运动。 

另外，我们还设置了武术项目，传承中华武术的独特精神和深厚底蕴，持续弘扬中华优秀传统体育文化。谢谢! 

中国日报记者: 

陈司长您好，刚才您发言也提到了，香港第一次与粤澳共同承办全运会，承办十五运这个全国最大规模和最高水平的综合运动会，对于香港融入国家发展大局和促进大湾区发展有何作用?谢谢。 

陈国基: 

谢谢你的提问。本届十五运会首次由粤港澳三地共同承办，香港也是首次参与承办这项全国体育盛事，意义特别重大，不但能提升香港筹办大型体育盛事的能力、推动粤港澳大湾区体育产业发展，更是让香港更好融入国家发展大局的重要契机。 

《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确指出，“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。作为首次由粤港澳三地联合承办的国家级运动会，十五运会将会进一步为大湾区体育交流、人民交往和经济协同等领域创造新的机遇。为方便内地旅客来香港观赛，组委会正积极争取内地居民赴港签注便利措施，让旅客可跟着赛事去旅游，进一步推动大湾区的体育和旅游融合发展。 

三地透过联合办赛，有效建立粤港澳多层联络机制，包括常态会议和联合工作小组等。此外，在三地政府的共同努力下，我们在重点领域达成共识，包括跨境通关、物资调配、食品安全、绿色赛事等互认合作，为大湾区探索“一事三地、一策三地、一规三地”提供实践机会，也为打造大湾区成为世界一流的多元化城市群创造新的篇章。 

本届全运会举行了两项跨境赛事，正是我们迈向新篇章的最好展现。跨境公路自行车赛和田径马拉松赛事从比赛的路线设计，到运动员、工作人员和车辆的快速通关，每一个细节都需要三地政府的共同筹划和密切配合。这种跨地域的合作模式，不只提升了大湾区联合办赛的整体竞争力，也同时促进大湾区民心相通。 

全运会将粤港澳三地的优势资源进行互利互补，推动粤港澳大湾区文体旅融合。同时，全运会以赛事激发市民的热情。一方面，香港市民直接参与国家盛事，主场观赛，见证国家运动健儿们拼搏的精神，相信可以深化国民的自豪感;另一方面，香港特区特别招募了超过17000名志愿者，是香港历来最大的志愿者团队，让他们身体力行，增进香港社会凝聚力，也充分表现香港市民服务社会的热诚，以及对国家大型盛事的支持。谢谢你! 

中新社记者: 

请问澳门如何借助全运会的热潮吸引更多市民参与进来，增进社会大众爱国爱澳热情，为建设澳门注入活力?谢谢。 

柯岚: 

谢谢您的提问。全运会既是全国的，也是全民的。澳门积极利用主办全运会的这个契机，大力推广全民健身，优化运动环境，营造运动文化，推动市民更多参与体育运动，增强居民的身体素质。 

我们将积极构建“全运+”场景，打造“全运社区行”等活动，在社区推广，加入不同项目的运动展示和运动体验。我们希望居民透过这种有趣的互动和体验，能够拉近和全运会的距离，也了解全运会的整体筹办情况，实现了资源下放社区，掀起新一轮的全民全运热潮。 

全运会到本届就是第十五届，从1959年首届全运会展示“发展体育运动，增强人民体质”，到如今粤港澳三地联手举办高标准、现代化的赛事，这场持续了66年的体育长跑，本身就见证了我国体育从弱到强的里程，更是见证了我们国家从“站起来、富起来、强起来”的中国式现代化的进程，这是一场生动的爱国主义教育课。我们将充分利用举办全运会的契机，大力增强爱国主义教育的宣传活动，激发全社会爱国热情，让澳门爱国爱澳的传统在体育盛会中绽放时代的光芒，为建设活力澳门注入强大的动力。谢谢! 

邢慧娜: 

还有一位记者举手，最后一个问题，有请。 

每日经济新闻记者: 

我的问题提给王曦常委，您在开场白中提到了科技赋能，能否具体介绍一下，科技在十五运会的筹备举办和赛事运行等环节有哪些应用亮点?谢谢。 

王曦: 

谢谢您的提问。粤港澳三地非常重视科技创新，科技研发和转化能力也很突出，粤港澳大湾区正积极打造全球的科技创新高地。在十五运会中，人工智能、云计算等前沿技术应用，将充分展现高科技与体育盛事的深度融合。 

首先是开闭幕式方面，我们综合运用各类声光电及智能控制技术辅助艺术创作，采用虚拟现实、高清视频等数字技术手段，致力为观众献上一场科技与文化融合的体育盛会。还设置了智慧的无障碍看台，以电子狗、无人车等方式为残障人士提供便捷服务，彰显人文关怀。 

其次是观赛体验方面，我们在全国首创了“云上的全运村”，通过AI技术应用和“赛事自由视角系统”等，让观众实现沉浸式的观赛和互动，可提供自由角度的看球、跟踪切换球员、运动分析和流媒体的直播分享，极大丰富观赛的乐趣，值得大家期待。比如，在广州体育馆、深圳宝安体育馆等场馆，通过部署AI摄像头组成了“天眼网络”，可提前15分钟预判人流聚集风险并自动制定应急疏导方案;通过引入VR等技术，观众可通过语音识别、手势交互等实时获取赛事日程、服务导览等信息。相信这些新科技会为大家带来全新的观赛体验。 

再次是办赛保障方面，我们融入“绿色低碳、智慧高效”的理念，停车场“光储充放微电网”只需10—15分钟就可以为电车快速充电。基于北斗卫星的“跨境无感通关”和12分钟更新的“气象精准预报”等，为赛事运行提供强大支撑。智能化的追光跑道帮助运动员找到最佳的运动状态，羽毛球AI直播相机可智能识别多拍回合及杀球动作等“高光时刻”，提升群众观赛的趣味性。 

最后在媒体服务方面，同样有着满满的科技含量。为了全方面多角度展示比赛，AI拍摄眼镜帮助记者实现360度全景记录和多视角切换;迎宾机器人像真人一样，热情地帮助记者入驻;无人驾驶汽车将为记者们出行提供方便;数字人志愿者将随时为记者提供赛况信息和出行咨询;当记者们疲惫时，智能咖啡机器人60秒就能制成一杯浓香扑鼻的咖啡，还能做出全运会会徽和吉祥物的拉花。总之，“科技天团”将为媒体朋友们提供全方位的贴心服务。谢谢! 

邢慧娜: 

感谢4位发布人的介绍和回答，让我们一起期待十五运，也感谢各位媒体朋友的参与，今天的发布会就到这里，大家再见! 

本文编选自中国网，智通财经编辑：陈雯芳。 

（来源：智通财经的财富号 2025-07-25 16:57） [点击查看原文]

文章编号: bfdd28b69fff62d9c192134fa22664fb
-----------------------------------------------------------------------------

127. 东方财富网股吧 -  (构建人海和谐的生态环境 ——高质量发展海洋经济述评（下）) 2025-07-17 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1572104593

 

 来源：经济日报 

　　“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。 

　　生态是基础底色和关键依托 

　　走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。 

　　“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。 

　　建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。 

　　中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。 

　　美丽海湾建设成效显著 

　　去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。 

　　国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。 

　　美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。 

　　“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。 

　　接续实施重点海域综合治理 

　　渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 

　　中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。 

　　据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 

　　此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。 

　　“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。  

  （文章来源：经济日报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: e38b86c3997c6e76455e895e0dbeeed8
-----------------------------------------------------------------------------

128. 东方财富网股吧 -  (元隆雅图助力第十五届全运会香港赛区 57款特许商品在港发布) 2025-07-13 股吧   元隆雅图资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1570598200.html

 

 来源：上海证券报·中国证券网 

  作者：白丽斐 

 上证报中国证券网讯（记者白丽斐）全国第十五届运动会香港赛区官方特许商品发布会12日在香港文化中心露天广场举行。作为香港赛区全品类特许生产商及零售商，元隆雅图香港全资子公司元隆国际控股集团有限公司（下称“元隆国际”）携57款精心设计的特许商品亮相，产品融合香港特色文化，为这场体育盛事注入独特的文化魅力。 

　　据介绍，元隆国际充分发挥在体育文创领域的专业优势，将香港独特的城市文化与体育精神完美融合：利用地标元素——维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观巧妙呈现；融入美食文化——蛋挞、奶茶等本土美食化身Q版造型；吉祥物系列——以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”备受青睐。 

　　作为香港赛区官方特许零售商，元隆国际将于7月14日起在全港开设首批特许商品零售店，未来还将陆续增设销售网点方便全港市民及游客选购。 

  （文章来源：上海证券报·中国证券网） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 49b8f5c793bed2d8d8cccf21a701e64f
-----------------------------------------------------------------------------

129. 东方财富网股吧 -  (元隆雅图助力第十五届全运会香港赛区，57款特许商品在港发布，双门店同步啔幕) 2025-07-13 股吧   元隆雅图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1570591008.html

 

2025年7月12日，全国第十五届运动会香港赛区官方特许商品发布会在香港文化中心露天广场隆重举行。作为香港赛区全品类特许生产商及零售商，元隆雅图（股票代码：002878）香港全资子公司元隆国际控股集团有限公司（以下简称“元隆国际”）携57款精心设计的特许商品惊艳亮相，产品融合香港特色文化，为这场体育盛事注入独特的文化魅力。 

一、政企联动，共襄盛举 

发布会上，香港特别行政区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩女士出席并致辞。她表示：“香港特区政府始终致力于推动全民参与全国运动会，让市民及访港游客共同感受体育盛事的魅力与热情。此次特许商品融合了香港独特的城市元素，将成为传播体育精神的重要载体。” 

本次特许商品开发得到了香港贸易发展局及香港品牌发展局的大力支持，通过严格甄选优秀企业，打造了一系列兼具收藏价值与文化内涵的精品。全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强、文化体育及旅游局常任秘书长沈凤君等嘉宾共同出席了发布仪式。 

二、匠心设计，彰显香港特色 

元隆国际充分发挥在体育文创领域的专业优势，将香港独特的城市文化与体育精神完美融合： 

地标元素：维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观巧妙呈现

美食文化：蛋挞、奶茶等本土美食化身Q版造型 

吉祥物系列：以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”备受青睐 

全国政协委员霍震霆先生现场选购了价值2400余元的特许商品，并表示：“这些设计精美的纪念品既适合收藏，又能让年轻一代了解体育文化，我特别喜爱白海豚吉祥物系列。” 

三、线下销售网络正式啔动 

作为香港赛区官方特许零售商，元隆国际将于7月14日起在全港开设首批特许商品零售店： 

 啔德体育园店：啔德零售馆3地下中庭 

 湾仔店：湾仔入境事务大楼一楼 

未来还将陆续增设销售网点方便全港市民及游客选购。 

四、元隆雅图：体育文创领域的领军企业 

元隆国际控股集团的母公司上市公司元隆雅图（股票代码：002878）是国际领先的IP运营及特许商品开发企业，曾参与2022年北京冬奥会等十余届大型体育赛事及文化活动，在文创产品开发、特许经营运营等领域具有丰富经验，此次助力全运会香港赛区产品发布，再次彰显了公司在体育文创领域的专业实力和行业影响力。 

（来源：元隆雅图的财富号 2025-07-13 15:55） [点击查看原文]

文章编号: a1c14f635a0ea17c7065b29b29978abe
-----------------------------------------------------------------------------

130. 东方财富网股吧 -  (三个例子讲清粤港澳联动办赛“同频沟通、同心决策、同步执行”) 2025-07-08 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1568839971

 

 来源：21世纪经济报道 

　　7月8日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行主题为“开放共享、携手并进”新闻发布会，重点介绍粤港澳联动办会举措、阶段成果等。十五运会和残特奥会是我国第一次由粤港澳三地共同承办的大型赛事，是实践国家粤港澳大湾区战略的重要举措。 

　　十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、省政府副秘书长黄明忠在会上表示，本次十五运建立了“1+4”的粤港澳联络机制。“1”指的是国家层面的组委会港澳工作协调部，“4”指的是粤港澳层面的四个常态化联络机制，包括联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组。联络会议两月一次，首席联络官两周一会，联络员每日沟通，24个联合工作组定期会商。 

　　黄明忠认为，通过这样高密度的沟通协商，粤港澳三地分别在跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程六大重点领域达成了共识。一套“三地三同”的联合办赛机制贯穿始终，达到了“同频沟通、同心决策、同步执行”。 

　　在此基础上，黄明忠举出了三地联合办赛的三个成功例子。 

　　在会徽设计上，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花的图案，体现大湾区同心同源、深度融合。 

　　在吉祥物设计上，以粤港澳三地的代表性动物“中华白海豚”作为原型，设计出可爱的“喜洋洋”和“乐融融”，寓意不忘故乡，深爱家园。 

　　在竞赛日程方面，兼顾三地的需要，既避开广东的台风天气，又考虑到香港市民对击剑、橄榄球项目的喜爱，也兼顾到与澳门格兰披治大赛车的错开。目的就是让来自全国各地的观众在欣赏精彩赛事的同时，可以感受到粤港澳的特色文化。 

　　黄明忠在会上表示：“我们已经给大家安排好了，11月份，请大家到粤港澳看比赛，品美食。比如，先来广东喝早茶，看游泳比赛，再到香港吃一碗鲜虾云吞面，看击剑比赛，然后到澳门吃几个葡式蛋挞，看乒乓球比赛。如果还不过瘾的话，再来广东吃夜宵，来一碗生滚猪杂粥。通关方面，也请大家放心，横琴口岸24小时通关！” 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 2b6af33ded08c8e2a34dd2ecfb5293f6
-----------------------------------------------------------------------------

131. 东方财富网股吧 -  (【五邑乡情】江门：保护活化侨乡建筑 守护侨胞精神根脉) 2025-07-08 股吧   长城看台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1568496318.html

 

  

  

江门：保护活化侨乡建筑 守护侨胞精神根脉 

团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的“根”。 

江门是中国著名侨乡，祖籍五邑的港澳台同胞和海外华侨华人有530多万人。他们早年漂洋过海、闯荡世界，却始终爱国、爱乡、爱自己的家人，在历史各个时期为祖国和家乡建设作出了重要贡献，近些年更是屡屡回乡寻根、省亲或参观访问。 

散落在侨乡大地上的古建筑、古村落等，承载着海外侨胞的记忆与情感。2021年底以来，江门深入推进“侨都赋能”工程，通过高标准打造文化交流平台，系统保护活化侨乡建筑，着力构筑广大华侨华人共同的精神家园，助力他们加深与故乡的联系，并从中感受到中华优秀传统文化的持久魅力，感受到祖国发展取得的巨大成就。 

开平赤坎华侨古镇承载着众多华侨华人的乡愁与记忆。江门日报记者 郭永乐摄 

从博物馆升级到古镇“焕新” 

触发海外游子的乡愁“共振” 

中国侨都华侨华人博物馆和赤坎华侨古镇，是外界认识江门华侨历史、华侨文化和华侨精神的重要窗口。在这里，归家的海外游子总能触发乡愁“共振”，唤起共同记忆。 

博物馆是一个地方历史文化的汇集地。近年来，江门高水平推进博物馆升级，建成了目前国内最大、以最新学术视角解读华侨历史的主题展览馆——中国侨都华侨华人博物馆（以下简称“侨博馆”），为广大海外侨胞通过波澜壮阔的华侨历史文化寻找精神根脉提供了重要平台。 

侨博馆聚焦“根、魂、梦”主线，馆藏华侨实物4万多件（套），从多个方面反映了五邑华侨华人艰难而辉煌的创业史和深沉浓厚的爱国爱乡之情。 

自2023年初正式对外开放以来，侨博馆累计吸引超230万人次参观，举办了音乐、学术、舞剧、展览等多形式的文化交流活动。今年1月1日，“字典中的国际视野”邝其照专题展在侨博馆开展。邝其照是台山人，近代中国从事英语教育的先驱者。其外玄孙黄植良实现了自己“在先祖家乡为其办一次展览”的愿望，他感慨地说：“我虽然不是在这里出生，但我觉得这里就是我的家。” 

开平赤坎华侨古镇是海外侨胞心中最具象的“根”。这里依水而兴、因侨而盛，有370多年开埠历史，绵延3公里的600多座骑楼，岭南、南洋、中东、欧洲风格建筑各美其美，独特的华侨文化和家族管理体系铸就了商埠的繁华盛景，延续了百年的关族、司徒氏两大家族良性竞争故事美谈闻名遐迩。从建筑到故事，小镇都承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。 

近年来，江门对赤坎华侨古镇进行整体保护与活化利用。项目于2023年1月顺利开门迎客，两年半来不断丰富侨味风情，升级文旅体验，累计吸引超700万海内外游客前来，成为江门“顶流”景区，更成为弘扬中华优秀传统文化、展示大湾区发展成就的新载体。 

2023年5月，参加华侨华人粤港澳大湾区大会的数百名侨胞嘉宾走进赤坎华侨古镇，中西元素交融的骑楼建筑群不但冲击着他们的视觉感官，也激荡着他们内心的乡愁。当时78岁的马来西亚华人林少山说：“看到它们，我想起小时候的生活。”印尼华侨徐国强则表示，很庆幸国家如此大力保护传统建筑、发展传统文化；只有国家富强了，对传统文化的重视力度才会这么大。 

从街区活化到码头重生 

构建根脉延伸的多元图景 

侨乡的街区、民居、码头里，隐藏着曾经的繁华喧嚣和烟火生活。近年来，我市系统加强对骑楼街区、名人故居、码头侨房等建筑文化资源的挖掘展示、保护传承，着力构建海外游子根脉延伸的多元图景。 

位于蓬江区的啔明里拥有百年华侨古屋100多栋，是江门13个百年华侨古村中保存最完整、规模最大的华侨村，也是江门城市发展的起源点所在区域。 

让城市留下记忆，以文旅赋能城市更新。近年来，在上级指导下，蓬江区坚持“民生为先、修旧如旧、活化利用、记住乡愁”的理念，通过“绣花”“织补”“微改造”等渐进方式推进啔明里旅游休闲街区建设。 

在保护好原有文化遗产和加强历史文化保护传承的基础上，啔明里科学融入现代商业和流行文化元素，实现了人文、商业、旅游、休闲、产业聚合共生。据统计，2024年，啔明里旅游休闲街区接待游客约93万人次，并于2025年3月入选国家级旅游休闲街区名单。 

啔明里的成功活化，是江门以文旅赋能城市更新的重要实践。 

在乡村，田野里的侨乡建筑也在持续发生蝶变。 

在台山市台城街道泡步村，有一幢建于1922年的华侨建筑——翘庐。其由台山籍旅缅甸华侨、建筑设计师朱锦翘精心打造，后因朱家后人相继离乡而逐渐荒废。2024年，经当地政府、朱氏后人和企业家的共同努力，它以“翘庐1922”民宿的身份重新焕发光彩。生活在国外的朱氏后人特意赶回来并表示，翘庐的重生不仅凝聚了家族的情感，也拉近了他们与家乡之间的距离。 

除此之外，从梁啔超故居到司徒美堂故居，从“玄潭原舍”到“侨乡故事”，江门各地依托当地名人故居、侨房侨校等进行保护活化，承担起爱国主义教育基地、文旅休闲空间等新功能。 

码头承载着华侨出海的集体记忆。位于新会区沙堆镇的梅阁码头，由新会籍华侨于1929年前后捐资建设，曾是当地侨民往返海外的重要交通枢纽，后沉寂破败。2022年，我市有关部门凝聚海内外力量对码头进行修缮，并于一年后完工。 

开平碉楼成为江门的一张名片（图自网络） 

从祠堂修缮到族谱梳理 

筑牢侨胞的根脉纽带 

“这次带他们回来认祖归宗，就是要让后辈记住根在哪里。”今年6月，江门恩平籍侨胞、新加坡恩平会馆会长张权发带领家族成员回到恩平寻根时说。 

叶落归根是中华民族的优秀传统。近年来，越来越多祖籍江门的侨胞回乡寻根问祖，从政要名人到民间人士，从白发老人到稚气少年，从华人模样到洋人面孔，他们或是回应自己内心召唤，或是为圆父辈一纸遗愿，纷纷跨洋而来。 

侨胞寻根，寻的是血脉和精神。祠堂和族谱，是他们寻找根脉所在、传承家族精神的重要载体。 

祠堂是同姓人祭祀先祖、凝聚共识的地方，也是一方历史的侧面见证。近年来，侨乡大地上，或由政府主导，或由家族牵头，祠堂建筑的保护、修缮、活化行动不断，让这一屋檐下的“根脉纽带”越发牢固。 

“在这座祠堂里，与你们面对面交流，这一刻对我来说非常珍贵。”2024年3月，在位于蓬江区环市街道修缮一新的德循林公祠里，屋主代表、美籍华裔林爱莹回到江门与乡亲们话家常。这座有着近百年历史的侨建筑一度濒临荒废，最终在相关政府部门、专家学者、社会贤士的关注和支持下得以重生，并常态化开展文化交流活动。 

通过重修祠堂明晰根之所在、重焕文化之光的实践还有很多，从开平风采堂到恩平复春冯公祠，再到台山下川海岛上的赵氏宗祠和昂甫赵公祠等，这些修缮后的祠堂，有力密切了海内外侨胞的联系，传承和弘扬了传统文化。 

族谱既是家族的拓荒史、发展史，更是一部侨乡文明传承史，在侨胞寻根时起到了至关重要的作用。 

2024年5月，江门新会籍著名爱国华侨、旅居加拿大的黄祝求先生家族后裔黄子基先生回到家乡崖门镇黄冲村寻根祭祖，当收到父老乡亲送他的一套《黄冲族谱》后，他感慨地说：“这本书记载的故事，就是我们的家乡和根脉的故事。”同年10月，来自澳大利亚墨尔本的“洋面孔”雷氏一族跨越7000多公里回江门台山大江镇和乐村寻根，正是通过对照族谱而取得了重大进展。 

政府层面，江门近年来积极搭建工作网、宣传网、数字网助力海外侨胞寻根，其中围绕族谱工作加强梳理整合力度，积极探索开发的“侨都根源”小程序，收集了300多部族谱、1000多条家风家训、1万多条村情数据，打造起集族谱、家风、乡情于一体的侨乡特色资源库，为海外侨胞寻根按下了“加速键”。 

打造精神根脉地标，系统性保护活化侨乡建筑，深耕祠堂文化、族谱工作……侨乡江门将继续用心用情守护根脉，让“根”的故事在新时代持续焕发新生。 

江门日报记者 张茂盛 

  

50名海外华裔青少年走进江门开啔“中国寻根之旅” 

图为开营仪式 

江门日报讯 （记者/朱磊磊 通讯员/宋俏宜） 7月2日下午，2025“亲情中华·中国寻根之旅”夏令营（风韵南粤广东江门营）顺利开营，来自美国、多米尼加、法属圣马丁等地的50名海外华裔青少年将在为期10天的旅途中，亲身感受侨乡江门的独特魅力。市政协副主席胡念芳出席开营仪式。 

开营仪式上，胡念芳向营员朋友表示热烈的欢迎和诚挚的问候。她表示，江门素有“中国侨都”美誉，是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口，希望青少年们在此次活动中充分感受江门的山水之美、人文之韵，将在这里所见所闻、所思所悟，通过自己的方式传播出去，向世界展示侨乡江门的风采，展示中华文化的独特魅力；同时，借此契机，深入了解中国的发展现状与美好未来，探寻自身与祖籍国的联系，积极投身于祖籍国的建设发展，为中国的经济社会发展注入新的活力。 

据了解，面向海外华裔青少年的“亲情中华·中国寻根之旅”夏（冬）令营是中国侨联主办的对外文化交流品牌活动。近年来，市侨联利用好这一平台载体，架起华裔青少年文化交流的桥梁，在江门举办了20多期夏（冬）令营活动，吸引超过1000名海外华裔青少年参与。 

  

“喜洋洋”“乐融融”来了

十五运会官方特许商品在江门开售 

十五运会官方特许商品已在特许零售商门店醒目位置陈列展示。 

江门日报讯 （记者/郭永乐）第十五届全国运动会的脚步越来越近，作为粤港澳三地联合承办的体育盛会，目前其官方特许商品已正式在江门开售。 

据悉，江门市文旅交通投资集团是十五运会和残特奥会特许零售商，目前在中国侨都华侨华人博物馆侨都文创商店、蓬江区兴宁路江门城市盒子等门店设立专区销售全运会商品；广东省邮政公司已成为特许商品零售商，中国邮政江门分公司也在我市6家门店开设全运会商品销售；除此之外，江门辖区内高速服务区：大槐服务区、梁金山服务区、圣堂服务区，均通过乐驿便利店开展全运会的商品销售。 

7月4日，记者在中国侨都华侨华人博物馆侨都文创商店见到，全运会特许商品已在醒目位置陈列展示，开售的特许商品种类繁多、设计精美，涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品等多个类别。其中，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的毛绒玩具更是成为“顶流IP”，受到很多市民和游客的欢迎。 

记者现场看到，“喜洋洋”“乐融融”旋转手办内置轴承，使得吉祥物可以快速旋转，犹如中华白海豚在海面起舞。毛绒饰扣吉祥物采用站立造型，轻轻拉动头部、背后的鱼鳍，头顶三色水柱即可自转，展现了海豚的活力与灵动。 

文章编号: 4c620d6199e432e12814e3423b94ee53
-----------------------------------------------------------------------------

132. 东方财富网股吧 -  (珠海借AI“争抢”暑期游客：发10条爆款线路 打海岛特色) 2025-07-06 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1567994105.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　“前面就是白海豚栖息的地方，我们打算明天早上再去偶遇。”游客陈小姐指着长琴岛黄金沙滩正前方的一片海域，满心期待地告诉南方财经记者。长琴岛又名三角岛，两年前才正式开放，是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。 

　　与主打高端私密度假体验的长琴岛不同，珠海的东澳岛有常住渔民，充满烟火气息。今年6月刚退休的李大叔，跟老伴从东北南下到珠海海岛度假，跳岛游的首站来到东澳岛。 

　　2025年暑期旅行预订高峰来临，珠海各大旅游海岛已准备就绪，迎接持续两个月的暑期旅游旺季。在7月4日举行的2025珠海暑期文旅产品暨文旅大模型发布会上，珠海市文化广电旅游体育局现场发布了10条珠海暑期推荐文旅线路，涵盖122项内容。值得关注的是，珠海首次推出珠海文旅大模型和AI文旅助手，创新把“文旅+AI”融入珠海文旅服务，打造智慧旅游新体验。 

　　发布多款文旅爆款产品 

　　在此次珠海发布的“跟着歌声去海岛”“跟着赛事去旅行”“跟着传承去研学”“跟着影视去打卡”“跟着美食去寻鲜”5类主题游中，“粤夏音乐会”海岛音乐旅游线路是其中重点推荐路线，通过即将在东澳岛举办的“粤夏海岛音乐会”，把东澳岛、桂山岛、大万山岛相串联，体现珠海“百岛之市”的独特魅力。 

　　2025年被定为“海岛旅游宣传年”，万山海洋开发试验区策划举办桂山岛欢乐跑、万山论钓赛事、万山群岛民俗文化旅游季等活动，目前万山群岛潜水基地、海钓基地正式挂牌，万山水上运动基地正加快建设。 

　　珠海多款暑期文旅爆款产品已陆续发布亮相，以文旅华发集团华发九洲文旅为例，结合旅游热点和珠海特色，推出长琴岛浪漫之旅、港珠澳跨海行、珠海高尔夫挥杆随心选、桂山·大桥美拍记等产品。 

　　暑期研学是近年来的消费热点。飞猪发布的《2025年暑期出游风向标》显示，机票、酒店、门票、租车等旅游服务预订量同比去年均显著增长，其中亲子家庭是暑期出游的主力军，占比高达六成。 

　　珠海市研学旅行协会推出了4条研学线路，包括了非遗体验、红色教育和中珠澳“一程多站”等研学内容。不仅如此，珠海还以秀美乡村为脉络，串联田园风光与特色农产，打造沉浸式生态体验之旅。 

　　体育观赛旅游亦是今年的一大热点，珠海结合十五运推出“跟着赛事去旅行”相关路线，包括九洲航海帆船体验、七夕情侣欢乐跑活动、前山河赛艇夏令营、十五运会网球测试赛暨2025年广东省青少年网球锦标赛、女子U14、U13青少年足球赛事、星湾国际航空基地跳伞体验、固定翼飞机驾驶低空体验等活动。 

　　除了推荐线路，珠海还介绍了暑假期间推出的122项重点文旅体活动，涵盖文化、旅游、体育、展览展示、艺术演出五大板块，抢抓暑期旅游市场。 

　　“文旅+AI”落地应用 

　　随着应用场景加速落地，AI与文旅不断擦出新火花。 

　　中国信息通信研究院发布的报告显示，在AI+垂直行业应用成熟度矩阵分析中，文旅产业AI贡献度位居服务业前列，AI应用的时空维度不断拓展，从文化基因解码到智能内容生产，都产出了颠覆传统文旅生态场景的“爆款”产品，刺激产生新的经济消费增长点。 

　　当前，全国多地正建设和应用文旅大模型，提升目的地综合治理水平和游客体验。南方财经记者不完全梳理，湖北利川推出了全国首个县域级模型“AI游利川”、上海推出“沪小游”实时城市数据对接和AI伴游服务、贵州推出“黄小西”小程序全域旅游数据整合实现行程规划等。 

　　珠海首次发布珠海文旅大模型，该大模型依托“九章智算大模型”，整合热门景点、非遗、美食等资源，具备信息秒查、智能规划、个性推荐三大核心功能，可提供暑假游玩清单、定制行程路线、推送特色活动等服务，未来还将逐步实现“酒店+门票”一键预订。目前，珠海市旅游发展中心、各区文旅部门、各旅游行业协会以及华发、格信、拱北口岸中旅等已签约进驻该大模型，加快“文旅+AI”落地应用。 

　　珠海传媒融创科技有限公司执行董事严海告诉南方财经记者，“珠海是广东较早布局落地文旅大模型的城市，我们希望能抢抓先机。在游客端，希望通过游览路线推荐等个性化服务，让每个游客都有一名免费的专属导游；在商户端，则接入数字化营销工具，帮助景区商家精准触达目标客群；在政府端，通过智能分析平台，为旅游资源配置、安全管理等决策提供数据支撑。” 

　　以大模型为代表的科技创新正在重塑文旅体验与产业生态，深刻影响着未来文旅行业的发展模式和发展形态。业内人士认为，未来三到五年将是AI重塑文旅产业格局的关键窗口期，珠海文旅能否在人工智能时代实现跃迁，未来几年将是关键期和观察期。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: bb2f03467b61635f7008356264bac8bb
-----------------------------------------------------------------------------

133. 东方财富网股吧 -  (五个维度看广州上半年升腾态势) 2025-07-01 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1565907669.html

 

 来源：大洋网 

　　时间的刻度里，潜藏向上生长的力量。 

　　从春和景明到夏日繁花，大战大考之年的“进度条”已悄然过半。时光流转间，广州经济社会高质量发展的脚步依旧铿锵，信心更加坚定。 

　　新签约产业招商项目1281个、新登记各类经营主体31.85万户、实现客运量1.37亿人次、城镇新增就业人数达9.93万人……今年以来，一个个持续攀升的数据彰显着这座经济大市强大的韧性与活力，一幕幕竞相发展的场景正在广州次第花开。 

　　在历史的长河里，奋斗者流下的每一滴汗水都不会被辜负，所有的拼搏奋斗都是为了迎接更美好的明天。时值仲夏，放眼广州，处处升腾着蓬勃的生机，涌动着发展的热潮。 

　　车间厂房里，现代化生产线高效运转，产品迭代升级每天都在上演；重大项目建设工地上，机器轰鸣、塔吊林立，建设者们争分夺秒抢抓施工黄金期；大街小巷间，一砖一瓦焕新亮相、尽显温情，迎接全运会的气氛越来越浓……一项项务实举措，一串串坚实脚印，一张张亮眼成绩单，无不体现出广州经济社会发展“稳”的基础和“进”的趋势。 

　　站在新的时间节点，广州正坚定扛起经济大市挑大梁政治责任，全力以赴拼经济、保安全，办全运、提品质，加快建设“12218”现代化产业体系，以科技创新引领新质生产力发展，奋力谱写中国式现代化广州实践的新篇章。 

　　经济活力持续释放 

　　6月26日，第十一届广州国际投资年会在广州市白云国际会堂拉开帷幕。这一备受瞩目的盛会，吸引了800余名全球投资者、世界500强高管和新锐科创企业代表参加，签约了177个项目，预计总投资额1608亿元。 

　　对企业而言，每一分投资都凝聚着对发展的渴望，也将转化为实打实的生产力。年会的每一个项目签约，都是广州经济活力的一个缩影。 

　　数据显示，今年1—5月，广州新签约产业招商项目1281个，预计投资总额3347.3亿元。特别是今年5月以来，中国商飞、腾讯公司、马士基集团、京东集团、国家开发投资集团等国内外企业巨头，纷纷与广州签署战略合作协议，持续增资、加码布局，为广州高质量发展注入了源源不断的强劲动能。 

　　企业是经济发展的重要引擎，一座城市的繁荣离不开企业的蓬勃发展。回望广州的发展历程，历来都是非常重视企业和企业家。尤其近年来，广州召开一系列会议、出台一系列政策，充分体现对各类企业的高度重视、一贯支持。 

　　从去年底召开的促进民营经济高质量发展工作会议，到今年相继召开的重点外资企业圆桌会、国资国企“拼经济”工作会议；从对口联系服务企业机制，到市委、市政府主要领导带头深入企业走访调研、听取意见建议，都彰显着全市上下坚决打赢经济翻身仗的鲜明态度、坚定决心。 

　　城市和企业之间的关系恰似“鱼水”，广州的满满诚意也得到了市场主体的广泛认可，他们正在“用脚投票”，坚定选择广州、深耕广州。 

　　截至今年5月，广州实有各类经营主体达383.54万户，同比增长9.4%；其中1—5月，新登记各类经营主体31.85万户，同比增长38.37%，数量及增速均居营商环境创新试点城市首位。 

　　事实上，广州经济传递出的积极信号，不只是企业数量的持续增加，还有客流量、货流量的持续增长。今年1—5月，广州全市实现客运量1.37亿人次，同比增长1.7%，今年以来累计增速逐月提升。其中，铁路运输人气拉满，实现客运量增长6.0%；白云机场完成旅客吞吐量3358.60万人次，增长8.8%，特别是国际航线旅客吞吐量大幅增长24.8%。货运市场平稳运行，实现货运量3.75亿吨，增长2.5%，其中，港口货物吞吐量增长3.1%，集装箱吞吐量增长7.6%。 

　　而就业，作为民生之基，历来都是衡量经济发展态势的“晴雨表”。今年以来，广州深入贯彻落实“百万英才汇南粤”行动计划，以就业优先为导向，全力稳就业促发展。1—4月，广州城镇新增就业人数达9.93万人，同比增长4.2%，居全省第一。就业形势保持总体稳定，得益于广州坚实稳固的经济“基本盘”，也反映了广州经济持续健康向好的发展态势。 

　　当前，广州正坚持产业第一、制造业立市，加快建设“12218”现代化产业体系，努力实现蓄势蓄能后的出新出彩。放眼未来，百万级经营主体、千万级就业人口、万亿级内外贸市场规模，以及全球资源要素在这里高效流动，都是广州活力升腾的最大底气。 

　　“区动力”澎湃大能量 

　　猎德青桡破水，仑头彩旗飞扬，化龙舟楫如梭……鼓点震珠江，千桨劈浪急，正如龙舟赛上百村龙舟竞渡奋楫争先，一场更为澎湃的经济竞渡鼓声正越擂越响。 

　　在黄埔，恒瑞医药赴港上市，黄埔“上市军团”加速扩容；在花都，滴滴出行、高景太阳能等企业相继落户，北部增长极成形起势；在越秀，今年1—5月，保障团队走访服务企业2620家(次)，收集重大诉求165条，成功解决率达七成……百舸争流中，广州11区如同奋勇争先、斗志昂扬的11只“小老虎”，共同奔赴同一个目标：立足自身优势、全力拼搏经济，在高质量发展中勇挑大梁、多作贡献。 

　　各区拼经济，拼的是活力和担当。 

　　6月25日，随着象征建设“里程碑”的最后一根钢梁被吊起，287.5米的名创优品国际总部项目主体结构圆满封顶，琶洲的封面再次刷新。一栋栋总部大楼拔节生长，突破着物理的高度，也同步呼应着海珠产业能级的跃升。2025年一季度，海珠区以广州1.2%的土地面积，撬动17.3%的全市工业增速，工业投资增速高达205.3%。 

　　与琶洲隔江相望的广州国际金融城，金融方城15栋高品质楼宇集体对外招商。这片仅0.2平方公里的土地上，“四横四纵”布局的15栋楼宇拔地而起，其中4栋230米高的摩天大楼勾勒出错落有致的城市天际线，成为广州金融浓度最高的区域之一。作为广州经济的“顶梁柱”之一，天河区一季度金融业增加值增长4.1%。规模以上营利性服务业营业收入(错月数据)增长9.2%。 

　　各区拼经济，拼的是创新和韧性。 

　　第十一届广州国际投资年会上，黄埔区以约361亿元的项目投资总额，约546亿元产值营收，位列全市第一；胡润研究院发布的《2025全球独角兽榜》上，更以8家全球独角兽企业为广州锻造硬核竞争力。科赛睿生物全球总部扎根于此，猫眼娱乐演艺板块落子，“广州第一芯”粤芯半导体啔动IPO进程……大项目顶天立地、独角兽开疆拓土，为广州拼经济注入最强动能。 

　　华望汽车携广汽基因入局，与华为联手开拓智能汽车新蓝海；“金融三十条”重磅发布，进一步提升南沙金融的集聚力、辐射力和影响力；全国最大光伏能源+LNG双燃料汽车运输船“远海口”轮从南沙首航，全球首艘超大型三文鱼养殖工船“苏海一号”完成交付……《南沙方案》“中考之年”，湾区之心也交出一份高质量发展的亮眼答卷。 

　　各区拼经济，拼的更是百花齐放。 

　　“首家”外商独资医院鹏瑞利国际医院选择白云，全国首个模拟医学产业中心落户荔湾，番禺啔动了广州首个“空中的士”快速出行网络，希音供应链总部一期扎根增城，为广州“12218”现代化产业体系夯基垒台，从化荔枝销售额超4.7万吨……百舸争流千帆过，奋楫者先；百花齐放满城春，敢为者成。岭南大地，奋勇争先、奋发有为的浓厚氛围正扑面而来。 

　　迎全运氛围感拉满 

　　“我们诚挚地邀请大家到大湾区，到广东来旅游、观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验大湾区的独特魅力。”今年3月，十四届全国人大三次会议广东省代表团开放日上，广东省领导向世界发出热情邀约。 

　　“今年是广州的‘全运之年’，这里也诚邀大家关注全运、走进全运、参与全运。”在第十一届广州国际投资年会上，广州市领导再次向各界发出邀请。 

　　随着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会临近，这份邀约已化作整座城市沸腾的实践。走进广州的大街小巷，处处可以感受到“全运的心跳”。 

　　盛会临近，广州准备得怎么样？ 

　　一场国际高水平大赛就是最好的试金石。5月10日，天体迎来焕新后首秀——世界田联接力赛决赛。作为世界田径接力项目最高级别的单项赛事，此次赛事不仅是其首次落户中国，也是广州继2009年亚洲田径锦标赛后再次举办重大田径盛会。来自40多个国家和地区的近1000名顶尖飞人上演速度与激情的对决。凭借专业的赛事组织、一流的硬件设施和周到的服务保障，广州向世界呈现了一场高规格、高水准的田径盛宴。世界田联主席塞巴斯蒂安·科由衷赞叹：“广州是一座真正能读懂体育重要性的城市。” 

　　国际赛事的成功检验，为广州十五运筹备注入强大信心。眼下，各项核心准备工作正紧锣密鼓、高效推进。 

　　——场馆全面就绪：十五运会和残特奥会的场馆建设已全面完工。广东奥林匹克体育中心将以崭新面貌迎接开幕式；历史悠久的广东省人民体育场和越秀山体育场经过精心修缮，在保留传统风貌的同时融入现代设计；天河体育中心还新增了二层平台的全天候环形跑道和场外的健身跑道，打造全民共享的“跑步天堂”。 

　　——奖牌惊艳亮相：6月10日，十五运会竞技体育和群众体育项目的奖牌“同心跃”隆重发布。奖牌的一面，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面是吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合表现出来。 

　　——开幕盛典蓄势待发：最受瞩目的开幕式筹备也在有条不紊推进。据介绍，开幕式将以“圆梦未来”为主题，展现粤港澳大湾区的壮阔图景，力求呈现一场兼具国际水准、中国精神、岭南风韵与湾区魅力的视听盛宴。 

　　“办赛事就是办城市”——这不仅是广州筹办全运会的核心理念，更是其城市发展史册中一再印证的成功密码。 

　　乘此东风，广州在全运年推出“城市合伙人”计划，广发“英雄帖”。自计划啔动以来，吸引了超过700家世界500强、市属国企、实力民企及外资企业的热切关注。超过168家海内外企业积极响应，近期，首批15家“广州城市合伙人”正式出炉。 

　　回溯往昔，六运会助力天河崛起为都市核心；九运会推动城市格局向东拓展；亚运会则让广州焕彩国际舞台。每一次体育盛会，都在重塑这座城的筋骨与气魄。如今，十五运的脉搏已与两千多万市民的心跳同频共振，随着全运圣火的点燃，广州必将让世界看到一个活力无限、开放包容、创新进取的城市，也将迎来一次向上突破的重大历史机遇。 

　　开放步伐坚定不移 

　　盛夏的广州，蒸腾着蓬勃的热力——比气温攀升得更快的，是这座城市飙升的人气。 

　　5月初，史上规模最大的广交会刚落下帷幕，中国(广州)国际金融交易·博览会、广州国际投资年会、中国国际中小企业博览会便在上周接踵啔幕。来自不同时区的全球宾客带着订单、带着投资、更带着信心，汇成这个盛夏的“顶流”广州。 

　　珠江之畔，万商云集。 

　　5月5日，第137届广交会在广州闭幕。来自219个国家和地区的28.89万名境外采购商到会，现场意向出口成交254.4亿美元，多项指标刷新历史纪录。“这里的创新发明，多得让人头晕目眩。”英国采购商杰森感叹逛广交会像看科幻电影。首次设立的服务机器人专区是本届广交会的焦点，46家国内顶尖机器人企业带来500余款产品亮相，吸引全球客商驻足。 

　　湾区之心，再啔新篇。 

　　5月12日，中国人民银行等五部门联合发布《关于金融支持广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的意见》(简称“南沙金融30条”)，通过7个维度30条措施加大金融支持力度，将南沙建设成为我国金融业对外开放试验示范窗口、金融创新功能的承载区、粤港澳大湾区国际金融枢纽重要节点。霍英东集团有限公司行政总裁霍震寰分析，广州打造“中心型世界城市”最大机遇在于“穗港双城”的叠加动能，期待以“南沙金融30条”的颁布为新起点，助力香港“超级联系人”金融专长与国家战略同频共振。 

　　一周接连三场重大国际会展，映照着广州“拼经济”的决心，也丈量着广州全面深化改革、扩大高水平对外开放的脚步。 

　　去年，全国每新增7家外资企业，就有1家落户广州。今年1—5月，广州市实际使用外资132.49亿元，增长1.5%。新设外商投资企业3516家，增长8.7%。如今，有5万多家外资企业、362家世界500强企业在穗发展，广州已连续第8年成为外商投资首选目的地。 

　　选择广州，“看涨”广州，来自企业的“用脚投票”，是广州开展“干部作风大转变、营商环境大提升”专项行动，营造产业友好型、企业友好型、企业家友好型营商环境的最佳注脚。 

　　今年3月28日，广东亿航通用航空有限公司成为全球首家集齐“四证”的eVTOL企业，意味着这家来自广州开发区的企业，将引领中国低空经济开啔“载人时代”。亿航智能副总裁贺天星表示，新兴领域的发展往往是技术先行，来推动标准和监管体系的升级和创新，在这方面，很能直观感受到广州开发区对高新技术、新兴产业的全方位支持，从而推进无人驾驶航空器在低空集群融合发展的牵引作用。 

　　这片科创热土，给予企业的不仅有先行先试的探索空间，还有应用落地的场景支持。在广州开发区，赛特智能的机器人“护士”能够完成医院场景里环境物流配送，杰创智能“网捕机器狗”在公安实战中被广泛应用，极飞超级农场实现水稻全程“无人化”种植……越来越多的未来场景在该区落地，让“机会清单”真正成为“商业订单”。 

　　从千年商都到科创高地，从政策“领先半步”到场景多元开放，这座城市始终以“敢为天下先”的胆识，以改革开放作为发展进步的活力之源、勇立潮头的重要法宝。 

　　品质“蝶变”幸福“加码” 

　　城市品质事关城市形象与民生幸福，事关城市竞争力与可持续发展。 

　　广东省奥林匹克体育中心及周边街区，通过优化街道慢行环境，带动街区环境的整体提升；天河体育中心外部东北角、西北角通过拆围透绿，打开街角空间；广东省人民体育场及周边街区贯通“烈士陵园—英雄广场—省人民体育场”历史轴线，实现空间品质与功能双提升…… 

　　近年来，广州借力十五运会和残特奥会，高标准开展城市品质提升工作，统筹推进道路、园林、河道、街区、照明、市容、美丽乡村等8类共291个城市品质提升项目。截至6月10日，广州已完成173个项目。 

　　提升城市品质，广州关注的不仅是“面子”，更关注“里子”。广州始终用务实的行动，回应着城市里每一份具体的期待，让城市更有温度和厚度。 

　　近日，广州市人大常委会网站发布《广州市停车场条例(修订草案二次审议稿·征求意见稿)》，向社会各界公开征求意见和建议，提出“有序开放政府机关停车场”，让存量车位“错时上岗”，被认为是直面“停车难”这一城市痛点的精准施策，备受民众好评。 

　　为了缓解“育儿难”，越秀区创新“普惠托育一体化”发展新模式，探索“党群中心嵌托育”“公建配套做托育”“直管公房建托育”“办公用房改托育”等方式，全区街道建成“家门口”“楼底下”的“公建民营”普惠托育园，每月托育费均价仅为市场价的一半左右，切实缓解“入托难、入托贵、入托远”的问题。 

　　在广州，既有“人民城市为人民”的顶层设计，也有“人民城市人民建”的基层实践——上下联动间，城市建设正成为政府与市民的双向奔赴。 

　　什么是儿童友好社区？居民变身“社区设计师”。白云区金碧雅苑社区，育儿家庭占比接近总户数的一半。在微改造的过程中，大至儿童游乐场地的建设，小至婴儿车的“停车位”定点，都由“美好家园”志愿服务队与居民共同发掘需求、制定方案。 

　　“绣花功夫”同样落在社区治理中。花都区花山镇平龙新时代社区是广州白云国际机场三期扩建征拆安置区的先行啔动区。当乡村变成空港，村民住上高楼，如何留住记忆、记住乡愁？在一个名为“榕聚里”的美好生活共同体里，村民们发现那棵维系乡情的“老榕树”正以新的形态陪伴着他们。 

　　这里召开街坊老友议事会，政府、企业、物业、商家、居民、社区运营方“六方”会谈，将一个个民生细节列入“治理清单”；这里有支“社区合伙人”，汇聚不同领域的达人巧匠为居民提供丰富多彩、优惠便捷的社区服务；这里还有社区叙事馆，向下一代讲述花山的往事、侨乡的历史。 

　　目之所及皆秀色，花城阡陌焕新颜。在这幅用“绣花功夫”织就的新时代画卷中，有民生难题的精准解答，有“设计师”雕琢的美好，有“共同体”记住的乡愁。让我们深知，一流城市一流品质不是空中楼阁，而是万千细节拧成的一股绳——它拴着停车场开放的标识牌，牵着居民议事本上的修改意见，更托举着每个广州人对美好生活的真切期盼。 

　　从高质量办好十件民生实事和一批民生微实事，到不断促进城市功能和城市品质双提升，从不断提升城市的“面子”，到持续夯实城市的“里子”，广州各个脉络都发生了许多有深度、有品质的变化，一座富有特色、生态良好、环境优美、文明和谐的魅力之城跃然而出。 

  （文章来源：大洋网） 

 [点击查看原文] 

文章编号: a4c1d4f3bb986f3f413e01fd109fb3b4
-----------------------------------------------------------------------------

134. 东方财富网股吧 -  (备战暑期| 三特索道旗下项目蓄势待发，多元营销全力冲刺暑期档) 2025-06-25 股吧   三特索道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1564260009.html

 

       · 火力全开 备战暑期 · 

一年一度的暑期旅游旺季将至，三特索道旗下项目厉兵秣马，严阵以待。各项目以多元营销、产品焕新，抢抓市场先机；以安全为基、服务为核，实现双维升级，全力为游客打造暑期品质旅游新标杆。接下来公众号将推出系列报道，直击项目备战现场，一起见证三特人的热忱与拼搏。 

        01 

         梵净山项目 

依托渠道精细化运营与立体化宣传推广，截至5月底，梵净山项目境外游客接待量突破2.5万人，研学旅行客群超3.1万人，均实现同比增长。随着梵净山世界级旅游目的地品牌势能持续释放，境外客源市场呈现显著扩张态势。面对即将到来的暑期旅游黄金期，项目团队正围绕市场拓展、品牌推广等方面展开系统性部署，为暑期旺季景区运营提供有力支撑和保障。 

      品牌出海：双轨并进拓国际客源 

梵净山项目以“引进来+走出去”双轮驱动，加速品牌国际化进程。在“引进来”层面，项目推进与中国国家地理的深度合作，依托其权威性及影响力提升品牌知名度；同时，结合当代旅游消费客群结构特点，策划梵净山疗愈、冥想、感悟、非遗、打卡等主题拍摄项目，并邀请泰国旅游达人开展实地宣传，精准触达东南亚市场。针对欧美客源，项目邀请30余家国际渠道商实地考察，通过定制化踩线行程强化目的地认知，打通欧美市场直客通道。 

泰国旅游达人打卡梵净山，开展实地宣传 

       在“走出去”层面，项目团队赴泰国、日本参加专题推介会，以“世界自然遗产+民族文化”为核心，向境外客群展示其生态与人文双重价值。近期，项目与日中梦乐观光株式会社签订游客输送协议，确保稳定的境外客源输入。 

      跨界破圈：主题活动为暑期引流 

上半年，梵净山景区官方短视频播放量突破4500万次，品牌声量持续攀升。暑期档，项目将以“文化+娱乐”双引擎驱动流量增长。一方面，紧扣建党104周年节点，联合贵州村T团队与时尚达人猫爷打造“时尚与民俗共舞，共庆建党 104 周年”系列活动，通过56个民族变装巡游与红歌合唱，将民俗文化与爱国情怀深度融合，强化品牌情感价值。

另一方面，项目跨界联动雪花啤酒，借势其“王者荣耀”IP打造“勇闯天涯梵净山”主题营销，实现“旅游+ 酒 +游戏”的多重跨界融合。目前，雪花啤酒已在高铁站投放联动宣传大屏广告，将为梵净山暑期引流蓄势。 

雪花啤酒与梵净山联动宣传大屏广告 

       渠道深耕：产品定制撬收益增长 

面对暑期旅游旺季，梵净山项目以“渠道稳流+产品提质”双策略应对市场波动。针对旅行社渠道，项目联合文旅集团走访头部合作方，针对旺季票务管理及暑期后的淡季渠道政策进行沟通，通过“旺季保量、平季增量、淡季提质”实现全年客源均衡。

在存量市场运营上，项目针对高端客群推出“小车小团VIP产品”，通过提供专属的个性化服务及附加值产品，在存量市场相对有限的情况下提升客单消费。同时，深化与美团、携程等OTA平台合作，抓住暑期流量，全面提高市场营收。 

        02 

         珠海项目 

今年1-5月，珠海项目以“强力营销+产品创新”组合拳，实现游客人数同比增长24%，收入同比增长19%，二销增长33%，持续激活存量市场消费潜力。面对暑期旺季，珠海项目将继续保持“创新基因”，从产品IP化到营销城市级，全力在旺季运营中抢占先机，打造“文化赋能”的可持续增长模式。 

产品IP化+商业闭环 

打造沉浸式消费生态 

珠海项目以“IP化”为核心，暑期将推动产品体系全面升级，在自营商业端以“文化+场景+消费”逻辑重构游客体验。索道下站将增设咖啡店文创售卖柜台，推出“索道主题定制椰青”“山海奇缘"系列特调咖啡，将自然景观与味觉记忆深度绑定。 

此外，暑期档将推出以原创IP"特会飞"为核心的"强视觉强互动+沉浸索滑道装置体验+限定周边"的快闪空间及主题营销体验活动，并结合自媒体矩阵传播，通过"特会飞"在景山索道的立体化呈现，实现"品牌形象提升+游客体验升级+商业价值转化"的三重目标。 

暑期“特会飞”快闪空间效果图 

文化赋能+精准截流 

构建湾区文旅新地标 

珠海项目深度绑定城市IP，以珠海城市吉祥物—中华白海豚为核心，开展了景观墙绘、千人手绘等一系列线上造势、线下互动营销活动，将白海豚IP与景山索道自然景观深度融合，强化游客文化记忆点。近期项目还发起了“山顶白海豚雕塑形象征集”活动，通过社交媒体开设话题讨论、展示优秀投稿作品，吸引众多网友参与投票，最终入选作品将落地为山顶景观，成为景山索道文化新地标。 

索道上站“中华白海豚”墙绘 

 此外，珠海项目聚焦高流量场景，实施精准营销，暑期将在港珠澳大桥公路口岸F2入境层投放主题实物展示广告，向来自港澳及世界各地的旅客展示景山索道的独特魅力。同时，在暑期到来之前，项目团队参与了市、区文体局组织的澳门、广州、厦门、香港国际旅游展，全面展示景山索道自然风光、特色项目以及文创体验，为项目开拓更广泛的市场空间。 

        03 

         庐山项目 

今年1-5月，庐山项目依托“景区引流+营销转化”，游客接待量同比增长14.6%，营收同比增长近一成，较2023年同期增长30%，展现出稳健的增长势能。随着暑期旺季到来，项目将聚焦“网红小火车”IP深化运营，以“文化焕新+场景升级+精准营销”为抓手，进一步激活市场潜力。 

       场景焕新，强化IP符号 

暑期庐山项目场景焕新部分效果图 

暑期期间，庐山项目将以“庐山老别墅文化”为内核，对三叠泉停车场至缆车下站动线进行视觉焕新，用轻量化装饰，增设更多怀旧、复古、欧式风格的火车主题小场景与打卡点，将互动环节与美陈装饰相结合，在光影流转间感受“复古交通记忆”的穿梭感，同时后续配套相应风格的主题活动，以场景化体验强化IP符号，推动“打卡流量”向“品牌传播势能”深度转化。 

       精准营销，提升转化效能 

为提升品牌影响力，庐山项目将借势暑期文旅消费高峰，开展为期一个半月的“庐山相关话题抖音内容挑战赛”，通过达人矩阵带热度、平台工具强引流、流量精送升话题与长效运营，实现短期活动热度向长期品牌认知的转化。 

另外，庐山项目通过“场景渗透+服务优化”双线并进，强化获客与转化。一方面，安排员工驻点外场，提供咨询、引导服务，缩短游客决策时间，同时邀请资深导游拍摄“乘车引导+游玩介绍”示范视频，供本地导游学习，同步向游客传播缆车乘坐流程及三叠泉玩法；另一方面，与庐山酒店、民宿深度合作，铺设宣传展架、派发折页，植入“不到三叠泉，不算庐山客”概念，通过酒店工作人员推荐攻略实现精准引流。 

（来源：三特索道的财富号 2025-06-25 19:34） [点击查看原文]

文章编号: b965830a8b6c0172992125cb5ead64e9
-----------------------------------------------------------------------------

135. 东方财富网股吧 -  (第六届粤港澳大湾区文创大赛收官 第七届啔航) 2025-06-25 股吧   砍柴网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1564205820

2025年6月23日,第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛颁奖暨第七届大赛啔动仪式在珠海成功举行。本次活动由广东省文化和旅游厅、珠海市人民政府联合主办,珠海市文化广电旅游体育局、香港特别行政区政府文化体育及旅游局、澳门特别行政区政府文化局、粤港澳大湾区(广东)文创联盟共同承办,并得到中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣传文化部、澳门特别行政区联络办公室宣传文体部的大力支持。活动标志着第六届大赛圆满收官,同时开啔了以“文化+中华白海豚”和“广东礼物”为特色主题的第七届大赛新征程。 

第六届大赛广泛发动,成果丰硕 

本届大赛共吸引了来自全国24个省(自治区、直辖市)、广东省内21个地市及港澳地区的广泛参与。其中,主赛道作品1867件,涵盖文旅创意产品设计964件、文化遗产创意产品设计656件和“文化+海洋”主题创意产品设计247件;AI设计赛道作品表现亮眼,达10031件,聚焦“未来海居者计划”“蔚蓝守护者计划”及“海洋环保公益AI漫画”三大主题。经严格评审,《澳门回归25周年》系列文创纪念品等103件优秀作品脱颖而出,分获各类奖项。   

为扩大赛事影响,组委会线上宣传覆盖中新社、凤凰网等百余家主流媒体平台,并深入中央美术学院、广州美术学院、香港知专设计学院、暨南大学、珠海技师学院、珠海艺术职业学院等重点院校及设计工作室开展精准宣讲。同时,积极推动成果转化与展示,组织优秀作品组团亮相香港IP授权展、国际博物馆日(中山博物馆)、2024年广东国际旅游产业博览会、新疆民间艺术季、粤港澳携手京津冀区域协同发展文旅推介活动(顺德)等重要展会平台,有效提升了作品市场曝光度与产业对接机会。 

第七届大赛聚焦生态保护与广东礼物,开啔创意新篇 

在热烈祝贺第六届获奖者的同时,活动现场正式啔动了第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛。新一届大赛在延续文旅创意、文化遗产设计征集的基础上,创新推出两大新增亮点:一是“文化+中华白海豚”主题创意产品设计,以国家一级保护野生动物、珠海市城市吉祥物——中华白海豚为核心文化符号,号召设计师融合现代设计理念,创作既体现生态环保意识、传递保护理念,又彰显大湾区文化特色、具备文化内涵与实用功能的创意产品,深度联结区域生态保护与文化传承创新。二是首次同步啔动“广东礼物”征集工作,面向全省征集已量产、市场反响好、能充分展现属地文化资源与岭南文化特质的优质文创商品,并同步征集优秀设计作品。入选商品将纳入省级“广东礼物”名录库,通过国内外文旅展会、电商平台及文化交流活动进行多渠道宣传推广,共同打造代表岭南文化魅力与广东创意水平的优质文创品牌矩阵。 

文创成果展活力绽放,彰显社会责任 

活动现场同步设立的文创作品成果展成为本次活动一大亮点,展览划分四大区域,集中呈现了大赛的丰硕成果与创新活力。第六届大赛作品展区展示了本届一二三等奖、特别奖及优秀奖作品,包含实物20余件、平面设计30余件;往届大赛作品展区回顾了历届优秀代表作品约55件,包含实物40余件、平面设计15件。 

珠海博物馆文创展区展销珠海城市代表性文创作品20余件;尤为引人注目的是首次设立的“无界·艺坊”——共创无限可能文创展区。该展区集中展示了约30件手工艺及书画作品,并特别引入了“星星孩子”文创咖啡项目进行展销。同时,澳门相关协会受邀选送作品参与,体现了湾区公益协作。这一创新举措彰显了大赛的社会责任担当,通过联动珠海市残疾人联合会、珠海市自闭症互助协会、珠海市妇幼保健院等机构,深入发掘“星星孩子”的设计潜能。 

深化协同,赋能产业 

展望未来,大赛组委会将继续以大赛为重要平台,深入贯彻落实党的二十大精神,持续深化粤港澳三地协同,加强创新引领与产业融合。通过不断优化赛事机制、拓展合作渠道、强化成果转化,吸引更多优秀设计师和创意团队参与。探索文化创意设计的新领域、新方向,为赋能粤港澳大湾区建设、培育文化产业新质生产力、推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展贡献更大力量。 

（来源：砍柴网的财富号 2025-06-25 15:40） [点击查看原文]

文章编号: c844c31ddd2f80eccf6b15ae8b032dc8
-----------------------------------------------------------------------------

136. 东方财富网股吧 -  (四幅全景动态交互数字长卷，把“绿美广东”带到大阪世博会) 2025-06-19 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1562240829.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者孙静芳实习生欧阳相宜广州报道 

　　2025年日本大阪世博会中国馆“广东活动周”将于6月27日至29日在大阪世博会中国馆举行。 

　　在6月19日的新闻发布会上，广东省生态环境厅二级巡视员林文介绍，本次广东活动周将向全球观众展示绿美广东生态建设的实践与成效，展示美丽广东的生态之美、生产之美、生活之美。 

　　绿美广东宣传展览分两个展区。在展区A电子屏幕上，将以三维建模渲染与动态影像合成技术，重新整合广东的生态时空，创作了四幅全景动态交互数字长卷。 

　　第一幅是“大美岭南、生机盎然”画卷，第二幅是“浩瀚南海、生生不息”画卷。从陆地与海洋两方面，展现广东生态之美。重点展现南岭国家公园、世界自然遗产地丹霞山、广东红树林的自然景观，以及在此栖息的珍稀动植物。 

　　第三幅是“绿色发展、生机勃勃”画卷，第四幅是“生态宜居、美好家园”画卷。从新能源的广泛应用到灯塔工厂的先进示范，再到绿色运输体系的运转，展现广东绿色发展的生产之美。以广州塔、深圳平安金融中心、珠海歌剧院和佛山祖庙等标志性建筑为背景，展现公众在优美生态环境中绿色生活的生活之美。 

　　在展区B地面展示空间里，将以广东著名生态地标“小鸟天堂”为灵感，设置了一座融合声、光、影像的互动装置，打造沉浸式生态体验。观众步入其中，可聆听岭南鸟鸣、观察虚拟树林生态，还可与广东生态环境宣传教育IP形象互动拍照，让自己的身影成为美景的一部分。 

　　广东生态环境宣传教育两个IP形象昵称分别取名“粤粤”“和和”，设计造型以广东省省鸟白鹇、国家一级保护动物中华白海豚为原型，通过艺术拟人化处理，塑造活泼可爱的形象，表达“共建共享共爱美丽广东美好家园”的理念。 

　　“眼下正是广东荔枝丰收季节，我们的吉祥物现场还会手捧荔枝宣传纪念品定时免费派送，展现广东人的热情好客。”林文说。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: d948440a3df1b760925eaf2b447ecf9f
-----------------------------------------------------------------------------

137. 东方财富网股吧 -  (十五运会规模创纪录，粤港澳办赛“心联通”) 2025-06-19 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1562164614.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　今年，十五运会和残特奥会将在粤港澳三地举办。6月18日，十五运会和残特奥会筹备工作进展情况介绍新闻发布会举行。会上介绍，赛事的项目设置将充分发挥港澳办赛优势，赛事元素将彰显粤港澳大湾区的特色文化，促进三地互联互通。 

　　南方财经记者从发布会上了解到，十五运会和残特奥会将有3.6万名运动员参赛，以超2024年巴黎奥运会三倍的参赛人数创历史之最。按照“广东为主、港澳优先”的原则，十五运会竞体项目香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。其中，香港将承办击剑、场地自行车等项目，澳门将承办乒乓球、女子排球等项目。 

　　粤港澳三地互联互通的理念，贯彻于赛事的各个方面——以“三花映牡丹”为概念的竞体项目奖牌，以大湾区海洋文化象征为原型的吉祥物，以及“激情全运会，活力大湾区”的十五运会口号，一系列赛事元素不仅展现了大湾区的文化特色，更彰显了三地携手办赛的协作精神。 

　　近年来，随着基础设施的完善，大湾区体育领域的融合交流更加深入，三地利用经济、交通、场馆设施和酒店服务等优势积极承办国内外赛事。在此基础上，十五运会和残特奥会的举办，将成为大湾区破除制度壁垒、实现高效联动的生动实践。 

　　发挥港澳优势办好十五运会 

　　十五运会和残特奥会是粤港澳首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会，意义重大。 

　　据预测，十五运会和残特奥会将是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，将有来自全国3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会（共有10500名运动员），其中跳水、乒乓球等项目的竞技水平堪称世界顶尖，是一场举世瞩目、精彩纷呈的体育盛会。 

　　记者从发布会现场了解到，十五运会竞体比赛项目共设34个大项419个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，广东省内共16个城市来承办。在项目布局方面，注重发展城市特色体育，例如推动云浮市打造中国曲棍球之城，中山市打造国际棒垒球之城，惠州市打造青春之都、滑板之城等等。 

　　为保障赛事顺利举办，粤港澳三地计划举办68项测试赛，三分之一以上的测试赛已经举办。其中，去年11月举办的粤港澳跨境公路自行车测试赛、今年2月举行的深港马拉松跨境测试赛，首创“一赛事一次跨三境”的办赛模式，有效推动了三地的体育赛事进行无缝对接。 

　　竞体项目赛事设置充分发挥港澳办赛优势、尊重港澳意见，将击剑、场地自行车等香港优势项目布局在香港，将乒乓球、女子排球等热门项目布局在澳门。其中，跨粤港澳三地的公路自行车男子个人赛将在11月8日举行，跨香港和深圳马拉松赛将在11月15日举行。十五运会广东赛区执委会竞赛部副部长、广东省体育局党组成员、副局长张东瑾表示，这将是载入中国体育历史的值得纪念的两个周六，值得期待。 

　　十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。香港承办6个小项，澳门承办8个小项，广东承办152个小项，包含龙舟、舞龙舞狮、毽球、轮滑等项目，都与群众日常生活息息相关。 

　　值得关注的是，本届全运会和残特奥会不建设集中的全运村，比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。通过多城办赛，能让各地运动员、教练员、观众等体验更多的地方美食、优美景点和特色文化。 

　　赛事元素彰显粤港澳同心 

　　十五运会是粤港澳三地首次联合承办大型体育赛事，是探索大湾区制度融合、以体育凝聚人心，促进三地交往、交流和交融的良好契机。 

　　粤港澳三地融合的理念体现在赛事的多个方面。赛会标识方面，十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽则以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。 

　　吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

　　十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云此前向南方财经记者表示，此次赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，因为中华白海豚最重要的栖息地就是粤港澳三地共通的珠江口，而它也是大湾区海洋文化的象征之一，是全国乃至世界喜爱的海洋精灵。 

　　奖牌方面，6月10日，十五运会竞技体育项目和群众体育项目的奖牌“同心跃”正式发布，这个名称寓意着第一次由粤港澳三地共同举办的全运会能体现出“三地同心”的重要思想，代表大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。 

　　图说：十五运会竞体项目奖牌，图源十五运会和残特奥会广东赛区执委会 

　　十五运会奖牌设计师、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜接受南方财经记者采访时曾表示，竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”的概念，延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表广东、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展。 

　　颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。 

　　备受关注的十五运会开幕式，也将充分呈现粤港澳三地的元素。十五运会和残特奥会开幕式总监制刘伟强在接受南方财经等媒体采访时表示，粤港澳三地是一家，十五运会开幕式将展现传统文化的传承和湾区浓厚的人情味。为呈现融合粤港澳文化的舞台，开幕式将融合三地更多的艺人一起参与。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 868918439895ae428af41fea4fc9f72d
-----------------------------------------------------------------------------

138. 东方财富网股吧 -  (56亿人次出游背后：文商旅项目如何撬动万亿文旅消费新蓝海) 2025-05-27 股吧   中指研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1554088872

 

当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。

本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。 

驱动因素：消费升级叠加政策支持，推动文商旅融合发展 

（1）消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐 

图：近10年国内出游人次及总花费 

数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理 

疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费【1】5.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。 

从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。 

             

【1】国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。 

（2）政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展 

近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。

表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分） 

资料来源：中指研究院综合整理

同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。 

价值实现：文化IP+旅游流量+商业场景三位一体，激活文商旅项目价值 

在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。 

在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。 

项目模式：通过旅游休闲街区营造、文化地标更新、景区周边商业配套升级以及大型文商旅综合体开发等多元化项目，形成差异化互补格局 

（1）旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求

旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。

文旅街区案例：成都宽窄巷子 

宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。 

2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。 

改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。 

（2）文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣 

文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。 

古建更新项目案例：上海张园 

上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。 

功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。 

据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。

工业遗址改造案例：绍兴天地 

绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。 

文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。 

据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。 

（3）景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求 

这类项目临近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。 

文旅配套商业案例：比斯特上海购物村 

比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。 

除临近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用Art Deco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。

文旅配套商业案例：成都百联奥莱 

成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借临近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。 

项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。 

（4）大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体 

这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。

大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列 

海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。

深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。 

厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。 

上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。

未来趋势：消费升级与科技驱动下，文商旅项目向智慧化、场景化发展 

近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。 

政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。 

创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。 

数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。 

智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。 

此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。 

文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。 

消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。 

提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。 

中指研究院是中指控股（China Index Holdings Ltd）历时最长的下属专业研究机构。中指研究院建立了庞大的数据库——CREIS中指数据库，涵盖土地、住宅及商用物业、企业、宏观经济等数据。基于长期深厚的数据积累，中指研究院的研究成果已成为房地产及上下游相关行业的重要决策参考，出版的专著填补了多项行业研究空白；研究成果在中国房地产行业产生了深远的影响。 

中指研究院官网“中指云”（https://www.cih-index.com），为行业提供： 

 4万+房地产报告每日更新，涵盖住宅市场、房企研究、土地市场、物业研究、政策解读、指数研究等诸多领域； 

 2300个城市地产数据、225万宗土地的推出成交信息、40万个住宅项目和5万栋商用物业的交易数据； 

 中国城市投资吸引力排名，百城房价，查城市、查房企、查地产数据、查房地产政策； 

 京津冀、长三角、珠三角、成渝、长江中游等核心城市群集中供地、土地拍卖快讯。 

文章编号: 8c5ebeb555dc9d50b661a54604b8ebc6
-----------------------------------------------------------------------------

139. 东方财富网股吧 -  (科技赋能绿色人居，华发股份ESG实践领航房地产新质生产力) 2025-05-14 股吧   砍柴网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1549358482

近日,华发股份发布一季报,公司实现营业收入184.84亿元,归母净利润1.90亿元。截至一季度末,华发股份实现销售金额294.9亿元,较去年同期增加45%。上述业绩取得,得益于华发股份董事局主席李光宁对ESG战略的坚持,实现从规模扩张到高质量发展的跨越。通过“绿色建筑规模化、社会责任系统化、治理架构科学化”三大路径,公司不仅连续三年蝉联上交所信息披露A级评价,更以多项行业首创实践成为ESG领域的标杆企业。本文从环境(E)、社会(S)、治理(G)三大维度,结合权威数据与典型案例,解析华发股份的ESG突围之道。 

环境责任:绿色建筑与低碳转型的双向突破 

作为房地产行业ESG实践的标杆企业,华发股份以“科技+好房子”技术标准为内核,2024年新增绿色建筑271万㎡,累计推进绿色建筑项目163个,总规模突破2670万㎡。其核心项目如上海古美阅华,应用超耗建筑技术,实现可再生能源利用率32.5%,装配式建筑占比提升至34%,全年节约标准煤3.69万吨。在成都,锦宸院项目以单价超4万元/㎡、首开即罄超15亿元的成绩,成为低密墅区绿色标杆,其低密属性和绿色生态理念(毗邻三圣乡绿海)进一步强化了“绿色标杆”标签。 

在技术应用层面,华发股份创新推出“科技+好房子”产品体系,融合数字化、智慧化、绿色化、产业化四大技术支柱,涵盖38项亮点技术,包括绿色材料、光储能系统、碳中和管理等。例如,上海古美阅华项目采用超耗建筑技术,成为国内首个实现“零碳社区”的住宅项目;珠海华发琴澳新城四季半岛、广州华发中央公园等标杆项目,均获国际权威健康建筑认证。 

社会责任:乡村振兴与员工福祉的双向奔赴 

华发股份将社会责任融入企业基因,构建“公益捐赠+乡村振兴+员工关怀”的立体化责任网络。在乡村振兴领域,其打造的汕尾陆河文旅项目通过“三变”改革(资源变资产、资金变股金、农民变股东),带动村集体年增收45万元,村民人均年增收1.2万元,并推动青梅、蜂蜜等农产品年销售额突破300万元。梅州智能温室项目通过现代农业技术帮扶,带动当地就业及产值提升;中华白海豚保护计划,持续投入生态公益修复滨海湿地,带动超万人参与。 

员工权益保障方面,华发股份深入推进“幸福华发”建设,全方位开展员工关怀和服务工作,提高员工幸福感和归属感,2024年员工培训投入852万元,校招培养计划输送中层管理者超百人,女性高管占比、应届生保留率等指标均高于行业平均水平。此外,华发股份加快推进人才梯队建设,构建长效培养机制,优化人才选拔激励机制,不断激发人才活力,汇聚新时代人才强劲动能。 

公司治理:透明化运营与治理创新重塑资本信心 

在行业信任危机频发的背景下,华发股份以“高质量信息披露”和“治理架构升级”构建差异化竞争力。公司连续3年获上交所信息披露A级评价(最高评级),2025年主动披露一季度营收184.84 亿元,同比逆势增长164.05%,在行业深度调整期的背景下持续保持盈利。 

治理结构上,华发股份建立ESG三级管理体系,独立董事占比36%,全年召开董事会会议15次、审计委员会会议8次,反腐败培训覆盖全员,举报处理闭环机制运行稳定。此外,公司推出《2024-2026股东回报规划》,承诺三年累计分红比例不低于30%,近5年平均现金分红比例达35.83%,上市至今累计派发现金红利80.94亿元。 

治理成果显著,华发股份近三年重大合规事件零记录,且供应链碳管理覆盖多数核心供应商。基于华发股份的卓越表现,Wind ESG评级从BBB级提升至A级,ESG评分全面超越行业平均水平。在国内A股上市公司中,获A评级的房地产公司仅有4家。并且,华发股份还入选中国上市公司协会ESG优秀实践案例,及央视“中国ESG上市公司大湾区先锋50”和“大湾区国企ESG发展指数”。 

结语: 

唯有长期主义才能穿越周期。在刚刚过去的“五一”黄金周,华发股份在董事局主席李光宁的带领下,多个楼盘成为购房者竞相追逐的“顶流红盘”,更是以全国项目累计热销33亿元,同比增长10%的耀眼战绩再次领跑行业。华发股份的实践表明,ESG不仅是责任担当,更是穿越周期的核心竞争力,更是为中国房地产行业升级所需的新质生产力提供了可行的华发样本。 

（来源：砍柴网的财富号 2025-05-14 11:08） [点击查看原文]

文章编号: bff62c66459ba443fdb860f41713d70f
-----------------------------------------------------------------------------
