文章总数: 3 篇
==============================

1. 东方早报 -  (宫川胜：为了中国消费者的资生堂) 2008-10-16 专题 B07  

-----------------------------------------------------------------------------

“‘资生堂’的名称取自于中国儒教《易经》中的坤卦部分，其中一句‘至哉坤元，万物资生，乃顺承天’。所以说资生堂和中国的关系从来就是源远流长的，而我们在中国的事业也会本著感恩之情，让中国消费者得到我们最好的服务。”

在资生堂(中国)投资有限公司董事总经理宫川胜看来，令中国女性变得更美是资生堂义不容辞的责任，而资生堂在冲国，除了让更多女性接触到了资生堂产品，还让州门在变美丽的同时更加活跃了当地的经济和文化意识。

在中国

1981年，对时尚还概念的中国女性开始第一次接触到资生堂这个略显陌生的品牌。

宫川胜介绍，资生堂最初是在北京的“友谊商店”、“北京饭店”等9家大型商场、饭店，销售约60个品种的资生堂化妆品、香皂、牙刷用具等产品。

两年之后，也就是从1983年开始，经过与北京丽源化妆品有限公司在化妆品制造方面的四次技术合作，合资公司——资生堂丽源化妆品有限公司于1991年正式成立。1994年，专为中国消费者设计的百货店品牌“欧珀莱(AUPRES)”上市。

1998年，资生堂投资上海，与中信华东有限公司(CITIC)合作的上海卓多姿中信化妆品有限公司成立，主要负责“za”、“PURE&&MILD(泊美）”和资生堂专卖店品牌产品的生产。

2003年，资生堂独资手公司——资生堂(中国)投资有限公司也在上海成立，作为日本资生堂的中国总部，主要统筹管理资生堂在中国的化妆品事业，并负责“资生堂化妆品专卖店”事业、菲婷资生堂洗护事业以及“2a”、“PURE&&MILD（泊美)”、“悠莱”等品牌的市场、销售，以及进口化妆品事业等相关业务。

“资生堂在上海事业的前20年就是扎扎实实地培育品牌，老老实实地培育自己的高端形象，我们用了20年时间，让消费者觉得我们的产品特别好，也特别值得信赖。”宫川胜说，资生堂追求的是在中国的长远发展，所以在中国时尚业变化最快的上世纪90年代，资生堂并没有急于求成。

在宫川胜看来．资生堂并不是个一味追求扩大销售额的公司。“我们踏踏实实，一步一步走过这136多年的历史，高品质、高形象、高服务是资生堂集团一贯的宗旨。”宫川胜说。

“在刚进入中国市场之初，资生堂便决定要以追求长远发展为根本，绝不急于获取成功。我们的目的不是为了纯粹的追求销售额和利润，而是让消费者真正感到在形象上有了很大的提升，更加信赖我们的产品。这样才能树立我们的品牌形象，更好的发展我们的事业。我们的目的在于植根于中国大地，努力与中国消费者、中国化妆品行业及其他相关领域建立并保持良好关系，更好地为中国的消费者提供优质的产品和时尚健康的生活理念。”宫川胜说。

不过，资生堂默默的耕耘显然也获得了回报。

目前，资生堂百货店事业发展已非常成熟，百贷店品牌“欧珀莱(AUPRES）”在各大百货店始终占据市场份额首位。

此外．为了拓展内地市场，资生堂在传统的销售渠道百货店外，2004年开始拓展“资生堂化妆品专卖店”事业，也就是在一些化妆品商店中设置资生堂产品的专柜。

截至2007年底，资生堂已经在除上海、北京、重庆之外的行政区域发展了2520家签约专卖店。新疆喀什、内蒙古赤峰、西藏拉萨等地，都有资生堂的专卖店。按计划，2008年底将专卖店总数增加到3500家。

正如宫川胜自己说的，“日本的化妆品市场是一个成熟的市场，已经稳定了，因此在日本工作不会像在中国工作有那么大的挑战。在中国，只要努力，就会有一个惊喜，这是一个管理者值得一生纪念的时期，我来到中国后觉得特别有干头，有前景。”

让中国女性更美丽

在谈到资生堂的经营理念时，宫川胜反复强调，资生堂在中国的使命就是让中国的女性更加美丽。

“资生堂是个时尚的公司，我们的使命不仅仅要帮助顾客追求外表的美丽，还要帮助更多的女性追求时尚的生活方式，生活得更健康更幸福。”

据悉，宫川胜到中国赴任之前，在日本总公司从事产品的研究开发和市场销售工作已有多年。自2000年开始，宫川先生调入资生堂日本总公司的国际事业部后，就一直致力于以中国为中心的亚洲市场的产品研发和销售工作，期间也经常到中国考察，因此其对中国女性在美容化妆方面已经有深入了解。

“中国人和日本人肤质没有本质区别，但是中国比日本年均气温差更激烈乾燥，紫外线对皮肤的伤害程度更大。”宫川胜表示，十年前由于环境和气候的原因，同时对乾燥和对紫外线的防护意识不强，造成中国女性对肌肤保护不足，而且由于国内的美容化妆信息不够发达，使得中国女性在护肤和彩妆方面和发达国家还存在差距。

“针对中国的气候等，资生堂特别为中国女性开发了在百货店专卖的‘欧泊莱(AUPRES)’，资生堂专卖店的‘悠莱’，这两个品牌，上市后已经受到广大消赞者的喜爱。”宫川胜表示，十年前，资生堂将中国女性的1％设定为使用资生堂产品的潜在消费群体，而十年后的今天，资生堂希望这个数字能够翻十倍。

不过，宫川胜也指出，目前在中国的很多大城市，女性护肤的意识已经大大增强了，但是在边远地区，这方面还有待大大改善。

根据Access　Asia公司的调查显示，2009年中国化妆品市场销量有望达到96亿美元，大约有9000万中国城市女性把10％或者更多的收入花在了面霜、口红和睫毛膏等化妆品上面。追求时尚的上海更是如此，上海女性在化妆品方面的人均花费是国内其他地区的50倍。而最早进入这一市场的公司，则有充足的时间占据市场份额。

社会责任

“来中园赴任之初，是抱著一份责任心，就是为提高资生堂在中国的品牌知名度与影响力，为中国的各方面建设多做贡献的责任心赴任的”。宫川胜笑言，“资生堂在中国不仅仅局限于从事商务活动，同时也非常重视企业对社会的贡献，我个人十分希望用自己三十年多的工作经验，使资生堂在中国的事业有一个更好的发展”。

据悉，资生堂在中国的活动目标大致分为三个，“中国女性的美的贡献”，“创造中国化妆文化的贡献”，“发展中国地区性经济的贡献”。

宫川胜谈到，资生堂一直积极地：参与各种社会贡献活动，希望能帮助中国消费者实现更加美丽、健康的生活。2000年及2004年，“欧珀莱(AUPRES)”品牌成为悉尼及雅典两届奥林匹克运动会中国体育代表团的专用化妆品。

2005年8月，由中华全国妇女联合会创办的“中国女性形象教育：工程”正式啔动。两年来，资生堂已在全国举行了大约250次免费的美容讲座。这些美容知识讲座在全国各地都受到了好评，前来参加讲座的女性超过18，000名。

除此之外，资生堂还开展了以中国大学生为对象的美容讲座。还积极捐助了多所希望学校，并在四川地震之后，向灾区伸出”了援手。在环保方面，资生堂在甘肃兰州开始了为期10年的公益植树造林活动，并携手WWF香港分会一起倡导了保护环境，啔动稀有动物“中华白海豚的保护项目宫川胜认为，任何对社会有贡献，有意义的善举，资生堂都乐意去做。

让更多上海女性美丽迎接世博

正是抱著这样的社会责任感，为了迎接上海世博会，通过美容知识的普及让上海的市民们可以变得更加精神漂亮，在去年成功举办第一届迎世博‘资生堂’杯东方社区公益美容大赛，资生堂今年又协办了第二届迎世博‘资生堂’杯东方社区公益美容大赛。

“我始终认为，以我们所擅长的美容化妆为切入点，最大限度的尽我们所能，让中国女性变得更美、更自信，是一个有责任感的企业公民的基本素养，迎世博‘资生堂’杯东方社区公益美容大赛就为我们铺设了这样一个平台，让我们有机会发挥我们的优势服务于普通社区居民。”

宫川胜表示，2007年的第一届迎世博‘资生堂’杯东方社区公益美容大赛，资生堂美容讲师走进20多家东方社区信息苑美容讲座，覆盖全市一百多个社区，受到广泛好评。特别是在崇明岛的美容讲座，社区居民踊跃参与，让他们感受到广大社区居民在美容知识和技巧方面的需求以及对美的追求和渴望。

“应广大居民积极的回应和希望继续参加的呼声下，第二届迎世博‘资生堂’杯东方社区公益美容大赛开幕，我们希望将资生堂一贯坚持让中国女性变得更美的理念传达给社区居民们，并将更多的考虑到社区居民的实际需求，结合迎世博这样一个主题，著重设计一些简单易学，实用的妆容，为社区居民能够变得更美、更自信尽我们的绵薄之力。”宫川胜认为，中圃女性会越来越美，正如资生堂的一句格言“一瞬之美，一生之美”。

文章编号: 85ffae17b2a69db2fb35e352bf77132e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 上海日报 -  (Project targets endangered Chinese dolphinsYao Minji) 2008-08-06 Cover Story C3  Yao Minji

-----------------------------------------------------------------------------

Project targets endangered Chinese dolphinsYao Minji

Yao Minji

Humans have a long history of fascination with dolphins and whales. As far back as 179 BC people in today's Hong Kong were observing and recording the activities of these amazing mammals.

But for all of the scientific observation over the past century, still little is known about many species including the Chinese White Dolphin, also known as the Indo-Pacific Humpback Dolphin or Sousa Chinensis.

Known in China as the "giant panda in the ocean," the Chinese White Dolphin is a first-grade state-protection animal and acted as the official mascot for Hong Kong's return to the motherland back in 1997.

It is so named because it was first observed in China's Pearl River Delta, but the species mainly lives in tropical to sub-tropical oceans in China and Australia, usually in shallow coastal areas close to the river mouths.

Although described as white, adult Chinese White Dolphins tend to be pink although they are born gray. An adult can grow up to 250 centimeters and weight up to 230 kilograms.

According to Dr Andy Cornish from World Wild Fund for Nature's Hong Kong branch, experts know very little about the dolphins even after 10 to 15 years of research. That's because the period of research is far too short compared with the 40-year life expectancy of a normal Chinese White Dolphin.

"We organized a group of international experts to study the dolphins in Hong Kong and they found the species confronting all the threats that face dolphins all over the world," Dr Cornish tells Shanghai Daily.

Due to threats such as increased poaching, sea traffic as well as industrial, agricultural and domestic sewage, there are only five areas of concentration for the dolphins in China - the Pearl River Delta, Xiamen in Fujian Province, Leizhou in Guangdong Province, Lijiang in Yunnan Province and Sanniang Bay in Guangxi Zhuang Autonomous Region.

Of the five, Leizhou is the least studied since it was only discovered two and half years ago. The coastal city of Xiamen has the smallest population while Pearl River Delta has the largest - an estimated 1,000.

As a result, WWF Hong Kong and cosmetics brand AUPRES launched the "Chinese White Dolphin Conservation Project" last week.

The key aim of the three-year project is "to assess the true extent of Chinese White Dolphin population and distribution in China" due to lack of information on the species, according to Dr Lindsay Porter, a British dolphin expert in charge of the study.

"We want to identify locations other than the five primary habitats we've already known, assess population boundaries and habitat status of the Chinese White Dolphins and update knowledge of population sizes, distribution and social dynamics," says Dr Porter.

Both Cornish and Porter are positive about the chances of discovering new Chinese White Dolphin groups and habitats, and they are keen to maintain existing natural habitats such as the untouched one in Sanniang Bay while restoring the distorted habitat in Hong Kong.

A new sighting in Zhangjiang Estuary in Fujian Province was discovered just 10 days before the project was launched.

Besides scientific research, the study will also focus on raising public awareness about protecting the endangered dolphins. Information bulletins will be distributed to customers at AUPRES counters all over the country.

Porter says she is interested in the Chinese White Dolphins because "they are the most sociable and flexible of all the different dolphins I have seen all around the world."

"The Chinese White Dolphins, especially the males, lead a very complicated life which involves constantly changing social relationships. It's like human society where you live in a community and try to help each other," she adds.

According to Dr Porter, since Chinese White Dolphins don't travel much, they "learn to live together and to share limited resources by helping each other while allowing freedom for individuals."

Females and calves form large stable groups. As calves grow, most sub-adult males leave the group but females stay to help raise the babies. Females become adults when they are about 11 years old. Calves are born mostly in May and June.

With a life expectancy of 40 years, females are pregnant for 11 months and tend to have only one baby every three to four years.

"That's why the Chinese White Dolphin is a long-living and slow-reproducing species, which urges us to face all the threats they are confronting," notes Dr Porter.

In order to protect all dolphins, Dr Porter suggests people stop or minimize pollution as much as possible because "the aquatic environment is not irreversible."

"Once you stop or minimize pollution, the aquatic environment bounces back quickly. From past experience, fish return within just a few years," she says.

As Chinese White Dolphins take up residence close to the coast and river mouths, they also tend to be affected by pollution in the rivers and on land.

Some companies have launched dolphin-watching services in Hong Kong and Guangxi's Sanniang Bay. Dr Cornish says such efforts help raise public awareness, but they really should be careful not to disturb the animals.

The WWF has worked with such services to provide dolphin-watching guidelines and make sure the watchers are aware of what might scare the dolphins.

The guidelines suggest watchers drive slowly and quietly, not dump trash in the ocean, not touch or feed the dolphins and keep at least 500 meters away from them.

"It's important to raise public awareness in order for people to reduce pollution in the ocean, rivers and on the land and thereby help protect the Chinese White Dolphin," concludes Dr Cornish.

文章编号: 7cf6f217518bd7429122193bb6daa441
-----------------------------------------------------------------------------

3. 新闻晚报 -  (粤现中华白海豚) 2008-01-26 今日中国 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

□据广州日报报道

昨日上午，一条中华白海豚意外出现在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺 德区农业局相关负责人告诉记者：“在顺德水域近30年的记载中，从来没有出现过 白海豚!”它通体白色，泛着粉红色的光泽，还调皮地在水面上跳上跃下，它是珍 贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别。

专家初步断定是中华白海豚

记者收到图片后，第一时间传给了野生动物专家，中科院博士佟富春，初步断 定其确实是一级保护动物中华白海豚，但为什么远离它们最喜欢的水域珠江入海口 ，佟博士分析道：“这应该与环境变化有关，因为入海口食物丰富，所以白海豚非 常喜欢在那里出没。但近十年珠江入海口水质发生了巨大的变化，也许为了觅食， 白海豚就游到了顺德水域。当然，具体的原因还要去现场进行考察才能清楚。”

渔民胡先生说：“早上8时左右，我就看见白海豚在见龙桥对开江面来回游动 ，不时跃出水面，持续了1个多小时。”随后，白海豚继续沿江往西游，来到了甘 竹电站前的江面。一位值班的工人说：“早上9时多，它在水闸前的江面游动，好 几回跳出了水面，一跳就1米多高，四五米远。浑身雪白，眼睛鼻子都看得清清楚 楚，约有1.7米长，估计有好几百斤重。”他说，由于不能穿过水闸，白海豚又掉 头游了回去。市民发现白海豚的消息也第一时间传到了顺德龙江警方耳里，顺德警 方发言人告诉记者：“由于白海豚是国家一级保护动物，事关重大，我们第一时间 就派出干警去现场保护。”

文章编号: d2830ad2aee91470ac175625b3086e5f
-----------------------------------------------------------------------------
