文章总数: 5 篇
==============================

1. 新民晚报 -  (从设计“上海交通卡”到“大湾区邮票”一位“上海香港人”寄语香港年轻人珍惜幸福时光) 2019-10-11 要闻 03  

-----------------------------------------------------------------------------

“我有一方章，刻著‘上海香港人’，我现在越来越喜欢这个称呼。”香港知名设计师韩秉华在位于港岛黄竹坑的工作室接受采访时说，“我建议香港年轻人有机会多到上海看看。”韩秉华与上海结缘，始于上世纪八十年代中期。正当改革开放的春风吹遍神州大地，他有幸作为讲师参加香港培华教育基金会到内地省市讲授设计，第一次来到上海。后来，韩秉华经常来沪，参与一些雕塑及公共艺术创作，为上海城市繁荣发展做贡献，而最为上海人所熟悉的，应该是他设计的上海交通卡。

“当时我不仅设计了交通卡的标志，而且在2002年，我以上海多个独特的历史建筑与代表性的现代建筑地标为蓝本，创作了主题为《上海今昔》的12幅画，并登上了上海公共交通卡的卡面。”韩秉华说，“这次，我创作了12幅‘时空上海、人文新貌’主题油画，并制成了首套布纹版纪念卡——《时空上海 人文新貌》交通卡联合纪念卡。”韩秉华说，“我觉得上海这个城市有著历史沉淀的气息，又有开放、包容的一面，是人文荟萃的一个多元生活空间。”韩秉华曾获中央政府委任，成为香港区旗区徽评委及设计修订者之一；1997年香港庆祝回归活动委员会委任他创作回归吉祥物中华白海豚。但是近年来他为人所熟悉，却是因为设计了多套邮票。

中国邮政于9月26日发行《粤港澳大湾区》特种邮票一套3枚，另发行小全张1枚，设计者就是韩秉华，他还设计过《香港回归祖国二十周年》和《记者节》邮票。

自上世纪90年代以来，韩秉华和夫人苏敏仪不仅在上海建了自己的工作室、举办艺术展，还多次为上海设计各种标志。在香港和上海也留下了众多大型公共艺术作品，如：香港九龙公园雕塑廊中的“渔进龙”不锈钢雕塑，赞颂香港从小渔村变为“亚洲四小龙”之一大都会的沧桑巨变；为上海海上文化中心创作的“海扬波”，以铮铮光亮的弧线、如波如浪的造型折射出海派文化的蓬勃等。

韩秉华在香港的工作室位于一栋大厦的32层。与新中国同龄的韩秉华，这段时间常常会在这里一边远眺美丽的香港景色，一边思考自己心中的疑惑。

“这几个月来在香港发生的事情，让我一直思考这样一个问题：这还是我熟知的‘香港’吗？”韩秉华说，“祖国发展到今天这么强大，是我们每一个香港人的骄傲。我觉得香港的年轻人不能仅仅将眼光放在本地，不仅要扩大到大湾区，有机会更要多到上海去看看。大家生活在这样一个美好的年代，这是我们的幸福，大家都要珍惜。”本报香港报道组（香港今日电）

文章编号: f130e8485f5c2b8d6fdee3edd5d15914
-----------------------------------------------------------------------------

2. 文汇报(上海) -  (致敬奋斗者，以纪实文学书写感人篇章) 2019-08-13 人文聚焦 10  

-----------------------------------------------------------------------------

■本报记者 许旸

伟大的梦想需要千千万万的奋斗者，在这个属于奋斗者的新时代，执著坚守、奋力逐梦的人们都有机会成为“自己的英雄”“时代的英雄”。继《浦东史诗》后，当代报告文学领军人物、著名作家何建明再推纪实文学著作《可爱的共和国人》，描摹70年来深耕时代沃土、在一线兢兢业业付出奉献的“最美奋斗者”群像。新书由上海文艺出版社推出，将在明天开幕的2019上海书展上亮相，献礼新中国七十华诞。

如果说新中国70年发展历程和光辉成就如同一部壮丽的史诗，那么一代代华夏儿女就是这部史诗共同的谱写者，他们的奋斗精神和爱国情怀，正是这部史诗里最感人肺腑的篇章。《可爱的共和国人》将文学聚光灯投向70年来祖国大地涌现出的多位时代楷模、行业标兵、爱国典范，他们当中既有为祖国建设发展矢志奋斗的耕耘者，也有用干劲、闯劲、钻劲改变命运、鼓舞更多人的大国工匠，还有不畏风险、迎难而上的“凡人英雄”们，一个个感人故事串起人民创造历史、劳动开创未来的生动画卷。

比如，何建明写到港珠澳大桥岛隧工程项目总设计师林鸣时，没有回避新一代建设者所面临的巨大挑战与层层压力，而是以令人信服的笔触勾勒出奋斗之旅的曲折与艰难。书里有处细节，在外伶仃洋的大海深处，要建筑一条全封闭的海底隧道，让日通5000余艘船只的繁忙航道正常行驶和保护区内白豚仍旧自由游弋，林鸣和建设者遇到了两难挑战：如果选择世界上惯用的抛石填海法，一则将惊扰和破坏中华白海豚保护区，二则不会少于三年的工期。“两者皆不可取！”林鸣断然决定另找办法，可在辽阔大海上能有什么办法快速“圈”出一个可以保证坚固的“岛”来呢？业界有人冷嘲热讽“痴心妄想吧！”但最终林鸣带领筑岛团队再度刷新“世界纪录”，那些曾经抱有极大怀疑态度的外国专家开始叹服起来，甚至说：林鸣创造的钢圆筒快速围岛方法，“掀开了海洋造岛的一个新时代。”

新时代肩负新使命，新使命呼唤新作为。书中这群“可爱的共和国人”身上，有一种热爱祖国和人民的炽烈情感与大智大仁，他们将个人价值融入时代跳动的脉搏。“踏上塞拉利昂土地的那一刻起，我们就进入了战斗状态，除了睡觉，几乎没有一分钟是在闲著。其实睡觉时还常常想著如何与这个国家的卫生部门和医疗机构合作抗击埃博拉。”冒著生命危险去非洲援助抗击埃博拉的院士高福，将生死置之度外，整个过程惊心动魄。面对外界“是否害怕”的提问，高院士用一句古诗朗声回应：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？我要再怕它，那它埃博拉就真可以横行整个世界了！”

伟大出自平凡，英雄来自人民。书中不少主人公都是普普通通的劳动者，但他们在平凡岗位上做出了不凡贡献。蹬三轮车近20年、35万元捐款、300多名学生……挣钱资助大学贫困生的白方礼老人虽已离世，他的爱却永远留在这个世界。还有依然在远山的青年扶贫队队员们，无论当初怀著何等心情奔赴贵州乌蒙山区，当他们第一次走进大山深处，看到斜立在山坡上行将倒塌的破草屋，看到无力起床为自己倒一碗水的老人，看到一个个无依无靠却依然渴望知识的孩子，他们便懂得了“人民”和“造福人民”的含义，懂得了“报恩社会”和“报效祖国”的分量。从这些平民英雄身上，不难发现无私与善良、无畏与勇敢就在我们自己身边，平凡和伟大之间没有绝对界限，把本职工作做好、把小事做好就是不平凡。

“何建明是作家中的劳动模范，说他著作等身，一点儿都不是虚话。他笔耕勤奋，从1974年开始发表作品，迄今已出版报告文学作品50余部。上一部纪实长篇《浦东史诗》正是关于上海浦东的改革开放史记，既有史志的壮阔，同时又不失优美的诗意。”评论家李朝全认为，经年累月报告文学的创作和出版，构成了何建明文学人生一个又一个的台阶，因为“每一部作品都深切呼应著时代的伟大召唤”，所以具有很强的文学性和感染力，有著深刻的社会反响。

文章编号: 90eed4cdf336b3ed8c619b1adfc2ae6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 文汇报(上海) -  (孟凡超：我的生活里只有桥) 2019-05-12 近距离 8  

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者 赵征南

珠江口外，伶仃洋上，海天一色，700多年前，文天祥写下“零丁洋里叹零丁”这一悲壮的诗篇；而今，一条巨龙飞腾在碧波之上，“中国跨度”惊艳世界，粤港澳大湾区形成1小时交通生活圈。伶仃洋从此不再叹息。

这座世界上最长的跨海大桥，东连香港，西接珠海和澳门，是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”，也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，去年10月24日正式通车运营。

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”国之重器的背后，是一支“逢山开路、遇水架桥”的中国建设者队伍。孟凡超，这座世界级跨海通道的总设计师，是参与港珠澳大桥时间最长的设计者之一。2004年，他开始主持港珠澳大桥的可行性研究。15年间，他带领团队攻克多项世界级难关，他提出“大型化、工厂化、标准化、装配化”的“四化”设计施工理念保障了大桥的顺利完工。

“‘四化’为我国未来的超级跨海通道建设开辟了道路。”孟凡超激动地对记者说，从业30余载，港珠澳大桥是极致之作，但“巅峰”仍未到来。他的心中，还怀揣著更大的梦想。

【人物档案】

孟凡超，1959年12月生，四川遂宁人，港珠澳大桥总设计师，全国工程勘察设计大师。他先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、杭州湾跨海大桥、深港西部通道深圳湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等。

和孟凡超的采访约在办公室。他的办公室十分简约，进门的左手边，贴著四张地图，右手边的显眼位置，是一张精致的大桥相片——厦门海沧大桥，他首次成为设计总负责人的作品。

孟凡超首先做了自我介绍：“我父亲是山东临沂人，从家谱上看，我们是孟子的后代。而我出生在四川遂宁，童年玩耍的山林，是我最怀念的地方。”

寻找大桥登陆点和城市若即若离

孟凡超对遂宁的感情很深，一直牵挂家乡的发展。他担任了遂宁涪江六桥的总设计师，最近一段时间时常往返遂宁、北京两地，为大桥建设建言献策。

遂宁刻印在孟凡超脑海里的，还有母亲的教导。

1959年，孟凡超出生于一个书香之家。“我生在国家困难时期，随后又遇到了‘文革’。那时，生活不易，很多孩子在成长中没有明确的目标。但我的父母都是中学教师，对我的家庭教育相当重视。”孟凡超说。

“母亲从没责骂和打过我。”孟凡超回忆，“‘务必吃苦耐劳，切勿好逸恶劳’‘不计较得失，吃亏就是福’‘尊重他人’‘看准的事，用恒心去做’，母亲身体力行影响我，学做事先学做人。”

高中的尾巴，当孟凡超在广播里听到国家恢复高考的消息时，他先是被震住，而后化作激动，“新的时期啔幕，高考拯救了我们这一代人”。

作为恢复高考后第一批全国统招大学生，孟凡超走进了重庆建筑工程学院。四年的大学生活，他拼命地学习，打下了良好的专业基础；在被称为“桥都”的重庆，各类桥梁让他开阔了眼界；让他收获最大的，还是当时大学里的那种氛围，老师、师兄们都在期盼国家复兴，营造出浓浓的报国情怀。

1982年，孟凡超毕业后被分配到交通部公路规划设计院，这是一家有著特大型桥梁设计传统的单位。从那时算起，30多年里，他手中的活没有断过，往往同时做两三个项目。“桥梁工程设计，是一个有别于其他土木工程专业设计的领域，是‘金字塔的塔尖’，需要长期的工程经历积累，需要对桥梁工程领域各分项工程的经验积累，涉及海量的基础知识和专业知识。当然，个人的感悟和胆识也是不可或缺的。”孟凡超说。

2003年，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。接下来的一年，孟凡超带领团队承担了港珠澳大桥可行性研究。

他必须要回答的，是“为什么要建”的问题。“修建港珠澳大桥，提升综合国力，树立了基础建设高质量标杆，有利于粤港澳大湾区同城化、一体化，是大湾区经济加速器、倍增器，未来也将成为独特旅游资源。”孟凡超强调，桥梁设计师必须会算经济账。

建桥最直接的目的还是推动经济发展。登陆点的选择，首先成为各方关注的焦点。登陆点的选择控制著跨海通道的走向和工程规模，大桥东侧登陆点当时已基本确定在香港大屿山公路，但西侧经历了反复讨论。

当时第一个选择是横琴岛，这有利于珠海的长期发展，意味著港珠澳大桥引桥要下穿澳门已建好的四座大桥，对澳门发展有影响，澳门不同意。

第二个选择是珠海情侣路，这一次，珠海反对。他们认为这是一条城市景观路，巨大的人流与车流，会影响珠海城市发展。

2004年的春节，孟凡超要求设计团队成员不能离开珠海，随时待命。大家都没有回家过年，就沿著伶仃洋西岸，一步一步去寻找最佳的登陆点，却总是无功而返。又一次，他们心情沮丧地从澳门返回珠海，就在要进入拱北关口时，孟凡超突然发现，在澳门关和珠海关之间，有一片开阔地带。

“登陆点应该和城市若即若离，拱北是绝佳的选择。”孟凡超用脚步去丈量，约有50多米的宽度，足以构成一个6车道的通道。如他所想，拱北登陆点，得到了港珠澳三地的一致认可。

“四化”理念变“施工”为“制造”

这么一看，外界对“桥梁设计师”或许还是有些误解，他们可不仅仅是“画图纸”的人。桥梁设计，究竟是一份什么样的工作？

孟凡超表示，港珠澳大桥的前期工作中，设计团队需要综合考虑路线走向，桥位选择，桥跨布置，桥型方案，气象、水文、地质条件，技术工法，交通经济，环境评价，通航标准，航空限高，造价分析，收费方案，三地法律规范，三地口岸方案，建设管理等诸多方面，以此提出可行性报告。“在桥梁施工之前，设计师在脑子里就已经把桥给建起来了。”孟凡超说。

一般桥梁的可行性研究需要一到两年，港珠澳大桥由于建设条件复杂，可行性研究一做就是六年。

2006年，孟凡超带领团队完成了大桥三种总体设计方案，分别是全桥、全隧和桥岛隧组合方案。“其实，我们先后提出了几十种方案，争论很激烈。我们还是认为桥岛隧更加可行：因为珠江口上有一条世界级航道，必须保障绝对畅通；另外，大桥长达55公里，全桥的话只能选择斜拉桥或者悬索桥，那么桥就必须高，大桥所在海域靠近香港机场，出于安全考虑，桥不能修得太高；全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本较高，对环境也有不利影响。”他说，最终港珠澳大桥选取了桥岛隧组合方案，靠近香港主航道的位置建海底隧道，用混凝土沉营连接两端的人工岛。大桥全路段呈S型，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升大桥景观效果。

孟凡超带领团队克服一个个难题，几乎同时，新难题又找到了他。

伶仃洋海域，正好是中华白海豚的栖息地，中华白海豚是国家一级保护动物，环保专家强烈建议绕行。

“大桥绕行会让粤港澳三地‘1小时交通生活圈’的战略构想成为泡影，断然不可能。”孟凡超说，“环保也必须要考虑。古代，我国的桥梁一直坚守著环保理念。材料取自自然，用后回归自然，不存在建筑垃圾。现代，桥梁人有责任把环保理念继承发扬。”

“总设计师得是个明白人，从下到上，从头到尾，凡是重大技术问题，都要彻底解决。”孟凡超不断思考如何尽可能减少工程建设对白海豚的干扰，他在世界上首次系统性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念——采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；采用生产流水线的模式管理大型预制构件的制造施工；采用大型浮吊、船机按照搭积木的方式现场安装大型预制构件。

“过去，工程现场给人的传统感受是脏、乱、差，千军万马到现场去。而港珠澳大桥除了人工岛施工，其余时段海面上只有大型船舶和大型起吊设备，现场工人并不多，人全在车间里。”孟凡超说，实际上，港珠澳大桥是被“制造”出来的。

“海域内的白海豚的数量非但没有减少，反而增多了。”孟凡超说。

受益的不仅仅是白海豚。“四化”天衣无缝地解决了大桥在工程技术、环境保护、施工安全、建设管理等方面面临的四大挑战，大大减少了现场的作业时间、工作量和废物排放量，有利于施工安全与环境保护；同时，它让庞大的桥岛隧结构构件精度达到毫米级，堪比桥梁届的“瑞士表”，而工期却缩短了2年。

遇到“苦闷”时永不言退

港珠澳大桥让孟凡超收获了无数的赞誉，但他坦言，大桥建设过程中，设计师有时是个“苦闷”的角色。

“我们现在对桥梁设计师的尊重不够，‘按图施工’说起来简单，做起来难。自己的理念不被人理解，是我最失落的时刻。”孟凡超“看准的事，用恒心去做”。他坚信，创新必定会迎来质疑，“如果是大家都懂得的道理，那说出来也没什么价值”。

他引以为傲的“四化”理念，在刚推行时经受著各方的压力。“业内同行给我打出一连串的问号，说太超前，会有安全隐患。”孟凡超说，“我觉得，作为一个设计师，就应该思考，在通过我们努力能够得著，而非已掌握的技术水平条件下建设一座桥，简单重复建设没有任何意义。我也不认可安全隐患的说法，现场作业人多才是隐患。而且，港珠澳大桥的难度也决定了我们必须创新。举例来说，风浪加上洋流的影响，每年的有效施工窗口期只有180天，工程拖得越久，对海洋的生态影响越大；高精度也要求现场对厚钢板只能用螺栓‘冷接’，用电焊‘热接’会变形。”他用结果证明了一切。

还有权威人士为寓意三地携手共进、永结同心的“中国结”桥塔“建议”：涂成红色。但孟凡超认为整座简约风格、现代风格的桥梁，红色的桥塔非常突兀，破坏美感和总体协调，因此顶住压力拒绝。“简约和大写意也可以是一种美，也可以成为独特文化与景观，桥梁和建筑行业现在有太多身穿‘奇装异服’的作品，与周边环境极不协调，与桥梁结构与使用功能的本真相悖，我不喜欢。”孟凡超说。

最终，在所有重大技术问题上，孟凡超都守住了自己的理念。

工程的成功可以冲淡设计时的“苦闷”，但对于家庭的那份“苦闷”，孟凡超却只能无奈面对。

“我们第一次见面，他一直在说著行业的专业术语，说著自己实习中的一些事情。这样的话，却一下子打动了我。我自此坚信，‘他是干大事业的人’。”孟凡超的妻子欧阳华安说，“只是没想到，以后的路会如此艰难。”

对于家，孟凡超有一种熟悉的陌生感，他一年有四分之三的时间出差在外，他的妻子时常被认为是一位带著孩子的单身母亲。

从走出校门，踏上工作岗位，漫长的日子里，孟凡超已经“丢掉”了所有的业余爱好。他的生活里，只有桥。用“桥痴”形容他，名副其实。

有时候，他连命都不顾了。

2011年，港珠澳大桥建设的关键时刻，在长期“不让问题过夜”的透支状态下，孟凡超病倒了。起初，他只是腹痛。还坚持开会。会中，他的身体开始“打摆子”，撑不住了。为了不影响团队的工作状态，他只让行政部门的一位同事陪同前往珠海的医院，接著被推进了手术室。

“我以为是盲肠炎，就想著手术完过两天赶紧回去办公，所以谁都没说。没想到切出了‘不好的东西’。当手术结束，已是第二天凌晨。同事赶紧联系我的妻子，让她来看看。”孟凡超并不愿太多回忆这段经历。

“别干了，让其他人干呗。”妻子红著泪眼说。

这是远比工程技术艰辛的难关。进或退，孟凡超需要做出选择。“如果一个人没有追求、不能忘我，他做事就达不到那种高度和深度。”孟凡超再一次说出了母亲的教导“看准的事，用恒心去做”。他永不言退。短暂的休养时间，他远程指挥设计。没过多久，他就回到了工作岗位。

年近六十，又设计出港珠澳大桥这篇“奇迹之作”，有些人觉得，孟凡超或许会激流勇退，回归真正的“生活”。“希望丈夫能注意休息，多陪陪家人”也一直是欧阳华安最大的期盼。

可是孟凡超一刻也没有闲下来，他仍在努力拥抱梦想。

“设计师在建一座桥的时候，他需要考量自己的创新方法能不能在下一座桥梁中发挥作用。”现在，孟凡超的心中，就装著三座“桥”。

他告诉记者：“港珠澳大桥的高质量建成，为今后琼州海峡跨海通道、渤海湾跨海通道乃至台湾海峡跨海通道的建设，积累了宝贵经验。从宏观上讲，我国依靠自己的力量完全能够高质量建设超级跨海通道，但要安排充足的前期规划研究周期和经费，切忌搞短期突击。从现在开始研究，用‘四化’理念建这些跨海通道，是有把握的。”

“我时刻准备著听从召唤。”孟凡超说。

记者手记

留住“匠心”守望“桥梁强国”

在采访中，国家被孟凡超反复提及：“我们这一代人，与国家改革开放同呼吸共命运。我们为国家发展做出了贡献，国家的发展又成就了我们。”孟凡超说，只有奉献出最好的作品，才能无愧于这个时代。

但对孟凡超，这个追求极致的完美主义者而言，“最好”或许仍未到来。

孟凡超多次强调：“我国是‘桥梁大国’，还不是‘桥梁强国’。我们要保持清醒的头脑，否则会迷失方向。”

为什么？“单就港珠澳大桥而言，它达到了国际先进和领先水平。在桥岛隧集群跨海通道领域，我国也处于世界前列。但从行业总体水平上看，我们还有需要弥补的短板。”孟凡超认真思索，逐一解析，“体制机制”“规范体系”“全产业链”“施工装备”……他一共列出了13个要点。

其中的一点，他提醒记者务必加紧呼吁——推行业主、勘察、设计、施工、监理领域的职业经理人机制。

“从港珠澳大桥的建设经验看，让一个工人在一个岗位上干一件事，在覆盖面很小的领域里，他可以成为一个高级人才。”孟凡超说，“现在都是项目设计、施工、监理和管理等各类人才随著一个工程项目完成，一线的关键人才基本上或转岗、或升职，以求更好的发展。但这意味著，他们会把之前积累的经验教训一并带走，新项目又要花时间重新培养新人，新人‘交学费’后成长，离开……这是一种极大的资源浪费，且与高质量发展相悖。因此，职业经理人机制尤为重要”。

“匠心”用什么来守护？除了升职离开之外，还有没有办法能让一线的工匠，在留下来的同时有获得感？孟凡超建议，尽快推行职业经理人机制，保障工匠们在尊严和待遇都得到提升的前提下，坚守历练成为“身经百战”的成熟人才。

孟凡超相信，未来的20年间，经过不断地改革创新，随著超级跨海战略通道的建设，我国桥梁界各个技术领域都将迎来爆发式的增长，“中生代”“新生代”的桥梁工匠们，把个人命运同国家和民族伟大复兴的需求融为一体，有望完成“成为‘桥梁强国’”的重大使命。

文章编号: 7d97445adcc7c07168351a6097ca59ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 解放日报 -  (为世界一流写下中国注脚——专访港珠澳大桥管理局总工程师苏权科) 2019-04-12 解放周末/对话 09  

-----------------------------------------------------------------------------

4月初的珠海，温润的东南季风已从这里登陆，夹杂著雾气迷蒙，让远处碧蓝海面上那条向伶仃洋尽头伸去的“巨龙”更显风姿绰约。

这样的场景苏权科再熟悉不过了。这是他在珠海度过的第16个春天。那一年，也是一个4月，苏权科来到这里，开始了港珠澳大桥工程——这项后来被誉为“新世界七大奇迹”之一的超级工程。

从调研到设计，再到开工、贯通、通车，中国桥梁人克服了说不完的困难，战胜了数不尽的挑战，历时十五载，终见今日之港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

苏权科说：“港珠澳大桥激扬著的，是把不可能变成可能、勇创世界一流的民族志气。”

■本报记者 雷册渊

千锤百炼

只待那声“集结号”吹响

“如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。”

今天的人们很少知道，早在36年前，土木工程专业出身的香港实业家胡应湘就提出了在珠江口建造跨海大桥的大胆设想，并借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时，香港还没有回归祖国，无论政治氛围还是技术水平，都无法让这个设想付诸实施。

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，多少曾经不敢想、不可及的梦想变成了现实。东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。而香港、澳门也先后回归祖国，与内地的联系日趋紧密，“升级版”的伶仃洋跨海工程呼之欲出。

与此同时，中国桥梁人也摩拳擦掌、跃跃欲试，只待“集结号”一吹响，便全情投入建设港珠澳大桥的大潮。苏权科，就是他们当中的一员。

解放周末：“山东的路，广东的桥”，是上世纪八九十年代我国公路基础设施建设的两面旗帜。是不是因为“广东的桥”，您才从三秦大地来到广东，从此和桥打了一生交道？

苏权科：1988年，我从西安公路学院（今长安大学）桥梁与结构工程专业硕士毕业。当时，广东省交通科学研究所正好来我们学校招人。因为广东是水网地带，加上改革开放经济发展，造桥的机会很多，我就来到了广东。

那时普通话还不像现在这么普及，我们听不懂粤语，跟当地人交流就靠写纸条。年轻人总是不知疲倦，我们几个大学生从最基础的测量工作做起，看见什么活就干什么活，做埋桩、护桩这样的重活也不觉得苦。这些工作磨炼了我的意志，也对一线工地有了更深入的了解。

1989年，广佛高速公路湖洲大桥施工时出现了质量事故，情况紧急。为了调查事故原因，领导就让我去做计算分析。我在计算机房里待了三天三夜没有回家，终于把需要好几个星期测算的问题搞清楚了，还提出了解决方案。

后来，我被任命为广东省公路工程质量监督站副站长。那时桥梁大发展，遍地开花，到处都在建桥。我对广东全省桥梁状况的了解也越来越多、越来越深入。在那之后的十多年里，我先后参与了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等跨海大桥项目，任驻地监理、总监代表、总监副代表等。

参与每座跨海大桥的设计施工时，我们都会遇到不同的问题。通过解决这些问题，加深了我们对桥梁、特别是跨海大桥的理解。从这个角度来说，从上世纪90年代开始，国家就已经在为跨海工程储备技术、培养人才，有意识地为后来更大规模的跨海工程积累经验了。

解放周末：在伶仃洋上建跨海大桥曾经经历数次筹备，但都没有建成。是什么原因？

苏权科：1987年底，珠海市委、市政府就作出过“打通对外开放通道，建设一座连接珠海与香港的伶仃洋大桥”的决策。但香港回归前，港英政府对建桥的态度不太积极。

直到香港回归后，1998年，国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目，广东省也筹备了一个班子。但不到一年，亚洲金融危机爆发，加上其他一些原因，这个项目就搁置了下来。

解放周末：您和您的同事们是否产生过这样的怀疑——这桥还能建成吗？

苏权科：其实搞桥梁的人心里都有数，大家都知道这个项目是迟早要上的，只是需要各方面的准备：经济发展要到一定程度，对政策统筹协调、技术和施工水平、装备和材料等都有很高要求。

2003年底，港珠澳大桥工程项目取代之前的伶仃洋跨海大桥工程项目，被正式提上了议事日程。我们都很激动，就像战士听到了集结号，铆足了劲准备迎接这个挑战。

千难万险

“半夜想起来都忍不住想哭”

作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥，也是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目，从一开始就被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。

2004年，由粤港澳三方组成的“港珠澳大桥前期工作协调小组”（简称“前期办”）成立，各项前期工作全面啔动。时任广东省交通科学研究所总工程师的苏权科，因丰富的跨海大桥建造经验，被委任为“前期办”总工程师，主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作。

“我们能依靠自己的力量把它建成吗？”面对史无前例的巨大挑战，苏权科在心里这样问自己。筹备7年，建设8年，他先后组织开展了80余项专题研究工作。为了能够编制出合适的技术标准体系、科研规划纲要、设计咨询办法和质量管理方案，他组织审查了几十万张图纸，反复实验、修改论证了几百本设计施工方案……

路就这样一步步走了出来。其中的甘苦，只有苏权科自己知道。

解放周末：要建设这样一个世纪工程，您心里有底吗？

苏权科：底气是有一些，因为之前有建设跨海大桥的经验。但真正接手港珠澳大桥的前期工作后就发现，我们要面对的难题实在是太多了。

首先，这是我们第一次在伶仃洋外海环境上建跨海大桥，很多基础资料都没有，要从最基本的数据采集开始。再看建桥方案，数十公里的跨度，要不要建隧道？隧道要建多长？用什么方法建？要不要建通风井？如果隧道内部发生火灾，怎么防止大火把隧道烧坏？人员怎么撤离？大桥穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区，怎样才能保证“大桥通车，白海豚不搬家”……事无巨细，每一个问题都要反复实验、研究。

港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模大，而且涉及“一国两制”下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。比如大桥线位的设计、口岸的设置等，都经历了数年的论证。

另外，港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准。这就要求我们在与国内造价基本相当的前提下，尽量做出精量化的设计方案，做出世界水平的海洋防腐抗震设计……

每一项前期工作都非常重要，绝对不能等千军万马都到工地上了才发现哪个地方没弄清楚，不然就麻烦了。

解放周末：这些前期工作准备了7年之久，中间遇到了多少困难？

苏权科：有那么两年，工作没有头绪。那时广东省交通厅和发改委的领导常常给我们鼓励，还有一些老朋友，像中铁大桥局、中交集团这些行业里的老大哥，他们每次来广东就专门来看我们，给我们加油。

一些单位还自己组织研究相关课题，其中有个“民间研究团队”让我非常感动：广州地铁的总工程师陈韶章，做过我们国家的第一条沉管隧道——广州珠江隧道，他带著三五个人一直在研究相关方案。2007年到2008年的跨年夜，中交集团总工程师、后来是我们港珠澳大桥岛隧项目的总工程师林鸣，也专程从北京飞来和我们跨年，给我们加油鼓劲……

这些同行给了我们很大的慰借和支持。建造港珠澳大桥确实是中国桥梁人的共同梦想。

解放周末：2009年底，港珠澳大桥工程破土动工。您作为港珠澳大桥管理局总工程师，是整座大桥的技术负责人。您觉得什么时候压力最大？

苏权科：一路上压力都很大。今天看来这个桥是建成了，可是过程中遇到的那些困难，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！

2012年初，我们做海上埋置式承台施工的时候就遇到了非常大的困难。为了降低大桥阻水率，我们要把188个桥梁承台全部埋入海床面以下。在此之前，要做一个典型实验，成功了才能招标开工。可我们之前试验的东西到了大海上差别很大，水止都止不住。最关键的止水胶囊性能达不到要求，而生产厂家掌握核心技术的人员因病去世了，要改配方都改不了，只能临时换厂家、换方案。一次两次不理想，还要测试更多次。

雪上加霜的是，之前在一个实验桥上检查方案效果时，我不小心一脚踏空造成了右脚脚踝骨折，只能拄著双拐在工地上“跑”。

港珠澳大桥的海上埋置式承台施工是国内第一次把承台埋到海床以下。我们施工时分别采用了大圆筒方法安装、分离式柔性止水和双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题，实现了装配化施工，也成为大桥桥梁部分工程的亮点。

千磨万击

把创新和突破留给世界

人们说，世界桥梁建设“六七十年代看欧美，七八十年代看日本，世纪之交看中韩”。

近20年来，中国平均每年建造新桥20000座，建桥规模和速度史无前例。而港珠澳大桥无疑是中国桥梁史上最闪亮的一页。许多人用“集大成者”来形容它，因为它在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。

它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，是世界上最长的钢结构桥梁……当人们还在盘点这项超级工程创下了多少“世界之最”时，让苏权科和千千万万中国桥梁人更加感慨的，是中国桥梁建设从粗放发展到跻身世界一流这一路走来的筚路蓝缕。

解放周末：建造长寿命高品质的世界一流大桥，一直是一代代中国桥梁人的追求。但这条路走起来并没有那么容易。

苏权科：确实如此。记得那是1985年，我在《桥梁建设》杂志上看到了一篇文章，介绍正在建设的四川达县州河大桥。大桥采用的是斜拉桥设计，造型十分精美，深深吸引了我。当时我还在读研究生，就准备寒假去实地看看这座大桥。谁知还没等我去看，合龙在即的州河大桥突然垮塌，造成了16人死亡。

这件事情给我触动很大。这么一个先进的结构最后没有做成，让我明白，造桥不仅设计水平要高，施工质量、材料装备都要跟上才行。也就是说，跟桥梁配套的这些产业都要提升到一定的水准才能造出高水平的桥梁。

解放周末：在港珠澳大桥的建设中，您力主推行的“需求引导设计”，以及“大型化、标准化、工厂化、装配化”等设计施工理念，受到了业内的广泛认可。恐怕和您之前这一认识不无关系吧？

苏权科：在这样一项超级工程中，任何想法的提出都必须基于长久的实践和思考。建设港珠澳大桥，我们提出了“需求引导设计”，为什么？因为我们的目标就是把港珠澳大桥建设成为一座长寿命高品质、世界一流的大桥。既然有这个目标，就不能按照传统的由施工决定设计的做法来做。如果施工单位跟我说他们能做到什么我们就设计什么，那就进步不了。而由我们提出需求，施工能力、装备材料水平就被催生提高了，各行各业的标准也提高了。我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，就是需求引导设计的结果。

“四化”中最重要的是工厂化。港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全。这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。

解放周末：港珠澳大桥的建设，留给世界的除了一座跨海大桥，还有创新工法31项、创新软件13项，创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。这些创新和突破，也是中国桥梁和中国制造留给世界的闪亮名片。

苏权科：是的。习近平总书记说，港珠澳大桥的建设体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了勇创世界一流的民族志气。不夸张地说，这种勇创世界一流的精神早已融入了每个大桥建设者的血脉之中。

众所周知，港珠澳大桥有5.6公里的海底公路沉管隧道，是世界上最长、最重、埋进海床最深的沉管隧道。在此之前，中国在该领域的技术积累几乎是一片空白。我们凭借著中国人自己的勇气和智慧，攻克了这项世界级的技术难关。

记得第一节沉管安装时，预计二十六七个小时的安装却花费了96个小时才顺利安装就位，所有人都顶在现场，熬了4天，不眠不休。

安装到第15节的时候更是坎坷，三次出海，两次返航。当我和林总（林鸣）第二次宣布安装不成功，沉管要往回拖的时候，两个副指挥的眼泪扑簌簌就往下掉，一船的人都泪流满面。我一直站在船尾看，那时气象窗口已经过去了，天气变得特别恶劣，一个浪头打过来有1.5米高，稍不注意就会把人卷到海里去，但我看到那些工人没有丝毫畏惧和退缩。这一幕久久地印在我的脑海里。

千山万水

真正成为世界一流的跨海大桥

十年前，如果要从珠海到香港，怎么走？经陆路绕到深圳，过关口到香港需要花三四个小时，水路也要1个多小时，还不包括两头接驳的时间。

十年后，港珠澳大桥通车，一桥飞架三地。从此，珠海到香港只需要30分钟车程。香港、澳门终于接入国家高速公路网，粤港澳大湾区“一小时生活圈”切实改变著人们的生活。

2018年9月，港珠澳大桥正式开通前一个月，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，大桥安然无恙，就连人工岛上建筑的窗户玻璃也没有一扇破裂。一次次考验证明了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，港珠澳大桥为世界一流写下中国注脚。

15年过去，从调研到设计，再到开工、贯通、通车，无数不可能变成可能之后，如何保障大桥高质量发展，是苏权科面临的新命题。

解放周末：去年港珠澳大桥正式开通前，超强台风“山竹”来袭。那时您紧张吗？

苏权科：其实没什么好紧张的，因为与大桥有关的一切我心里都很有数。在设计建设之初，我们就要求港珠澳大桥的建设标准是可抵御8级地震、16级台风。从2017年大桥主体工程全线贯通，到2018年大桥正式开通，这个世纪工程先后经历了多次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。不但如此，我们还收集了许多测量数据，这些台风就如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，为今后大桥的运维和其他跨海工程的建设提供了宝贵经验。

解放周末：港珠澳大桥建成通车后，大桥管理局的主要工作是什么？

苏权科：现在我们主要在做两方面的工作，一是要运营和维护好大桥，让它能够安全、正常地运行；其次，要提高大桥的运行效率，为更多用户提供更优质的服务，以世界一流的品牌创造效益的最大化。

管好、用好大桥，就能更好地为粤港澳大湾区建设服务。我们总结了港珠澳大桥的技术成果、建设标准、管理经验和三地合作成果等，以便日后在粤港澳大湾区推广使用，相关技术还能用于“一带一路”建设，为中国标准走向世界做贡献。

解放周末：您已经从大桥的建设者，变成了大桥的管理者、维护者。从施工建设到提供服务，对您来说有哪些改变？

苏权科：港珠澳大桥要做世界一流的精品工程，设计使用寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。我想，如果我们的维护更加完善，技术更加先进，大桥的使用寿命是不是就能延长？当然，想要管好用好桥梁，用传统的方法显然已经不够了。港珠澳大桥是一座科技之桥，它有先天优势，必然会先走一步。

未来，我们将会在5G、大数据、物联网、人工智能等方面积极部署。桥上有无人机，水下有无人潜艇、无人船，确保大桥的每个部位都在我们的监控之下，发现问题能及时用智能化的手段把它修好；大数据平台建立起来以后，共享数据也能更好地服务粤港澳大湾区；人脸识别等人工智能的应用将为用户提供更好的体验……对港珠澳大桥来说，不单是工程建设，运营维养也要瞄准世界最先进的技术。真正成为世界一流的跨海大桥，这是我们的目标。

苏权科

1962年生于陕西省宝鸡市岐山县，教授级高级工程师，全国政协委员。曾任广东省交通科学研究所总工程师、港珠澳大桥前期工作协调小组办公室总工程师等职。2010年8月至今，担任港珠澳大桥管理局总工程师，是港珠澳大桥主体工程的技术总负责人。

文章编号: 5fe9a48ca758898af4218b6712b64e3c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 上海日报 -  (Dolphins identified) 2019-04-12 Nation A6  

-----------------------------------------------------------------------------

A TOTAL of 2,381 Chinese white dolphins, an endangered species, have been identified as living in the Pearl River Estuary. The number of the dolphin in the Pearl River Estuary accounts for a half of the total population of the species in China, according to the reserve’s administration. The current Chinese white dolphin population in the Pearl River consists of six generations of the dolphin. There are about 6,000 such dolphin living in the world, mainly along the coast of the western Pacific, with about 4,000 to 5,000 in China.

文章编号: 6881e3045e4c0b60abe089989705b9d5
-----------------------------------------------------------------------------
