文章总数: 3 篇
==============================

1. 文汇报(上海) -  ("飞"遍神州大地，帧帧山河皆入画) 2022-11-18 文化 05    

-----------------------------------------------------------------------------

高分纪录片《航拍中国》每聚焦一个地方，都是对中华文明的一次完美展示。图为《航拍中国》海报。  制图：冯晓瑜

■本报记者  王彦

五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。

作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出，为人们呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的空中视角。历经四季，这部高分纪录片终于"飞"遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。"每一帧都是大片""穿越时空重新认识中国，美哭了"……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。

在文化自信中，完成中华文明古今对话

在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。"泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。"

以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的"刘三姐"实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。

类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。

大写意与小写实结合，绘就时代图景

跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。

从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与"一带一路"的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。

无人机也深入街巷楼宇，穿行在"8D城市"重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，"一国两制"的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头"打招呼"——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。

以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书

《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。

从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。

此外，打破静态叙事，"第一视角"的运动镜头也让大地山川主动开口"说话"，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。

极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队告诉记者，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。

当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。

文章编号: 20bd0c027f6d0644f99f91832147d93f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方城乡报(数字报) -  (不断提升生物多样性保护水平) 2022-09-06 言论 A03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.dfcxb.com/html/2022-09/06/content_33602_15258705.htm

...　　浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、...

文章编号: f65c7a6f1322f7f0ccf00b64487f60a0

3. 解放日报 -  (从仰望星辰大海到脚下带泥深耕 从赋能工厂仓库到飞入寻常百姓家 人工智能正"去虚向实"加速应用落地 ) 2022-09-02 特刊 10  查睿

-----------------------------------------------------------------------------

    ■本报记者  查睿

    "人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。"在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。

    最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等"镇馆之宝"，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行"减员化"测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……

    从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、"菜脸识别"等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟"去虚向实"的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的，"人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步"。

    自动驾驶不只有汽车

    在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名。不仅汽车，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化。

    记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，还配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。

    在不远处，一身橙色的云洲M40P"听风者"海洋调查无人船，体型庞大惹人注目。"听风者"可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

    今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰"减员化"运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰"减员化"运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性"无人化"运营阶段。

    生产仓储物流降本增效

    去年，工信部发布"5G+工业互联网"的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，"工业风"十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR   H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR"便利贴与记事本"PinNotes。

    亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR   H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记。"这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。"

    在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台"开物"，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟；在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，"如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨"。

    除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的"大头"。

    "我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。"菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，吞吐能力提高一倍多。

    普惠百姓和"中小微"

    看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。

    在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到"菜脸识别"：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。"消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，视觉秤则能够将等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。"盒马相关业务负责人表示。

    在蚂蚁集团的展位上，记者发现，AI技术已切实帮助到中小微企业。"百灵"系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。

    传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，实现"大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作"。

    元宇宙会"分期兑现"

    从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用正在提速。

    "AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。"在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，"只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动人工智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。"

    "真正的元宇宙,将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。"百度集团副总裁袁佛玉在"以虚强实·元宇宙激发产业新动能"分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。"元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会‘分期兑现’。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。"

文章编号: 4391f89195a054b162879d5286b33fe8
-----------------------------------------------------------------------------
