文章总数: 3 篇
==============================

1. 新闻晨报 -  (10月1日至3日徐汇滨江迎来火爆音乐派对西岸音乐节 国庆“乐不停”) 2013-09-25 演艺 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

国庆期间，上海徐汇滨江将举行为期三天的西岸音乐节。众多人气乐队、实力唱将、韩流偶像纷纷亮相，崔健、罗大佑、五月天、苏打绿、丁当、张悬、权志龙、EXO-M以每组50分钟的热力表演，让第二届西岸音乐节成为沪上最火爆的音乐节之一。为扶植本土原创音乐新势力，“上海西岸音乐节 我要去西岸原创新势力乐队征集”活动也同期进行。来自全国各地的多支乐队集结徐家汇六百商城展演现场，率先亮嗓。最终来自天津的浮尘乐队得到了网友和专业评委的最多青睐，与另六支优胜乐队民谣白羽（上海）、蘑菇团乐队（上海）、云踪者乐队（上海）、Mister Lady乐队（南京）、空想家乐队（上海）、独眼巨人乐队（河南）一起，和众多乐坛前辈登上西岸音乐节的舞台。

音乐节扶植原创新势力

西岸音乐节此前公布的演出阵容一度引起热议，苏打绿、五月天、韩国当红流行乐团Bigbang主唱权志龙、超人气组合EXO-M的加盟让众多粉丝为之狂热，并称之为“亚洲顶级天团”的盛会。此外，崔健、罗大佑两位“教父级”的音乐传奇人物也将吸引一大批摇滚乐迷集结西岸。除邀请众多亚洲音乐人气与实力兼备的偶像之外，西岸音乐节也不忘为本土音乐原创新人创造机会，试图开创本土音乐节的新模式，为本土势力乐队提供人气与专业兼具的舞台，也让乐迷们有机会看到更多音乐的新生力量，在流行之余听到更多新鲜态度和音乐坚持。

以此为目的，“上海西岸音乐节 我要去西岸原创新势力乐队征集”活动率先起跑，来自全国各地四十余支乐队参与报名，其中不乏一些本身就在圈内外小有名气的成熟乐队，也有很多纯粹由在校学生组成的乐队，而西岸音乐节本身成熟专业的舞台加之不设参赛门槛的开放态度都成为了他们应征的主要理由。其中，来自南京的MisterLady乐队表示，为了参加西岸音乐节，婉拒了其他同期举行的音乐节校园乐队选拔邀请，“乐队成立了三年，大大小小的演出都有参加，出于各种考虑，对我们来说，西岸提供的演出平台更适合我们今后的发展，希望能够有机会登上西岸舞台，也有机会和音乐前辈们切磋。”

小乐队与前辈同享舞台

由专业评审和网友们联合推举出的15组乐队最终在徐家汇商城六百广场现场表演。两周街头展演，15支乐队陆续登台，或视觉系夺人眼球，或英伦摇滚悦耳动听，风格各异、个性十足的乐队表演吸引了众多过路市民驻足观看，同时也不乏一路跟随乐队的忠实粉丝。经过现场观众与专业评审的考核，最终来自天津的浮尘乐队突出重围获得冠军，将唱足50分钟，而另外6支入围的优秀原创乐队民谣白羽（上海）、蘑菇团乐队（上海）、云踪者乐队（上海）、MisterLady乐队（南京）、空想家乐队（上海）、独眼巨人乐队（河南）也将在音乐节的主舞台上陆续登场演出。

在参赛乐队中，和其他略带校园气息，或历经分合重新组建的年轻乐队相比，成立于2004年的浮尘乐队组团时间最长，在全国各大Livehouse等演出超过百场，如此丰富的演出经历、成熟稳重的台风也成为了此次能够登上西岸主舞台的一大优势。而更重要的是，九年来他们一直坚持要做普通的音乐，不一味坚持所谓的个性或音乐流派，旋律优美、歌词动人的音乐风格成为他们此次展演高人气的原因所在。用乐队主唱陈亮的话来说：“音乐没有可比性，只要有人觉得好听就行。而我们的音乐想让大家听到故事，每首歌都是代表著自己人生不同阶段，有著不同的感受。”据悉，此次上海西岸音乐节将是浮尘乐队在上海舞台的首秀。虽然之前参与了包括北京迷笛音乐节、厦门白海豚音乐节在内的众多音乐节，但踏足上海还是第一次，选择西岸这样的音乐节平台，也正是看中了其本身更专业的舞台和更大众化的观众定位。据本次音乐节的艺术总监李琳介绍：“西岸音乐节并不刻意追求小众的独乐乐，而是调和流行口味和独立个性，找到其中的平衡点。用大牌歌手来扶持原创音乐，让更多的有实力有梦想的歌手有展示自己才华的舞台。”五月天与苏打绿“王见王”作为华语流行乐坛人气数一数二的实力乐团，五月天和苏打绿此前一直处在一种“王不见王”的状态中，没有在同一音乐节中PK过人气。这一局面在本届西岸音乐节的舞台上被打破，虽然两组人马的演出时间并不是同一天，但是苏打绿作为10月1日的开场，五月天作为10月3日的压轴，在整个音乐节的整体环境中难免会在各方面被比较一番。苏打绿作为唯一一支连续两年参演西岸的表演团队，在去年的演出中收获了最多的掌声吸引了最多的歌迷，所以作为主办方的艺术人文频道再一次邀请了这支“老面孔”，而这一次苏打绿演出当日还有另一支人气乐队EXO-M助阵，从目前的售票情况来看并不输给五月天。凑巧的是，从未在内地参加过大型户外音乐节演出的五月天结束了“诺亚方舟”巡演，借这此次音乐节演出试水内地市场，就在这种机缘巧合下才意外促成了此次五月天、苏打绿聚首同一个音乐节的演出，相信这一盛事不仅空前，并且在未来也很难再复制。

更为难能可贵的是，虽然合同规定五月天只需要出演50分钟即可，但是主办方表示五月天已经大方承诺表演时间会超过1个小时，希望这场上海的收官之作既为音乐节做好压轴，又能成为五月天这一整年中在上海演出的完美句号。

权志龙、EXO-M韩流来袭 今年以来申城韩流凶猛，截至九月就有十多场如火如荼的上演。而作为其中的代表人物，Bigbang主唱与灵魂人物的权志龙更是于五月在奔驰文化中心一连两天上演个唱，无论是人气还是实力都可谓是韩流中的领军人物。新生代组合人气中的佼佼者EXO-M虽尚未举行过巡演，但是人气已经在一系列的活动中得到了验证，此次完全属于两代歌迷的韩流歌手终极人气PK也将成为音乐节的一大亮点。

由于西岸音乐节举办地所处的徐汇滨江，场地并非专业举办演出的场馆，出于各方面限制，每天只能限量发售15000张门票，加之相较对于演唱会动辄千元的票价，西岸音乐节预售票价仅为250元/每天，票价亲民。从9月初大麦网正式售票以来，每天销售都超过2000张，即使是中秋三天小长假也都有1000张左右的销量，所以截至今日三场门票都已所剩无几，有望成为沪上有史以来最卖座的音乐节。

文章编号: e02e0c8bacd4324afde298820a186122
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方早报 -  (航空) 2013-06-24 旅游周刊,资讯 B03  

-----------------------------------------------------------------------------

复兴航空两岸直航

6月2日下午，由台湾复兴航空首航、满载180名台湾游客的A321空中客车飞抵张家界荷花机场。新航线每周一、四、日各一班，下午3时50分从台北起飞(正常情况下下午6时30分可到张家界)、晚上7时50分从张家界返航。目前，复兴航空共有上海、杭州、无锡、重庆、天津、厦门等共20多条两岸直航航线，多个城市天天飞往台湾。

中华航空推出彩绘飞机

台湾中华航空公司与台湾知名文创艺术家几米合作的首架彩绘飞机于日前在台湾桃园机场亮相。这架彩绘机以“旅程，从一个大大的拥抱开始”为概念，将几米绘本作品搬上波音747～400客机机身。“拥抱机”以可爱的“地球宝贝”为中心，机身两侧围绕著八种图像，包括白海豚、猫头鹰、北极熊、企鹅、犀牛等保护动物，散播对环保的坚持信念与爱地球的正面力量。彩绘机舱内也别有风情，处处可见台湾文创作品。不仅有充满几米风情的抱枕、头垫布等饰品，空乘员也穿上白海豚与北极熊图案的“拥抱围裙”。

阿联酋航空推出赴欧留学生专属特惠活动

即日起至10月31日，从上海、北京及广州出发，搭乘阿联酋航空(下简称“阿航”)经济舱赴欧洲留学的12至35周岁中国籍学生均可享受特惠。从上海出发，单程或往返欧洲特惠票价分别低至人民币4609元或6603元起(含燃油附加费及其他税费)。优惠机票目的地包括英国伦敦、曼彻斯特、伯明翰、纽卡斯尔、格拉斯哥，德国杜塞尔多夫、法兰克福、汉堡、慕尼黑，法国巴黎、里昂，荷兰阿姆斯特丹，西班牙马德里、巴塞罗那，意大利米兰、罗马，爱尔兰都柏林，奥地利维也纳，瑞士苏黎世和马耳他。此外，阿航还特意为赴欧留学生提供了高达40公斤的行李免费托运限额。

文章编号: 31d0a83e711b1cb712f2aab607cb2928
-----------------------------------------------------------------------------

3. 第一财经日报 -  (文昌鱼凭什么在地球上生存数亿年？) 2013-04-17 封底生活 C04  陈琳

-----------------------------------------------------------------------------

由上海科技馆与上海真实传媒有限公司合作拍摄的纪录片《文昌鱼》，将于近日在上海电视台纪实频道播出

陈琳

厦门同安刘五店渔场的老渔民们，对下海捕捞文昌鱼的步骤并不陌生。趁著退潮，用特制的锄头在浅海中攫取一块海砂，再取一瓢海水把海砂冲到簸箕里。砂被水一冲重新流进海里，箕底就留下了若干通体透明的小鱼。但现在，渔民们几乎用不上这种手艺了，因为那里罕有文昌鱼的踪迹，生物学家将文昌鱼比作“水下大熊猫”。

现在，观众可以在电视荧幕上探究这种国家二级保护动物的秘密。由上海科技馆与上海真实传媒有限公司合作拍摄的纪录片《文昌鱼》，将于近日在上海电视台纪实频道播出。作为“中国珍稀物种”系列纪录片中的第五部，从2012年4月开机起，这部时长不到半个小时的纪录片整整花去了导演项先尧一年的拍摄时间。

由于文昌鱼在原生地难觅踪迹，整个拍摄过程都在厦门大学生命科学学院的文昌鱼养殖基地中进行。“和前几部纪录片相比，虽然这次没有太多冒险的经历，但是难度并不亚于在野外拍摄。”之前，项先尧已经完成了“中国珍稀物种”系列中的《中国大鲵》、《扬子鳄》、《震旦鸦雀》、《岩羊》。项先尧说，野外拍摄风险的确更大一些，比如拍摄《岩羊》时，剧组要背负几十公斤重的器材在悬崖峭壁之间辗转腾挪。“但你可以用一些方法把它们引出来，凭一些线索找到它们。”但作为低等生物的文昌鱼，不但与人类无法“对话”，而且它们个头袖珍，通常只有3到5厘米左右，除了觅食和繁殖时间外，喜欢钻进厚实的海砂层中长时间一动不动。项先尧说，他们的镜头能够捕捉它的一举一动，很多时候靠的是运气，“追踪文昌鱼，比的就是耐心和恒心。”为了拍摄文昌鱼受精卵发育的镜头，整个摄制组常对著水族箱一夜一夜枯坐。功夫不负有心人，在即将杀青的时候，摄像师捕捉到了两只寄居蟹抢夺文昌鱼的镜头。一只躲在海螺壳里的寄居蟹，趁著文昌鱼觅食藻类时，用大钳子死死掐住了文昌鱼。眼看美餐就要到手了，另一只体格更为强健的寄居蟹竟然半路杀出，来了一场霸气的“虎口夺食”，生生地用钳子把在海螺壳外只露出身体后半部分的文昌鱼，整条拉了出来。海螺壳里的寄居蟹伸出头来，想与对方打一架，无奈看到自己与对方力量悬殊，也只能偃旗息鼓。看到对方拿著战利品扬长而去，寄居蟹只能把身体瑟缩到海螺壳里，等待下一次的时机。整个过程中，作为主角的文昌鱼却毫无反抗之力，只能任寄居蟹们随便“宰割”。这也引起了项先尧的强烈好奇：“这些不具备丝毫攻击力和防御力，只能存活五到六年的渺小生命，凭什么在地球上生存了数亿年之久？”事实上，在生物专家眼中，文昌鱼是生物演化领域的“明星物种”。科技部863计划中就有关于文昌鱼免疫基因研究的课题。“文昌鱼无头、无脑、无眼、无心，没有任何感觉器官，所谓的‘心脏’只是一根能跳动的腹心管。除了口和咽喉之外，唯一的器官就是一根直通肛门的直肠。”厦门大学生命科学学院教授王义权对文昌鱼以及它的繁殖方法进行了多年研究。他解释说，文昌鱼其实不是鱼，它的大部分特征像无脊椎动物，而它的背部却又有脊椎。以浮游生物为食的它，因为对食物要求不高，所以也很少有饿肚子的机会。“也许正是这种最为简单的生理构造，让文昌鱼免于各种灭顶之灾，成了被大自然遗忘的‘孤儿’。亿万年来，它没有像其他物种一样不断升级、进化。”从另一方面来看，始终“原地踏步”的文昌鱼，也因此成了生物进化史中的“活化石”。迄今为止，古生物学家尚未找到无脊椎动物与脊椎动物之间的过渡类型生物的化石。1923年，在厦门大学任教的美国生物学家莱德在考察同安刘五店海域时，根据当地渔民口中所说的“鳄鱼虫”线索，发现了文昌鱼。当年，这位美国人在《科学》杂志公布了这个发现，立刻引起了国际生物学界的震动。《科学》杂志的编辑给了这个发现极高的评价：“这是一个伟大的发现，它提供了揭示脊椎动物起源的珍贵钥匙。”而在王义权看来，文昌鱼其实也是一把监控生态环境的钥匙。刘五店渔场是世界上唯一曾形成过文昌鱼捕捞产业的渔场。1933年，这里的文昌鱼年产量达到282吨，是历史最高水平，也被国际生物专家称为生物界的一大奇观。在厦门老人们的回忆中，文昌鱼曾是价廉物美的海鲜，也是几代人对于厦门美食的共同记忆。上世纪50年代，当地渔民经常在夏季捕捞高峰沿街挑担叫卖文昌鱼，一斤鲜鱼只要几毛钱。而现在，水质下降、过度捕捞，再加上为了满足城市发展需求所进行的采砂、移山、建堤、填海，文昌鱼的栖息地环境被破坏殆尽。廉价海味变成了国家二级保护动物。

“客观地说，因为个头太小，身体构造简单，对环境更为敏感，文昌鱼的保护要比白海豚、白鹭困难很多。”王义权说，在他进行科研的文昌鱼养殖基地中，每年可以通过人工培育出17万尾文昌鱼，但远还没达到渔民所期望的可以商品化的阶段。“随著人工养殖技术的突破，也许在未来不久，渔民可向科研机构购买文昌鱼的种苗，进行经济培育。但海水水质和生态环境，对这些‘活化石’来说仍然是生存的关键。”

文章编号: 55f91563aed25d4b41803578d8e2ac52
-----------------------------------------------------------------------------
