文章总数: 4 篇
==============================

1. 爱卡社区 -  (三亚新机场填海之患（图）) 2018-03-09 四川论坛   迁与迁寻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xcar.com.cn/bbs/viewthread.php?tid=32804971

三亚新机场填海之患（图）

三亚新机场填海之患760) {this.resized=true; this.width=760; this.alt='Click here to open new window';}" onmouseover="if(this.width>760) {this.resized=true; this.width=760; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://img.mp.sohu.com/upload/20170704/26114effb36a4832b4050b6046c9eae2_th.png');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

三亚新机场规划 | 图：凤凰网

「

建造人工岛不可避免会对施工区域的环境造成损害，三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域，周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标，项目选址位置敏感。

」

转载自《财新周刊》，记者周辰

全文约8000字，阅读约需要10分钟。

三亚新机场填海之患

周星驰的电影《美人鱼》讲述了一个地产填海工程危及美人鱼生存家园的成人童话故事。今天，同样的悲剧正降临在三亚外海的中华白海豚身上。

根据一份由三亚新机场投资建设有限公司（下称三亚新机场公司）委托国家海洋局第三海洋研究所（下称海洋三所）完成的《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》（下称《新机场环评报告》），一座总投资1088亿元、占地约25平方公里的大型国际机场将通过填海兴建人工岛的方式，在64个月施工期后，出现于三亚西南离岸3.6公里的南海海面上。机场选址所在地三亚红塘湾及其毗邻海域，正是国家一级保护动物中华白海豚常年栖息、繁殖、抚幼的场所。生活在这里的中华白海豚，可通过照相识别的个体数目接近70头，比大陆沿海目前已知的种群规模还要大。

海豚靠回音定位系统觅食、回避敌人和与同伴沟通，新机场施工引起的噪声可能对它们的生活造成不同程度的滋扰。"撞击式打桩所发出的高频噪音会严重影响海豚的听觉，短期内这些噪音会增加它们的压力，改变它们的行为，长期可能导致它们迁离原栖息地，甚至受伤死亡。"《新机场环评报告》中写道。

4月21日，国家海洋局在其官方网站公示了这份环评报告，以及来自国家海洋局下属研究所、中科院、厦门大学、中国海洋大学等机构的11名专家2016年12月17日在评审会上给出的意见。专家们认为，三亚新机场对促进海南地方经济和旅游行业的发展具有积极意义，项目建设是必要的；项目属特大型填海海洋工程，工程的实施将造成约25平方公里的海域海洋生态环境消失，对天涯海角、南山风景区及周边沙滩的稳定性造成较大影响，对海洋水动力、海洋生态环境、海底地形冲淤环境也将产生较显著影响。专家建议加强后续管理和监测，并采用针对性工程措施，以减少人工岛建设对海洋生态的影响。

"三亚新机场人工岛项目的工程建设，对评价海域的海洋环境质量、海洋生物和渔业资源有较显著影响，且存在较大环境风险。"参与专家评审的厦门大学海洋与环境学院教授杨圣云表示，"工程建设的海洋环境影响，通过采取环境保护、生态修复和生态补偿可以得到一定程度的减缓，但需要加强跟踪监测并制定有针对性的措施处理应对可能出现的异常情况。"

很显然，由于具有"重要战略意义和经济意义"，参加三亚新机场项目环评报告书评审的专家们谨慎同意工程上马。但国家海洋局公示环评报告仅仅半个月后，5月6日，财新记者来到三亚红塘湾，看到这里已是一片繁忙的施工景象：近岸的填海工程已经造出数块陆地，十几艘载满花岗岩的万吨工程船上，挖掘机不断将石块推入海中，另有几艘洗沙船正"吹沙填海"。原本淡蓝色透明的海水因为含沙量过高已经呈现浑浊的浅绿色，白色的泡沫和黑色的油污漂在海面。

"在这样的污染下，湾里的鱼虾肯定都死绝了。"施工现场附近红塘村的渔民告诉财新记者。为了不打扰鱼儿产卵和幼鱼成长，南海正进入伏季休渔期。但自从这片海域开工以来，他们不但生计受到了影响，晚上还要忍受工地打桩的巨大噪音。

据当地渔民介绍，填海工程实际上从2015年初就已经开始，最开始是"搭便车"上马的三亚新机场临空产业园（莲花岛）填海项目，最外圈的围堰是2016年底开始造的，目前已经施工近半，机场人工岛的起步工作平台则在2017年初开始施工。几位施工人员告诉财新记者，他们正在填的位于莲花岛一期工程附近的区域"国家还没批，手续也不全"。

"我只能告诉你，无可奉告。"针对三亚新机场建设是否存在未批先建问题，三亚市海洋与渔业局副局长段德玉对财新记者表示他无权做答。另一位海南省的官员则表示，虽然三亚新机场在手续上的确不完备，在环评还没批复时就开工建设，"但这是国家已经同意了的项目，为什么不建呢？"

5月10日，环保组织"自然之友"的微信公号发布消息，其已就三亚新机场相关项目未批先建、化整为零报批等违法行为向国家海洋局举报。其建议国家海洋局依法查处建设单位未批先建、化整为零报批环评等违法行为，责令建设单位立即停止违法活动并依法予以处罚，同时对已经造成的损失进行评估。根据新的《海洋环境保护法》，"未批先建"的项目应按照投资额的1%-5%罚款，并可以责令恢复原状。

三亚新机场的投资运营主体三亚新机场公司属海航集团旗下，工程建设单位海南金海湾投资开发有限公司，其三家股东分别为海航基础产业集团公司、海航地产控股（集团）公司、海航地产集团公司。负责三亚新机场建设媒体公关事务的三亚海航基础投资有限公司综合管理部总经理助理齐琳告诉财新记者，三亚新机场由政府组织，三亚新机场公司具体运营并先垫付建设费用，最后建设成本由政府来埋单。

"三亚新机场建设是海南省重点项目，机场建设不是一拍脑门建起来的，而是建立在一系列的科学研究论证基础上，包括环境影响、空域的影响、跑道风向气象等各个专题的研究。"齐琳表示，对目前的进展不能简单理解为"未批先建"，"而是先进行少量的建设，然后边建设边对环境进行动态的评估"。

6月6日，海南省海洋厅办公室副主任邓韶勇向财新记者透露，针对三亚新机场未批先建的情况，海南省海洋厅已约谈项目施工方并责令其停止违规填海行动，但他并未透露具体约谈时间和违规建设的具体内容，也称不清楚施工方是否已按要求停止违规建设。

专家们表示，填海造地作为一种彻底改变海域属性的活动，若论证不充分、管理不严格，定会带来诸多弊端：导致局部海域海洋生态系统退化，对近岸海域渔业资源造成严重影响；破坏自然岸线，加剧海洋环境污染；改变原有的水文动力环境，破坏原有的泥沙冲淤动态平衡，导致海岸侵蚀加剧或者海岸的不稳定、港口和航道的淤积等。

2002年开始实施的中国《海域使用管理法》明确规定："国家严格管理填海、围海等改变海域自然属性的用海活动。"然而在用地需求猛增、土地价格猛涨的利益驱使下，填海造地作为一种价格相对低廉、面积规模较大的扩地渠道，陆续被沿海各地发现，近年来大规模的"填海造地"热潮产生的违法、违规行为屡禁不止。合理控制填海造地规模，依法处理各类违法填海造地乱象，也成为考验沿海省市执政能力的一个重要指针。

760) {this.resized=true; this.width=760; this.alt='Click here to open new window';}" onmouseover="if(this.width>760) {this.resized=true; this.width=760; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://img.mp.sohu.com/upload/20170704/2b275e5d3eae46559574b2d81184006a_th.png');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

三亚新机场临空经济区规划 | 图片源自网络

"不建不行"的新机场

三亚新机场位于海南省三亚市红塘湾，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.6公里，西北距离南海观音像约8公里，东北距离天涯海角约6公里。

据环评报告披露，新机场工程填海造地面积约25.95平方公里，面积是三亚目前凤凰机场的5倍多，属于特大型海洋工程建设项目，工程总投资估算1088亿元，是三亚2016年GDP（475.56亿元）的2倍多。机场平面采用四条平行跑道、航站楼居中的布置形式，由飞行区、航站区、货运区、机务维修区、配套服务区等五部分组成。

此前据当地媒体报道，三亚新机场作为三亚凤凰机场的迁建项目，设计年吞吐量6000万人次，预计到2020年7月31日完成机场主体及配套工程施工，2020年年底试运行。

据《新机场环评报告》，预计三亚市及周边地区2025年、2045年的航空运输年旅客吞吐量将分别达到3800万人次、5500万人次，远大于三亚凤凰机场现有单条跑道满负荷运行的容量，现有机场已不能适应客运量增长的发展形势。此外，现有机场紧邻城市中心，已没有发展空间，航空运输发展需求与城市建设之间的矛盾日益凸显。为此，海航集团决定在三亚地区及周边选址建设新4F级的大型干线机场。

2013年7月，根据海南省政府组织召开的《研究三亚凤凰国际机场迁建选址工作专题会议纪要》，三亚机场项目组对多场址进行综合比较，最终认为陆地场址较填海场址不具备优势，因此将红塘湾、崖州湾和莺歌海场址确定为预选场址，经多轮比选后，首选场址为红塘湾场址。

2016年6月，海南省海洋与渔业厅在官网宣布,《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》已经国务院同意，根据该方案，将《海南省海洋功能区划（2011—2020年）》规定的红塘湾海域一部分港口航运区、农渔业区和保留区更改为工业与城镇用海区，为新机场填海铺路。按规定，港口航运区、农渔业区均只能作专项用途，不能修建人工岛，保留区是严禁随意开发、严格控制明显改变海域自然属性的建设用海地区，此次修改方案将保留区面积减少7669.29公顷、新增工业与城镇用海区面积8861.69公顷。

除了三亚新机场人工岛，海航集团还规划了另一个人工岛，在其上兴建三亚新机场临空产业园。根据该人工岛整体布局效果图，由一朵八片花瓣的"莲花"和围绕莲花的两片"莲叶"组成，故称"莲花岛"。据三亚新机场临空旅游产业园一期工程海洋环评报告，莲花岛最终设计目标为418公顷，内设空港国际保税金融商务区和空港国际保税商贸区、国际保税总部等，具体包括免税购物中心、会展中心、过夜旅客中转酒店、国际百货连锁、"海上丝绸之路"主题公园等十多个项目。其中一期工程已通过环评审批，且填海工程已基本完毕，剩余部分的填海手续正在审批过程中。

"未批先建"的人工岛

然而，这个建设项目正遭受"未批先建"和环评审批"化整为零"的质疑。

国家海洋局于2017年4月21日就三亚新机场人工岛项目的环评报告公开征求意见，因项目所涉及的用海面积特别巨大，所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所，一直受到相关专业人士的高度关注。

2017年5月，"自然之友"调查团队到三亚实地考察新机场项目建设情况后发现，刚在国家海洋局官网公示、尚未完成审批的三亚新机场人工岛填海工程已经开工；"搭便车"上马的三亚新机场临空产业园旅游产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，"化整为零"报批，超过其一期工程获批的面积建设，并且未按环评批复要求的方式填海。

按程序，填海造地必须要先有项目，再由所属区县逐级上报，然后申请用海的环评公示、审批等，手续齐全后方能开工建设，且填海造地这类改变海域自然属性的项目，需要缴纳一定的海域使用金，项目通过竣工验收后，可用海域使用权证换取土地使用权证。

据"自然之友"了解，目前已获环评批复的，实际上只有近岸的莲花岛项目一期工程，用海面积是49.69公顷。一期工程是莲花岛八片"花瓣"中最北面的两片。

5月7日，财新记者在施工现场看到，在两片"花瓣"地块已经填完后，填海并未停止，施工方正在"花瓣"周边堆填几块面积近似的岛屿，这些人工岛最外圈，一条用花岗岩堆砌出的围堰也已填毕。莲花岛所在区域往南几公里处，机场人工岛的起步工作平台也已填出一块长方形。据"自然之友"统计，已经填海的总面积超过100公顷。

除了"未批先建""少批多建"，"自然之友"人士从三亚市海洋渔业局网站发现，就像49.69公顷的一期工程一样，规划总面积418公顷的莲花岛被划分成了多个填海面积小于50公顷的小项目报批，也就是国家明令禁止的"化整为零"。依据《海域使用管理法》，超过50公顷的填海项目，必须上报国家海洋局和国家发改委审批；50公顷以下的项目，则由省级审批。为规避国家审批，很多地方围填海规划"化整为零"，将一个填海项目分解为若干个不同名目的工程，分次在省级审批。

对此，《国家海洋局关于进一步加强海洋工程建设项目和区域建设用海规划环境保护有关工作的通知》明确规定："各级海洋部门应当严格按照相关法律法规赋予的权限，认真审查海洋工程建设项目环境影响报告书，不得将项目化整为零，不得越权审批。"

而在莲花岛一期项目的环评批文上，海南省海洋与渔业厅明确对三亚新机场公司表示，本次核准的报告书是只对单个项目的"一期工程"开展的评价，并未考虑整体项目的海洋环境影响，并敦促开发商尽快完成规划编报，以便后续工程"能依法依规推进"。

"这意味著海南省海洋与渔业厅明知项目是‘化整为零’，却仍旧审批通过了该项目的环评。""自然之友"人士说。

"自然之友"人士表示，所谓与机场"配套"的"莲花岛"项目，其实是个商业地产项目，从公共利益角度并没有建设的必要。从其已经报批的组成部分看，包括旅游产业园、保税产品体验中心、娱乐中心等，其规划还包括游乐园、酒店以及4S店等。而且，"莲花岛"离近岸珊瑚礁更近，对岸线的影响也更显著，但却可能给开发商带来更多长期的经济利益，成为违法填海强势推动的首要环节。

"莲花岛是个为机场服务的项目。"齐琳对此表示，为了把游客留住，机场再打造一个临空经济区很必要，现在很多国外机场都会在周围打造临空经济区。

另外，"自然之友"指称，施工单位并没有获得采用海砂填海的批文，"国家对海砂的审批非常严格，在开采海砂的地区也需要环评手续"，他们怀疑目前施工中所用的大量海砂有可能是盗采的，"从另外一个海域挖砂，运到红塘湾填海，造成两个海域的生态破坏"。由于三亚市海洋与渔业局拒绝接受采访，财新记者无法核实这一情况。

760) {this.resized=true; this.width=760; this.alt='Click here to open new window';}" onmouseover="if(this.width>760) {this.resized=true; this.width=760; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://img.mp.sohu.com/upload/20170704/058e2937fa0946f3966a96871069073a_th.png');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

现在的三亚机场 | 图片源自网络

环境损害

建造人工岛不可避免会对施工区域的环境造成损害，三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域，周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标，项目选址位置敏感。

根据《新机场环评报告》，三亚新机场公司于2016年2月委托海洋三所开展该工程海洋环境影响评价工作。

人工岛填海最大的弊端是改变区域的潮流运动特性，对后方岸线造成冲刷或淤积，从而打破海洋与陆地千百万年相互作用下形成的平衡状态，海岸线附近的湿地、近海生物等也受益于这种平衡。

《新机场环评报告》称，南京水利科学研究院设专题论证了工程建设引起的岸滩冲刷与淤积变化，结果表明：机场人工岛工程实施后，由于海浪发生变化，包括天涯海角和南山观音景区所在的沙滩将遭受冲刷，其中天涯海角附近30年间的岸线后退幅度在18米左右，甚至会将天涯石和海角石等自然岩石冲刷至海水中。因此报告称，工程实施后，需通过不定期人工补沙等措施减缓对天涯海角及南山风景区的影响。

除了景区的景观遭受影响，项目实施后对天涯镇民宅外侧沙滩也会造成约44米的冲刷，影响沿海民宅稳定安全。对此，环评报告建议在天涯镇西侧岸外布置多条离岸堤，以减小影响。

环评报告认为，由于新机场建设位置水深约为20-30米，而珊瑚礁主要在水深1-4米的浅海分布，因此工程地块并不会直接占用珊瑚礁生境，项目对珊瑚礁的影响主要体现在岸滩冲淤方面。岸滩淤积不仅会完全掩埋近岸的珊瑚礁群落，导致珊瑚窒息死亡，长期的淤积还会从整体上改变珊瑚礁原有的底质环境，造成不可逆的损失。报告认为，新机场人工岛实施后的30年间，沿岸将有约6公里岸线长度的珊瑚礁分布区被淤积掩埋，造成珊瑚礁覆盖面积损失约0.37平方公里。但在人工补沙等防护工程有效实施后，对珊瑚礁的掩埋面积可以减少0.11平方公里。

然而，采用人工补沙和旁通输沙作业方式也会导致临近海域悬沙变化，对珊瑚礁产生负面影响。珊瑚生长在氧气充分、水质洁净的地区，海水透明度是珊瑚生存的必要条件，当海水悬浮物含量较高透明度降至1米以下时，珊瑚将受到伤害甚至死亡。因此，报告建议对有可能会被淤积覆盖的珊瑚礁实施迁地保护，并在珊瑚礁迁地保护区或者岸滩防护工程带的前沿沙质海底，建设和投放人工礁体作为珊瑚礁新的栖息地。

不过，所谓迁地保护很可能只是为了环评说说而已。曾参与新机场建设评估的山东大学海洋学院教授王亚民告诉财新记者，专家都不建议用迁地保护的方式将珊瑚进行移栽，因为成本很高，且存活率极低。

除了珊瑚，对于新机场人工岛工程影响到的另一珍贵生物中华白海豚，环评报告建议，工程期间应监测水中噪音水平，尽量避免利用撞击式打桩方法，改用制造噪音较低的钻探式打桩方法。另外为避免白海豚被来往施工船舶撞击，船舶通航速度也要进行限制，最大航速不得超过8海里/小时。

然而，即使不考虑这些直接危险，施工导致的海水中悬浮物大量增加，也会影响海中的鱼类资源，从而使本就匮乏的中华白海豚的食物保障进一步枯竭。水体中悬浮物增多可能阻塞鱼类的鳃组织，造成其呼吸困难，严重的甚至会引起死亡。根据数模预测结果，项目造成的入海悬浮泥沙增量大于150毫克/升的面积约为0.857平方公里，在此水域范围内，鱼卵、仔鱼因高浓度的含沙量会部分死亡，成鱼虽然可以回避，但幼体仍难逃厄运。

据环评报告测算，施工期悬浮泥沙造成游泳动物总损失为6220吨，鱼卵总损失为1660亿粒，仔鱼总损失为136亿尾，浮游动物总损失为1800吨，造成的生物量损失货币化估算为40.97亿元。

尽管环评报告的评审会专家建议进行相应的生态补偿，但在工程迫不及待"未批先建"的情形下，生态补偿的执行状况令人堪忧。海南三亚国家级珊瑚礁自然保护区管理处主任傅捷告诉财新记者，2016年年底，三亚新机场公司曾与保护区签订框架协议，承诺会对受损珊瑚礁进行补偿，并将受施工影响的一些珍贵珊瑚礁迁到保护区里，但协议内容至今没有啔动，协议中也没有给出具体的补偿金额。

傅捷表示，在新机场人工岛环评中提到的针对珊瑚礁和白海豚保护的相关措施，必须要在环评通过后要求施工方执行才是有理有据，"现在就要求施工方这么做，反而是乱作为"。此外，他还提到，虽然莲花岛一期环评已经通过，但是据他所知珊瑚礁的生态补偿其实没有做，也没有对珊瑚进行迁移。

"按理应该有补偿或者有抢救性的保护，但据我们了解情况没有采取任何措施，已经造成了破坏。"傅捷对财新记者说。

填海的冲动

国家海洋局海域管理技术重点实验室工程师黄杰等人于2015年撰文介绍，在国内严格耕地保护制度和城市建设用地大规模扩张的驱动下，很多沿海地方政府将发展方向推向了海洋，通过围填海造地解决土地空间不足。截至2013年年底，全国沿海11个省份均存在规模不等的围填海造地活动，并且都申请获批了上百公顷的围填海造地规划。

大规模围填海造地用于工业和城镇建设，一方面可以缓解用地指标紧缺的局面，促进招商引资、新城镇建设等社会经济发展，树立政府业绩；另一方面，房地产开发热潮下，建设用地资源价格飙升，围填海造地低廉成本与毗邻土地高价之间存在巨大的利润空间，使得一些地方政府将围填海造地当成新的土地财政"摇钱树"。

据介绍，围填海成本一般为每亩15万元至20万元，但转手拍卖给开发商，每亩地价动辄数百万元，能为地方政府带来丰厚的土地收益。开发商则看重"海景房"卖点，肆意抬高楼价。

许多专家认为，这种急功近利的商业行为不仅推高了房价，而且吸引大量居民积聚在海岸线上，一旦发生地震、海啸等自然灾害，后果也很严重。要保证填海地块上建筑物的稳定性，首先在施工时桩基要打到如基岩、硬土层等稳定持力层。其次，要满足填海地块至少有10年以上的自然压实，经过海水冲刷和地表充分沉积后才可大规模建设。然而，国内很多房地产商往往等不及就开工，深圳就曾经出现过填海区下沉、地裂、水质恶化等事故，甚至出现了"楼陷陷"。

此外，企业常常以利益为重，为了项目能尽可能获得政府批准，在环境影响报告中极尽所能将负面问题弱化，还经常通过"化整为零"的审批方式，将一个大项目分成若干个小项目分别审批，每个项目的环境影响都显得很小，却没有考虑整体，导致最终的环境影响大大超出预估。

这样的案例不在少数。"海南省著名的恒大海花岛，做环评时把它分成了30块，变成30个报告，每块都说影响很小，逃避整体影响。"有海洋环评业内专家在接受财新记者采访时说。

填海造地的方式有两种，除了建人工岛等离岸方式，更为常见的方式是直接从海岸线上平推出去填海，这种顺岸式布局通常会破坏滨海湿地，导致自然海岸线比例急剧下降，对环境的伤害更大。目前环渤海区域自然状态海岸线比例已不足四分之一。

海南省海洋监测预报中心王衍等人于2015年撰写的《海南省填海造地现状及管理对策探讨》介绍，填海造地活动占用和破坏了海南的红树林、海草床生长区域，改变了珊瑚礁分布区域的生态环境，导致珊瑚礁白化，失去生命活力。据统计，自20世纪50年代以来，海南省红树林面积已减少62%。

此外，填海造地活动都会改变海洋地形地貌环境，从而改变附近海域的水沙冲淤动力平衡，在一些局部区域引起海岸、海底侵蚀，另一些区域则引起泥沙淤积。

三亚凤凰岛是海南第一座填海造地建设而成的人工岛，岛北侧约1500米的岸段近年来侵蚀明显。2006年国家海洋局海口海洋环境监测中心站组织专家对三亚湾进行的"会诊"：凤凰岛建好以后，改变了海流环境，造成一定程度的海岸线侵蚀和沙滩泥化，三亚河携带入海的污染物也可能因人工岛的阻挡而更多沉积。

另外，大规模围填海活动也对周边海域的渔业生产活动产生影响，破坏鱼群的产卵场、育幼场、索饵场等栖息环境，导致重要经济鱼类、虾类、蟹类和贝类等的资源量和捕捞量急剧下滑。舟山群岛作为中国四大渔场之一，近年来受大面积围填海影响，渔业资源锐减；被称为"中华蚬库"的大连庄河市蛤蜊岛附近海域，亦因连岛大堤的修建，生态系统被破坏，生物资源也彻底消失。

国土资源部信息中心姜雅撰文介绍称，世界最主要的四个填海造地国家是荷兰、韩国、新加坡和日本，都曾在其经济高速发展时期进行过大规模的填海造地工程，而后又发现填海造地工程严重影响和破坏海洋生态，不得不陆续放缓甚至放弃填海，并开始斥巨资恢复近海生态环境。

例如，在全世界填海造地开始最早、填海面积最大的国家荷兰，因长期填海造地致使1950-1985年间损失了55%的湿地。1990年，荷兰出台《自然政策计划》，计划用30年的时间将一部分从填海造地得来的土地恢复成湿地。过度的填海也导致日本一些港湾外航道的水流明显减慢，天然湿地减少，海岸线上的生物多样性迅速下降，海水自净能力减弱，水质日益恶化，迫使日本不得不投入巨资进行修复。

国家海洋局原局长王曙光曾在十多年前直言，由于填海造地行为多属于耗资巨大的大型项目用海，业主往往是具有地方政府背景的企业或是行业龙头，有些甚至就是地方政府，因此用海工程也常被冠名为"首长工程"。少数领导为局部利益违背国家规定，对填海造地项目的投资企业一路绿灯，私自允许一些大型工程边施工，边申请，边办手续。

实际上，政府在监管方面并不缺乏技术手段，据海南大学土木建筑学院海洋工程系主任莫文渊介绍，在海南，每艘施工船舶都装有GPS卫星定位，广东的施工船舶除了装GPS还要装摄像头，"每艘船在哪干什么，政府的人坐办公室都能看到"。

为何填海造地"未批先建"等问题屡遭曝光，却仍大行其道？"不是政府玩忽职守不知道，而是达成了共识在默许。"据黄杰介绍，由于围填海造地一经围填形成陆地，就很难恢复到原来海域的自然状态。一些地区在未得到审批的情况下，私自大规模围填海造地，海洋执法力量查处时，只能以行政经济处罚的方式了结——罚金只相当于围填海造地利润的很少一部分。

文章编号: 45f193ef8f05946c17d992fd8556940
-----------------------------------------------------------------------------

2. 西祠胡同 -  (【飞鹤快乐游】飞鹤快乐游 | 长线出境热卖出炉，旅游特产任你挑选) 2018-01-26 都市   曾经+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xici.net/d245833252.htm

旺

财

旺

福

新年长线出境线路汇总

2018年已经来临，农历新年还会远吗？还有不到一个月时间就是春节了。

你是否已经计划好去哪里玩了？选择旅行度过春节假期的肯定不在少数，而对于旅游线路犯难的也肯定不在少数。

下面为您推荐一些热门长线、出境线路让你摆脱选择困难症！

报

名

赠

好

礼

★ 即日起至元宵节，报名飞鹤快乐游长线出境游

（1）每报名两成人，可获得价值68元栖霞苹果一箱（10斤）

（2）报名正价（无优惠）旅游产品，加69元即可换购价值369元苏泊尔电饭煲

（3）报名正价（无优惠）旅游产品，加60元即可换购价值360元汾酒集团杏花村老酒一箱（6瓶）

备注：第一项可与二或三项叠加享受，第二和第三项不可叠加享受

各种爆款

★ 长线出境游，看看外地的年味

? 重庆，红红火火过大年！

重庆依山傍水，山川巍峨，钟灵毓秀，境内长江三峡蜚声中外；

石柱、黔江等地土家族竹木吊脚楼村和摆手舞，保留著古代巴人的流风遗韵；

山城夜景、灯火辉煌，两江环绕，波光粼粼，灿若星河，万家灯火不夜城。

家门口出发，带上一家老小，一起去吧！

? 过年啦！去云南过大年哦！

大索上玉龙雪山见云流过，

奔驰环洱海听风声呼喊．．．

云南的美，相信旅游者心目中都已有了各自的蓝图，那么就在行前，想象著云蔚的山水、风土人情，开始属于自己的云南之旅。

? 上京城过大年

这个年味才有范，

老北京过年习俗 糖瓜祭灶,新年来到,姑娘要花,小子要炮,老头儿要一顶新毡帽!"老北京人过年,一般从"腊八"开始,一直延续到元宵节后。

? 泰国过年，热度不减 根据泰国旅游业协会预测，2018 年中国春节期间，赴泰国的中国游客将超过 40 万人次。

春节期间去曼谷、清迈和普吉等地旅游，经常能听到爆竹声声。除了当地华侨，许多泰国人也会披红挂彩走上街头，分发新年红包。还不快带著家人来感受一下？

长线

出境

长线篇

北京 |赶上一场热火朝天的庙会，来上一锅热气腾腾的涮羊肉，过个热热闹闹的年

重庆 | 火锅、美女和轻轨等，这些都是重庆亮丽的风景线

桂林 | 去看看那甲天下的山与水，过个悠然年

三亚 | 静静发呆晒太阳、享用海鲜大餐

云南 | 当皑皑白雪铺满了雪山，当彩云又在蓝天浮现，而此刻，你已置身彩云之南

珠海 | 我的寒假愿望不大，看企鹅宝宝捕鱼。跟白海豚玩耍、看大白鲨表演、跟鲸鲨合个照，就满足啦

贵州 | 你一定不知道，这儿是彩色的

厦门 | 走上你的文艺之旅，听听关于这个岛的故事，给未来的自己写一封信

湖南 | 此景只应天上有，人间难得几回游。

成都 | 麻辣火锅风风火火，熊猫基地独秀一方

哈尔滨 | 没有谁比你更懂冰雪的语言

陕北 | 听陕北民歌，跳安塞腰鼓--年味陕北，视听之旅

新疆 | 地质风、蓝色梦、生态游

出境篇

芽庄 | 愉悦的心情，蓝色的柔美，就是对越南芽庄最好的诠释

柬埔寨 | 一个静谧古老的国度

泰国 | 无论是华丽辉煌的寺庙、浓厚的宗教风情、水清沙白的海滩又或是充满异国风情的历史文化，都为泰国增添了一分属于自己的独特魅力

日本 | 这里有山中积雪的湖泊、怪石嶙峋的峡谷、湍急的河流、峻峭的山峰、雄伟的瀑布以及大大小小的温泉，足够让你度过一个不一样的冬天

欧洲 | 一次体验多国风情，走入历史的文化艺术，沉醉在多元丰富的自然景观，享受血拼乐趣，满足吃货的味蕾

南通飞鹤国际旅行社

贵在品质 绝非价格

咨询热线13390933201(微信同号）

文章编号: 19c3e98c24ee44697712853452f201d4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 摇篮网论坛 -  (失恋就像冬天的一棵树) 2018-01-19 综合版区   yeyedmama

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.yaolan.com/thread-53338370-1-1.html

这座城市里面每天都会有很多人，因为各种各样的原因擦肩而过，各自天涯。

他们不是薄情，只是因为，青春的爱恋本来就如同叶子，太薄太轻。

ONE

这座中部城市最典型的气候特点是，春秋很短，冬夏很长。每年2月初还是冷得要死，但短短的一两个月时间，春天就被彻底赶跑了，林佳妮还没有来得及把衣柜里面的春装换完，夏天就来了。对于很多像她一样年龄的女孩子总喜欢这样的天气。她们可以在脚趾上涂抹各种颜色的指甲油，穿短得可以露出一部分臀部的短裤或者小小的背心，若隐若现地露出花蕾一般的胸。

林佳妮却不喜欢夏天，一想到那些短过膝盖的花裙下藕节一样的白净细嫩的腿和她们年轻的主人，她就忍不住隔著长裤抚摸小腿上那片斑斓的疤痕。原本皮肤也是白净的，但小时候被翻倒的热水瓶烫伤，小腿上半部全毁了。大片斑痕像一只蟾蜍伏在那里。

她控制住自己不去多想，小心翼翼地将一枚生日卡片插到蛋糕上面，然后挤出标花袋里面的巧克力酱，认真地写下：愿得一人心，白首不相离。

蛋糕是昨晚上那个男生订的。快打烊时，男生跑了过来，用力推开玻璃门，看著正脱下粉紫色工作裙的林佳妮，急切地说：我女友明天生日，订个蛋糕。明天我来取哈。付完定金，他用袖子擦了擦脑门上的汗滴后飞快地跑了。

林佳妮在这家西饼店兼职已经一年零七个月。她要把钱积攒下来，因为医生说，要去掉那个"蟾蜍"必须植皮，费用要2万元。

TWO

直到第二天打烊，那个男生也没来。此前也常有一些顾客，订了蛋糕没来取，林佳妮也不是第一次遇到这种情况，无所事事时，她想过很多原因：也许男生很羞涩，原本想趁女孩生日之际表白的，突然反悔了；也许他和女友意外分手了，于是取消了原订的计划；也许……那个男生和经常来店里订蛋糕的其他男生并没有多大区别。现在的男生都是哈韩或者哈日的，都留长发、穿打满铆钉的裤子、斜挎一个到膝盖的运动包……她的男友阮锦添也是这样。

因为阮锦添经常来西饼店就认识了。起初他总和一个女生来。他们从不面对面坐著，而是坐在同一排。男生靠过道，女孩靠窗。有时候，男生在女生耳朵边嘀咕著什么，女生一脸地惊愕，然后哈哈大笑地用手指去戳他的鼻尖。当然都是假惺惺地惩罚。有大半年的时间都是这样。后来他一个人来，依然坐在靠过道的位置，发呆。这种情形林佳妮见得多了。失恋就像冬天路边的一棵树，掉光了叶子，看上去那么孤独可怜，但是春天来后，叶子又长起来了，到了夏天更是枝繁叶茂。那些失恋后的男生女孩和他们新的女友男友又勾肩搭背地亲昵。

林佳妮注意了阮锦添好几天，于是试著和他打招呼，此前阮锦添也并没有真正在意过她。直到看到她递过来的纸条上写著"能认识你吗"时，他才认真地打量了一下眼前的这个女孩。

就这样有些文艺有些老套地认识了。

THREE

阮锦添在大成路边上的一条弄堂里面开了一家影吧。和西点屋隔了好几条街。放一些以海洋为主题的影片。林佳妮去过一次，看上去像个网吧，但比网吧安静，房间并不大，里边每人一台DVD读碟机和电视机。多是院校的学生来看。林佳妮不喜欢这样很多人的场景，就再也没去过。

阮锦添告诉过她，他的爸爸是个海豚研究员。常年漂在海上。这种聚少离多的生活彻底击垮了他们的婚姻。阮锦添从来没有见过父亲，是在母亲身边长大的。他和父亲的所有联系都是父亲给他寄来一些海豚纪念品。

"如果以后你愿意去我家，我会让你参观我的‘海豚纪念馆’的。"阮锦添说这话时，饱含著得意、自豪和希冀。

她真的答应去看他的"海豚纪念馆"了。房子在一条狭长的弄堂里面，是老式的建筑，两层的木架楼房，应该是五六十年代修的房子，红砖青瓦，二楼的阳台上爬满了绿色的植物。"海豚纪念馆"在二楼，要穿过狭窄的木梯子。踩在板梯上，有时有吱吱的响声。她不敢踏上去。"不会有事的，你跟著我。"他走在前面，第一次牵她的手。在窄窄的梯板上，她小心翼翼跟在他的后面。梯板真的很窄，过两个人有些困难。他们都侧著身体，面对面。他的手不知是有意还是无意触到她的胸，她慌乱地逃避。

他的房间真像一个海豚纪念馆。江豚、真海豚、宽吻海豚、中华白鳍豚、条纹原海豚等十几种海豚的图片贴在门上、墙上。大小不一、材质各异的的海豚标本堆满了整个房间。

"海豚不像人一样，只要生命存在，就会不由自主地呼吸。它们是自主呼吸的，当它们不愿意继续活著时，就会有意识地自己关闭自己的呼吸……"阮锦添迫不及待地把自己脑海里面所有关于海豚的知识讲给林佳妮听。林佳妮很震惊也很不解："那就是说海豚会自杀？"阮锦添说："是的，据说海豚是一种很懂感情的动物，它们自杀的原因，常常是因为饲养自己的主人离开了，或者所爱的另一条海豚变了心。"

"以后，我带你去看真的海豚好吗？"把她送出弄堂时是黄昏，他把抱在手上的一个白海豚的巨大玩偶塞到她的怀里。是一种暗示或者说是试探。她慌乱的心无所适从，最终还是说："好"。

这就是爱情吧。她想。

FOUR

她和阮锦添开始约会。他们散步聊天看夜景；吃饭泡吧看电影……做那些恋爱中的男女都做的事情。

她渐渐地离不开他，但始终没有确定和他一起去看白海豚的日期。她知道，那样他们也许要一起下水，他就会发现她小腿的秘密……她被这种不安的情绪折磨著，每天都要去数一遍自己的存款。

到冬天时，她终于即将凑够2万元。她很快就可以去做手术，将身体上的"蟾蜍"祛除。她就可以很泰然地答应阮锦添一起去看白海豚，一起和海豚嬉戏。到那时她要告诉他，她对这段爱情有多么重视和坚持，如果他背叛她，她就将像海豚一样终止自己的呼吸……那天快打烊时，她又在心里默数了一遍自己的存款。

此时，街道上人渐渐少起来了，只有两三个行人偶尔从门前穿过。她脱下工作裙，幸福地遐想著美好的未来。她仿佛看到阮锦添穿过马路，然后一步一步、朝她的店子就来。然后店门被推开了，他从背后捧出一只钻戒……

但一些突如其来的事件总在轻易之间就打破了她的美好想象。就像现在她看到一个高大的身影突然闪了进来，他并没有像电影里面一样拿著**，只是蒙著脸，从口袋里面拿出一把尖刀搁在林佳妮的脖子上说，"如果不想出什么意外，请按照我说的做。"蒙面人让她把"停止营业"的牌子挂到门上，然后很"绅士"地要求她把抽屉打开，把全部的钞票装到他丢在她面前的一个黑布袋里。

失魂落魄的林佳妮按照歹徒的吩咐机械地行动著。这时，她突然地看到玻璃窗外阮锦添走过来的身影。阮锦添应该也看到屋内发生的一切。她像黑暗里骤然看见了灯火，眼里闪出亮晶晶的光，但只是一瞬，这光就熄灭了——阮锦添并没有像英雄一样破门而入，而是朝里望了一眼就径直走开了。

"你想死啊！"就在林佳妮发呆的这个瞬间，蒙面人狠狠地踹了她一脚，然后一刀刺在她的腿上，她半跪在地上，没来得及呼喊，嘴就被什么东西堵住了，然后又是一刀……林佳妮看著血大片在腿上蜿蜒，感受著刀锋掠过温暖肉体时的冰冷，竟然不觉得痛，她只是不停地想著一个问题：为什么阮锦添在门外看到自己遭到劫持，竟然那么胆怯地逃跑了？

FIVE

林佳妮总是做噩梦，梦见那个即将打烊的夜晚，那双狼一样的眼睛，那冰冷的刀锋……

医生为她的腿植了皮。阮锦添每天都来病房，但她从来不让他进来。什么也没有说。只是把自己死死地蒙在被子里，像海豚沉入海底，泪水潸然而下，但是很快就被海水包融……阮锦添发短信说："就算你的腿毁了，我还是会很爱你。"她冷笑著删掉短信。

她出院的时候已经是春天，她在一个自助游的团报了名。把手机号码也换了，自助游是体验海上生存活动的一个男生倡导的，男生是厦门一所海洋生物学院毕业的。自助游的成员租了一条船，在海上有八天的航行。第四天，船到了厦门九龙江口，一群白海豚出现在大家的视线里。很多游客都争先恐后地打开自己的相机。

那时候，她和男生坐在甲板上，男生说："你知道吗？海豚不像人一样，人没有意识的时候，还可以呼吸，但是海豚不行，它们是自主呼吸的，需要意识去控制呼吸。当它们不愿意继续活著时，就会有意识地自己关闭自己的呼吸……"她轻轻地笑著，作出惊奇的样子说："是吗？"

当男生抱住她的肩膀时，她没有拒绝。她只是看著远方看著不远处海滩上的树，曾经也掉光了叶子，但是春天来后，那些叶子又长起来了。她曾经以为失恋是多么惊天动地的一件事，以为她会像海豚一样为某个人关闭呼吸，事实上，他只不过是她青春的树上的一片叶子，这片落了，很快就会有新的生长起来。

只是她永远不知道的是，那个晚上，她所看到窗外的男生并不是阮锦添。真实的情况是：一个男生想来给自己的女友订个生日蛋糕，他也像这个城市里面很多的男生一样都留长发、穿打满铆钉的裤子。当他走近店门时，看到"停止营业"的牌子，他就转身跑向另外一家西点屋。他知道再不赶快，其他的店铺也将关门……

"阮锦添"只是她恐惧时候出现的幻觉——人在最无助时，总会幻觉自己最想依赖的对象。而这之后，他们本来可以轻而易举地澄清这次误会，但她没有给他解释的机会，他也在送了一周玫瑰后，失去了耐心。

这座城市里面每天都会有很多人，因为各种各样的原因擦肩而过，各自天涯。他们不是薄情，只是因为，青春的爱恋本来就如同叶子，太薄太轻。

文章编号: 51e288f1dce48a799cae3f6f768f902b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 大众点评社区 -  (厦门不止有鼓浪屿、曾厝埯，其实还有……) 2018-01-16 全国部落   月lthyu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s.dianping.com/topic/33552888

爱上一座城或者因为这里的人，或者是因为这里的景，而留在厦门的我，是因为爱上这个美丽的城市。虽然在厦门数年，但依然没有把厦门走遍。来厦门的朋友每次都陪著去鼓浪屿、曾厝埯这样的有名景点，其实厦门还有许多独特的景色。这一天选择了去集美，走进集美学村，走进嘉庚……

线路：龙舟池——嘉庚公园——鳌园——嘉庚纪念馆——大社——莲坂国贸

乘坐658公交可到达集美学村，然后往往回走一点就是龙舟池，龙舟池是陈嘉庚先生于1950年在厦门海滩上筑堤围垦外、中、内三池。龙舟池的池畔建有式样各异的亭子，周围还有计多仿古建筑的琉璃瓦顶楼台、廊庑和亭榭，煞是好看。这里不但建筑美，而且是拍照的好地方，路过刚好看一对老妇夫在拍照，这样的身影也是一种亮丽的风景线。

龙舟池在端午的前后会举办龙舟赛，非常的热闹，即使过了赛事，有时候在池中还有停放著龙舟，与景相融，非常美。

顺著龙舟池往前经过集美中学，道南楼、南薰楼，这里的独特建筑也是美景之一。

顺著鳌园路走就到了嘉庚公园（免票）建于1992年，依海而建的嘉庚公园内有著鳌园、嘉庚纪念馆。在这里可以了解陈嘉庚先生的生平及对厦门的贡献。

鳌园由三部分组成：游廊、集美解放纪念碑、陈嘉庚陵墓。鳌园大门是一座典型的闽南风格建筑，绿瓦灰墙，翘角飞檐。进入大门是一条50米长的游廊，分别刻有中国古代史和现代史。集美解放纪念碑矗立于鳌园的中心，也是鳌园的主体建筑。

由鳌园出来，顺著道路就可以到了嘉庚纪念馆。可以在纪念馆旁边的海边欣赏著集美大桥，另一个角度看不同的集美，景致非常迷人。

由嘉庚公园出来往右走，大约百米左右就可以看到大社，走进大社又是另一翻景致。大社的大门左边是陈文确陈六使的纪念馆——文确楼。是纪念爱国华侨陈文确与陈六使兄弟，他们在厦门修建了多所学校。

由集岑路走进老社区，可以欣赏到不同的老建筑，亦可见年少时的我们，在校园内的生活。

近午时，可以在石鼓路上找寻爱吃的异国味，这里的泰式简餐、中式简餐。走了一上午可以挑间坐下慢慢休息。

冬日的午后是个适合晒太阳的时间，走出石鼓路，走向龙舟池边，欣赏著停在此的龙舟，还有著晒太阳的白鹭，在水边嬉戏。另一翻美景，让人不由的驻足在此。

当太阳即将下山的时候，返程走向集美学村站，在这里可以远眺另一座跨海大桥杏林大桥，再坐上658进入岛内食上一餐正宗的厦门味小吃。

莲坂外图下车，往火车站慢慢前行，这热闹的地方有著许多餐厅，一对白海豚喷泉吸引了眼球。厦门常有白海豚出现，这里就是最地道的厦门小吃之地——地道赞。

步入大门领位即上前接待，每一处细节都倍感贴心。入门是伴手礼区，走进是用餐区，楼上是圆桌及包厢，铜色系的装饰，有著古典味。在墙面上有著厦门八大景，领位会略做介绍。

入座即送上一杯热茶，让人惊艳的是连餐具都有著厦门八大景。纸巾、杯子，每一处都印著厦门的主要景点。

放筷子的小海豚，更是萌的不得了，拿起来是左拍右拍，舍不得放下。（所有的餐具都有出售，可做为伴手礼送人，很独特的礼物）等餐的同时，会免费送上茶点给——自制的凤梨酥，小巧而好味的凤梨酥，两口一块，搭配上茶水，恰好给胃一点温暖。

必吃的小吃，那自然不能错过土笋冻、芋包、韭菜盒、沙茶面、烧肉粽......发现厦门小吃真不少，看著菜单不由的想每样都试一下。

土笋冻一份四粒，分成小盘上桌，已经搭配好的酱料，一口食下，那滋味确是真心赞，与外面的不同，入口即化的口感，夹著土笋的鲜脆，酱料、酸萝卜的搭配更是清爽。

到了厦门必食沙茶面，沙茶面其实有著独特的配方，有些简单化了，这里是传统的味道，入口的浓香之味加入了海鲜、面等料，鲜、香、甜的口感让人不由的食了小半碗。

传统的厦门海蛎煎其实没有蛋，也没有菜，只有海蛎、地瓜粉和青蒜，这样的搭配更鲜香，沾点厦门的辣酱，才是纯正的海蛎煎的味道。

韭菜盒与北方有著明显的区别，这个韭菜盒是外面酥皮，内包了韭菜、虾仁等配料，口感十足，外酥里鲜的，重要是非常难做，现在要吃到正宗的已经不多了。

超爱这里的芋枣，芋香浓郁，外酥里绵，口感超级赞。还有芋包，用芋头做为外衣，内里包了猪肉、虾仁、香菇、冬笋、荸荠等片丝等馅料，口感丰富。

还有虾面、酱油水、烧肉粽等等，每一样都非常好吃，真是意犹未尽的感觉。

要吃就吃厦门地道的小吃，而这才是正宗的厦门味。

文章编号: bafc1558176b72c11d2f0014c1089978
-----------------------------------------------------------------------------
