文章总数: 19 篇
==============================

1. 百度贴吧 -  (国内主要在建和已建成专业足球场造价) 2022-11-11 专业足球场吧   顺手拆墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/8136671595

新北京工体造价：46.2亿按照“传统外观 现代场馆”的原则进行了重新的复建，传承首都历史文化风貌，保留城市记忆。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台，该体育场预计可容纳1.5万人。厦门白鹭体育场造价：35亿厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。白鹭体育场也是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，场馆内共有6万多个座席。青岛青春足球场造价：32亿青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。重庆龙兴体育场造价：27亿龙兴足球场总建筑面积16.69万平方米,可同时容纳6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，在重庆兴起足球之风。西安国际足球中心造价：23.95亿西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。上汽浦东足球场造价：23亿浦东足球场是上海花费23亿人民币创建的一座世界级足球场，全部足球场的范围超过10万平，可以容下接近四万人。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。大连梭鱼湾足球场造价：18.8亿据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。成都凤凰山体育场造价：18.65亿凤凰山体育公园已竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000名观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。苏州昆山足球场造价：16亿昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。天津滨海足球场改造：3.2亿滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场。

文章编号: d8ac9d3b0f1e04916cba2649e0f65fd2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 百度贴吧 -  (唯一以中华命名的海洋豚类) 2022-10-06 gray鲜面b805的个人主页   gray鲜面b805

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/8065519781

2022年9月7日，在广州市白云曲人和镇，流溪河的许多渔民都收到了这样一条奇怪的提醒：“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”随后，很多人便刷到了一则视频，在平缓的水面上，一道水花溅起一条条沟壑，一个粉红色的身影在湖水中游弋。打开网易新闻 查看精彩图片这就是国家一级保护动物？海豚？这东西在海里多见，在内陆可是少之又少，围观群众纷纷吃瓜，最后惊讶地意识到白海豚的身体居然真的是粉红色。世界上几乎没有粉红色的动物，中华白海豚是一个例外，看着就十分的罗曼蒂克。粉红海豚从何而来？它真的天生就是粉红色的吗？打开网易新闻 查看精彩图片对于远离大海的内陆来说，粉红色的海豚足以激起人们的好奇心。但对于长期生活在海边的渔民来说，早已见怪不怪了。在我国沿海地带，一直可以观察到中华白海豚的存在，只是那个时候科学还处在起步阶段，给粉红色海豚蒙上了一层神秘的色彩。粉红色海豚最早的出现可以追溯到唐朝，由于每一次白海豚出现的时候，江面上都是风平浪静，渔民不用担心潜在的危险，所以中华白海豚又被渔民亲切的称为镇江鱼。意思是中华白海豚每次出现，江河湖泊里的水怪都不敢兴风作浪。它就像浅海里的精灵，是渔民的守护神。打开网易新闻 查看精彩图片清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”，也有渔民称其为神鱼、“白忌”和“海猪”。但在广东的俗语里，有乌忌白忌的俗语。乌指的是中华白海豚的幼崽，白则指的是成年中华白海豚。渔民声称中华白海豚会吃他们渔网中的渔获，是不太友好的象征。在中国台湾，中华白海豚则被台湾渔民亲切地称呼为”妈祖鱼“。因为它们每年主要在妈祖生日前后出没，妈祖生日后它的出没频率大幅度提高，好像是专程为妈祖祝寿而来。打开网易新闻 查看精彩图片西方学界由探险家彼得·曼迪1637年在珠江口发现该物种，并首次纪录，写在了游记中：“海豚百余，牛奶色或淡红色。”在西方，人们相信白海豚能引领落难的渔船安全回航，还会带领船只穿过复杂危险的海域。相传，有一艘名为“斑纹”号的波士顿帆船，在即将进入一条纽西兰通往杜维尔岛的海沟时，船上的水手敏锐的发现有一条海豚在船前游动。水手本来想杀了它，但在船长的阻止下打消了这个念头。出乎意料的是，海豚引领着这艘船安全地穿过了狭窄的海沟。从那以后，在每艘船靠近狭窄的隘口时，海豚都会主动前来引领船只穿过海沟，有时，水手还会专门等它出现，带船只安全的穿过乱石和急流。然而，有一次一艘名为“企鹅”号的船上有一名酒醉的乘客拿了枪对着前来引路的海豚射击，子弹击穿了海豚的身体，从伤口涌出了大量的鲜血，海豚哀鸣着游走了。打开网易新闻 查看精彩图片2007年世界自然基金会香港分会，为选出十种最受欢迎的本地海洋生物，开展为期四个月的网络投票活动，最终中华白海豚以3679票位居第一，是唯一以“中华”命名的海洋豚类。中华白海豚的幼体是暗灰色，成年后，身体主要为白色，但它的背部随着水温变化，呈现不同程度的粉红色。呈粉红色是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又被称为“粉红海豚”。到老年以后则全身变为乳白色。打开网易新闻 查看精彩图片由于眼睛较小，海豚辨别物体的位置和方向主要靠的还是回声定位系统，依靠鼻孔开闭发声，声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，由海豚下颚接收，最终传入内耳进行定位。这个回声定位系统极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状结构和属性，并做出判断和反应。它们有个十分可爱的动作，就是把整个身体从海面高高跃起，然后奋力跳下，有时能达到1米高。研究人员说它们是为了拍晕周围的鱼，就可以直接吃掉，或者是利用海水的冲击拍掉身上的寄生虫，就像人类挠痒痒一样。打开网易新闻 查看精彩图片和陆生哺乳动物一样，中华白海豚用肺呼吸，呼吸的时间间隔为3到5秒钟。呼吸时，白海豚会把头部和背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并且发出哧、哧的呼吸声。中华白海豚性情活泼，在风和日丽的天气，常常在水面跳跃嬉戏，有时甚至能将全身跃出水面近1米高。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，主要还是因为渔船和捕虾船在打捞水产的时候常常有漏网之鱼，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。打开网易新闻 查看精彩图片与大多数动物相比，海豚大脑中的神经元数量较多，不少科学家认为它们的智商相当于四五岁的小孩。中华白海豚也像人类一样有着喜怒哀乐等情绪，并且可以通过叫声、行为动作表达出来。英国赫尔大学的心理学家对不同产地的134只海豚进行了长达10年的研究，发现它们具有与灵长类动物相似的性格特征。据科学家采集到的声音数据发现，中华白海豚会利用不同的发声表达不同的意思。在相互交流时它们会发出“啾啾、啾啾”的哨音，觅食时则会发出“哒哒哒”的蜂鸣声。打开网易新闻 查看精彩图片据说，香港水域有一只编号为CH34的中华白海豚无法正常生育，在研究人员的协助下，2011年它终于怀上了宝宝，然而好景不长。有一天研究人员发现，它在海上驮着它死去的孩子漂浮了七天。在这七天里，它一次次地把孩子托上水面，希望它能够重新呼吸。七天后，它看着孩子腐烂的尸体，再也没有了力气，只能任它随波逐流……。打开网易新闻 查看精彩图片在广东湛江口和厦门岛，我国每年都会派出调查船前往观测中华白海豚的生存状况，每当调查船驶出广东湛江口时，由于食物丰富，环境适宜，这些白海豚会依照着它们的天性，追逐着调查船嬉戏。但厦门岛周围的白海豚，其实对于这艘时常来看望自己的大家伙十分熟悉了，但是它们却不像广东的有追逐嬉戏的行为。换句话说，厦门岛附近的白海豚十分熟悉这个每年定时来看望自己的大家伙，却没有多余的精力，也没有足够的安全感来与其玩耍。可见厦门岛附近的白海豚生存状况并不乐观，食物紧张，人为干扰，环境污染都使得它们生活不易。打开网易新闻 查看精彩图片厦门港在60年代以前，中华白海豚的数量相当可观，可是自80年代起，数量锐减。1995年2月6日，浙江乐清县发现1头搁浅的中华白海豚。2003年9月至2004年5月间，珠江口海域先后发现了4头中华白海豚尸体。中山大学生命科学学院的陈裕隆等人对这4头白海豚进行了解剖和死因鉴定，发现有3头的死因是人类活动直接造成的，1头是因食道阻塞而饿死。打开网易新闻 查看精彩图片2017年3月30日，有网友爆料在珠海南水附近发现有人在宰杀中华白海豚，而且是当场宰杀。接到举报后调查组人员迅速控制了涉事人员，但白海豚的骨肉只剩下部分残留了。被抓捕的三人声称该鱼是在出海过程中偶遇的死鱼，他们把已经腐烂发臭的部分丢弃，未发臭的部分才拿到市场上出售。但有网友表示质疑：看体色和肉质都相当新鲜，完全没有任何腐烂迹象，此外鲸类尸体腐烂之后会有相当大的腥臭味，怎么可能再卖的出去？退一万步，就算是捡尸，公然贩售对人体有高度毒害作用的腐肉岂不罪加一等？打开网易新闻 查看精彩图片在香港，由于海上交通混乱、噪音和大型基建，白海豚数量从2003年的188条骤减至47条。并且由于食物不足、栖息地遭到破坏，给它们造成很大的压力。它们开始拒绝生孩子。研究人员表示，在香港海域，2016年和2017年，每年只有一只中华白海豚出生。因为它们不生育，老海豚逐渐死去，却没有新生海豚前来补充，白海豚濒临灭绝。人类常说自己是万物之灵，但绝不可以因此高高在上，我们都要学会尊重，学会如何与其它生物共存。打开网易新闻 查看精彩图片

文章编号: 7809daa022a4e42518cb5ced755bf729
-----------------------------------------------------------------------------

3. 雪球 -  (“元宇宙第一岛”之后,中国移动再现“元宇宙第一城”?) 2022-09-19 科技杂谈   科技杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/2475289114/231034518

从未有人想象过，当虚拟融汇现实，科技描绘创想，夜幕下的厦门，会变身成何等惊艳的一座“海上花园”。9月7日，第二十二届投洽会前夜，一场史无前例的元宇宙大秀，在厦门登场。海上升起明月，星光幻化雨滴，海豚跃上水面，鲸鱼翱翔天际，音符铺满海峡，日光岩上清泉喷涌，八卦楼前郑成功身披金甲……沿着6.5公里的海岸线，覆盖数百万平米的海域，隔海相望的厦门和鼓浪屿，变成了一个跨越山海、虚实融合的神奇世界。戴上AR眼镜，或是打开手机，马上身临其境。咪咕新空在我看来，这一场视听盛宴，将成为一个关键的产业拐点。【1】自“元宇宙”概念爆火以来，大家最关注的一个问题是：在当前的技术和商业条件下，“元宇宙”的哪些场景和应用，会成为最先成熟普及的Killer应用？此前，游戏、虚拟数智人、工业AR等领域，最被看好。而“元宇宙城市”，也逐渐成为极具想象空间，且越来越热门的又一个潮流所向。在成都，东安湖体育公园，太阳神鸟振翅高飞，火炬塔变身成三星堆立人像。在上海，张江绿地缤纷广场，虚拟偶像们走上街头，热闹非凡。在广州，“小蛮腰”广州塔上红绸环绕、稻穗生长、巨鲸飞跃。毫无疑问，“元宇宙”已经越来越广泛、越来越深入地进入到各个城市的文化、旅游、商业等社会生态体系之中，成为这些城市空间的一部分。【2】AR秀已经越来越普及，为什么我依然认为，厦门创造了新的产业拐点？不仅是因为它规模宏大、体验真实的元宇宙造景，放眼全球，亦堪称首例；也不仅因为它是世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀、中国首个山、海、岛、城多维空间联动元宇宙AR秀。更重要的是，从战略层面来看，大部分城市现在还是把“元宇宙”作为一个辅助工具；而在厦门，从产业到应用，“元宇宙”都已经融入了整个城市战略的顶层设计。早在今年7月，厦门市政府就已经与中国移动咪咕公司达成战略合作，双方将以数智化赋能厦门市的“高素质、高颜值、现代化、国际化”目标，共同把厦门建设成“元宇宙生态样板城市”。这个计划的第一枪，就是以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，打造创新的、具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间，把这个“钢琴之岛”“万国建筑博览馆”，打造成“元宇宙第一岛”。而现在，借助万商云集的投洽会契机，这场AR秀表演，不但是厦门开啔“新海丝”之路的礼炮，向世界传递厦门这座城市深厚的历史文化底蕴和蓬勃的数字发展生机，更将成为“元宇宙城市”产业生态落地的一次完美“开场秀”。但这还只是这个大生态的冰山一角。事实上，仅仅在投洽会期间，厦门市就已经汇聚了本土多家优秀元宇宙企业的创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验。而作为厦门市元宇宙产业联盟理事长单位，中国移动咪咕在文博文旅、党史教育、时尚体育等领域的率先布局，在与厦门市政府一系列合作中，已初见成效。服务线下文旅场景，把鼓浪屿标志景观之一的八卦楼搬上“元宇宙”，通过定制化AR互动内容解决方案，让观众可以全方位模拟游览真实场景，实现沉浸式的线上文旅互动漫游体验。助推文博年轻化传播，融合最新5G技术和AR增强现实技术打造“云游博物馆”。以展品资料为基础，通过将文化以数字内容形式进行表达，让博物馆和文物“动起来“，为优秀历史文化的传承和交流搭建元宇宙新方式。发挥党建引领作用，携手集美区政府，打造全国首个5G+AR党史馆。以科技赋能党史学习教育，让红色教材“动起来”，让党史学习教育“活起来”。在中秋节点，中国移动咪咕还携手人民日报合作推出数智人“漫月”，助力中华传统文化传承，并以厦门鼓浪屿作为场景之一，打造《月下酣梦》主题视频，通过“元宇宙”的表达方式，沟通新一代年轻人。咪咕而这些，都还只是开始。我们可以预期，在未来，厦门这个“元宇宙生态样板城市”，还将不断在“元宇宙”的技术、产业和应用等各个环节，为我们带来更多惊喜。【3】当然，作为产业观察者，我更关注的是，这个生态背后的产业支撑力量。要打破次元壁，实现真实世界与虚拟世界的融合，其实并不容易。尤其厦门这一次的元宇宙AR秀，不仅是超大范围、超广视野，规模空前，更是在夜间黑暗环境下，海陆空间交互、虚实空间交织的中国首次山、海、岛、城多维空间联动。在这样的弱纹理、复杂光照条件下，如何以厘米级的精度、毫秒级的时延，确保超大场景里的每一位观众，都能获得精确、真实、沉浸的AR体验，清晰感知每一个细微处的虚实交错和光影变幻，甚至即使小到一滴水的凝结变化，也能做到高清可感，这并非易事。而现实的情况是，中国移动咪咕在极限的技术落地时间里，仅耗时半个月，研发出了以5G算力网络为支撑，通过AR+GPS定位+SLAM等技术手段融合的解决方案，攻克了这一难题。用一位当地市民回应媒体采访的话来说，即使是在鼓浪屿上生活了一辈子、作为对鼓浪屿最熟悉的人，仍然会被这场AR秀所震撼：“就像真的一样！”从这个意义上来说，这场投洽会，也成了中国移动“元宇宙”综合实力的又一次成功路演。在线下，要满足海量用户同时观赏这场AR秀，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对整个网络的带宽、稳定性和后台算力，都有着苛刻要求。这方面，中国移动已建成全球最大的5G网络，更通过13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点的移动云和N+31+X数据中心资源池，打造出了以算为核心、网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的强大新型信息基础设施，为元宇宙场景和应用的落地提供了坚实后盾。在技术上，中国移动也从5G通信技术、AI算法，智能动态编码技术、SLAM（即时定位与地图构建）技术手段，到高精度3D建模、数智人、动作捕捉合成、虚实融合渲染、精准定位追踪等XR技术，都已经积累起了领先、完整的全栈技术优势。尤其是中国移动咪咕公司，更以算力网络为底座，以具有游戏互动特点的全新引擎为动力来源，以满足人类更高层面社交需求为连接方式，勾勒出了一个清晰的“元宇宙的MIGU路线演进图”。截至目前，以5G+算力为基础，以“元宇宙的MIGU路线演进图”为指引，中国移动咪咕公司在元宇宙领域已实现了技术标准及专利的领先布局：建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。其中，甚至有一些标准，已经成为行业规范。比如，由中国移动咪咕公司牵头，多家企业共同制定的ITU-TT.621移动终端动漫国际标准，就是由中国自主原创、主导制定的我国文化领域首个国际技术标准。目前咪咕公司多项元宇宙项目，均是在该国际标准技术支持下落地完成。除了网络和技术，作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，自2014年成立至今，中国移动咪咕也一直致力于通过文化+科技，满足人民群众的美好生活需要。目前，中国移动咪咕已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台和正版数字内容汇聚平台，汇聚了超4000万首正版歌曲、1035万条视频、1200+路音视频直播、9000场LiveShow、超60万册书刊，以及1900+款在线畅玩精品云游戏，更为弘扬中国文化，讲好中国故事做了大量贡献。它的这样一个定位，以及在文化传播领域的实力、资源和经验，也将在“元宇宙”的战略落地时发挥巨大作用。一个具有代表性的例子，此次厦门的“海上花园，元梦厦门”主题AR夜景秀鹭江道篇，就是以厦门文旅城市标志性名片、世界文化遗产鼓浪屿为核心。中国移动咪咕在视频内容的文化与表达上，融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性文化元素，为这场AR夜景秀注入科技之基、艺术之美、文化之魂。以一壶茶恭迎四方来客，再用国宝中华白海豚跃出海面为客人领航，最后明月升空，照亮古今，实现跨越时空的连接与对话。【4】助力厦门打造“元宇宙第一城”、落地鼓浪屿“元宇宙第一岛”，中国移动能做的，还有很多。自古以来文体不分家。文化领域初见势头之后，中国移动咪咕在5G+体育领域全力助跑“体育元宇宙”，也将为厦门这座城市的时尚体育发展注入新的活力。在今年的冬奥会上，中国移动通过虚拟技术，创建了AR演播室，根据直播内容随时变换场景，让人如同时刻置身冰雪赛场；穀爱凌的“孪生姐妹”，超写实数智达人MeetGu也走进了咪咕冬奥演播室，与主持人互动，为穀爱凌加油助威，从而开创了数智达人嘉宾首次现身全球奥运会直播的历史。在上个月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的董事长，第一次以“元宇宙”的形式，举办面向上市公司投资者的集体交流会，也是由中国移动咪咕公司承担的技术支撑。投洽会系列活动“运动时尚产业发展投资论坛”上，中国移动咪咕公司副总经理颜忠伟在讲话中表示，站在数智转型的新风口，咪咕将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。就我所知道的，目前中国移动咪咕已经拥有3届亚运会独家经营权、10年亚运征途独家运营权和100个数智竞技项目的独家运营权。基于升级的“5G+全体育”理念，中国移动咪咕在未来将面向全年龄、全生命周期用户，提供全场景、全时空体育内容，打造体育元宇宙。相信，随着“元宇宙”在各个领域——尤其是像厦门这样的“城市元宇宙”不断应用落地，中国移动将继续做好优秀文化的创新者、沉浸式场景的运营者、中台能力建设的参与者、场景商业模式的创新者，发挥5G+T.621+XR的差异化竞争力，帮助更多的合作伙伴通过数智化创新模式，讲好元宇宙中国故事。

文章编号: ed64970b4aebc8b50708c5f605e6101f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 百度贴吧 -  (椰子蟹会爬树摘椰子吗) 2022-09-09 aqua毛桃5518的个人主页   aqua毛桃5518

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/8012984654

猜—猜：以下哪种海洋动物不仅能发声，而且声音格外响亮？抹香鲸海洋冷知识：鱼有鼻子吗？当然有啦椰子蟹会爬树摘椰子吗？当然会猜—猜：鱼有耳朵吗？当然有猜—猜：哪种鱼能用皮肤辅助呼吸？弹涂鱼海豚是通过什么进行呼吸？肺猜—猜:哪种海洋动物更能忍饥挨饿？大王具足虫猜—猜:哪种海洋植物会开花？海草独角鲸的角其实是它的？牙头足纲是海洋软体动物中最高等的种类，它们的身体都是？两侧对称抹香鲸为什么叫“抹香”鲸？会产出龙涎香—般来说,墨鱼、花枝或墨斗鱼指的都是？乌贼在贝类生物中，因体型巨大有“贝王”之称的是？砗磲水母是动物还是植物？动物以下哪种鱼会用发光的“小灯笼”诱捕猎物？鮟鱇鱼被人们称为“海兔”的海洋生物是？海蛞蝓水母主要是通过什么方式移动的？喷水推进以下哪个是无脊椎动物中的脑力王者？章鱼听说水母身上95%以上都是水，这是真的吗？真的海洋鱼类中有“全身恒温”的鱼类吗？有海洋灾害“赤潮”一般主要是由什么引起的？赤潮藻类异常繁殖猜一猜：海星是鱼类吗？并不是你知道吗？水母靠什么感知外部世界？触角海洋冷知识：章鱼有几颗心脏？三颗考考你：以下哪种海洋动物拥有10只触手？猜—猜：海马游泳时是什么姿势？如果海洋发生赤潮，很可能会造成？海洋中的水母闪闪发光十分漂亮，猜一猜它是靠什么发光的？答案：体内的发光蛋白质以下哪种海洋动物的血液不是红色的?猜—猜：哪种鱼能同时适应海水和淡水?海蛞蝓鲜艳的颜色是怎么产生的？下列关于海葵的说法，正确的是？答案：寿命长，可达千岁海洋在白天呈红色，夜晚出现“蓝眼泪”，原因很可能是？答案：海洋生物发光的现象人们常说的“美人鱼”实际是指哪种海洋动物？海藻有“根”这一组织结构么？以下毒性最强的海底动物是？有一种叫“红色幽灵”的海洋污染现象，它指的是？下列选项中被称为“打孔巨匠”的海洋生物是？龙涎香来自于以下哪种海洋生物？下列哪种动物跟小壁虎的尾巴一样有再生功能？以下哪种动物被称为是四季盛开不败的“海菊花”？人们常说的海底可燃冰的主要成分是什么？海洋中螃蟹的足断了还能重新长出来么？带鱼睡觉的时候，身体是竖着的吗？被称为海中刺猬的动物是?中国自主研制的深潜器实现了中国载人深潜新纪录,它是?将海洋微塑料纳入监测范围的时间是?位于广东省阳江市的海陵岛自然资源丰富，景色优美，该岛没有？全球变暖会导致海平面上升，而全球变暖的原因要归结于？解析：全球变暖是造成海平面上升的主要原因,由于温室效应不断积累,地球获得的能量大于辐射出去的能量,致使地球整体的温度上升。而造成温室效应的一大主因就是温室气体排放,数量最多的温室气体为二氧化碳。一种被称之为卢亭的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的？解析：中国最早的中华白海豚发现纪录在唐朝,清朝初期,广东珠江口一带称它为“卢亭”,也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。我国没有红树林自然分布的省份是？解析：微塑料是一种直径小于5毫米的塑料颗粒，是一种造成污染的主要载体。微塑料是—种造成污染的主要载体，其直径小于？解析：微塑料是一种直径小于5毫米的塑料颗粒，是一种造成污染的主要载体。生态系统是指在一定时间内，生物与环境构成的统—整体，其不包括？解析：生态系统指在自然界一定的空间内，生物与环境构成的统—整体，在这个统—整体中，生物与环境之间相互影响、相互制约，并在一定时期内处于相对稳定的动态平衡状态。我国海岛最多的省份是？解析：浙江是我国海岛最多的省份。虎鲸是―种高度社会化的动物，分布于几乎所有的海洋区域，它属于？解析：虎鲸是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种，是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。我国首批国家级海洋生态文明建设示范市不包括？解析：首批国家级海洋生态文明建设示范市、县(区)包括山东省威海市,浙江省象山县,福建省厦门市,广东省珠海横琴新区等12个。解析：舟山渔场位于杭州湾以东,长江口东南的浙江东北部,面积约5.3万平方公里。是浙江省、江苏省、福建省和上海市三省一市及台湾渔民的传统作业区域。以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼(乌贼)四大经济鱼类为主要渔产。在鱼类王国里有一类是会发电的或会发射无线电波的鱼,不包括？解析：海洋中,电鳐被誉为“海底电击手”,其他能发电的鱼还有刺鳐、星鳐、何氏鳐、中国团扇鳐、电鳗等。解析：海洋再生能源是指利用可再生的潮汐发电,波浪发电,海洋温差发电,海流发电等清洁能源技术来获取人类日益增长的能源需求的能源。红树林被称为“海岸卫士”,其为人类提供的主要生态服务不包括解析：“海岸卫士”红树林在净化海水和空气、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性、促淤保滩、固岸护堤等方面发挥着重要作用,也是人们休闲游憩的重要场所。海洋生物中，被称为魔鬼鱼的是解析：蝠鲼又名魔鬼鱼，因它们的游姿与夜里飞行的蝙蝠有些相似而得名。解析：鲸鲨是体形最大的鱼,科学记载的最大鲸鲨长12.65米。万里长江最终汇入的是什么海？解析：东海的海湾以杭州湾最大，大陆流入东海的江河，长度超过百公里的河流有40多条，其中长江、钱塘江、瓯江、闽江等四大水系是注入东海的主要江河。我国海洋生态系统类型不包括？解析：海洋生态系统是海洋中由生物群落及其环境相互作用所构成的自然系统,包括河口、海湾、浅海、红树林、珊瑚礁、深海、上升流等。

文章编号: e97e7a864aa39afba2b094385561e7ff
-----------------------------------------------------------------------------

5. 地方领导留言板 -  (反对在成功大道和民族路交汇处西北角建加油站) 2022-08-15 福建省厦门市委书记崔永辉   z***

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://liuyan.people.com.cn/threads/content?tid=15728293

书记您好，近期中石化突然在成功大道和民族路西北角建设加油站，这里居民都非常紧张恐惧不安！一个项目如果让居民害怕恐惧确实不应该。加油站建设问题:1.2019年在居委会已经讨论过，中石化表示不建，麻烦市里面给调整地方更换一个地块，现在突然建设加油站不理解为什么？2.现在这里环境发生巨大变化应该和原来审批用于建设加油站不一样情况。第一，居民密集有思明小学，幼儿园，渔业宿舍，鹭江海景花园1-2期，厦成海景花园，当代天境等等，第二，是地铁3号线站口和以后地铁口交汇处，第三，是沙坡尾旅游景点，第四，液化气罐站等等从安全环保人文保护白海豚旅游景点几个方面考虑，特别考虑关键老百姓害怕紧张恐惧感觉，建议更换一个地方建设加油站，不胜感激，谢谢！

福建省厦门市思明区民族路54-22号（思明区厦成海景花园东北）

文章编号: 3fdf5e8e78b7670c06b7e127b145722a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 去哪儿 -  (2017国庆在珠海长隆) 2022-08-13 热门游记   huijuanzh1214

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://travel.qunar.com/youji/7748761

出发日期/2017/09/29

天数/6天

人均费用/3000元

人物/亲子

前言

说说这次旅行

珠海长隆，自从知道它的存在，我就想来了。从15年一直憋到现在，等着昊昊长大，今年终于来了。很好玩很好玩，值得来一次！是否再来一次呢，这个需要再想想。因为有时间有钱，我希望去不同的地方体验，嘻嘻

第一天 出发

前往深圳的动车上

9.29，从厦门出发，坐动车到深圳，住一晚，第二天早上再坐船去珠海。

第二天 珠海长隆

深圳到珠海

9.30一大早起来，去赶地铁。看到的都是行色匆匆的人，赶着去上班，相比之下，我们三人则悠哉悠哉的。

珠海长隆企鹅酒店

从深圳坐船到珠海九洲港，再从九洲港坐大巴直达长隆。

12点多到企鹅酒店排队办理入住，被通知房间还没整理好，唉，第一个失望。

再问有洗衣服务吗？没有。又一失望。1000多一晚的酒店居然没有洗衣服务。

我买的是酒+景的套票，换个海洋王国的票要跑两个地方，唉，就不能一次搞定吗？

下午玩一半的时候，收到了企鹅酒店的短信，可以去拿房卡了，先上些酒店照片。

企鹅酒店温带房，硬件设备点赞，满眼都是企鹅。当然这是2017年的照片了。

珠海长隆海洋王国

寄好行李，吃过午饭，往海洋王国出发了。。。今天人很少，天气也不热，有点阴天下雨的感觉，真是无法形容的好。

入园后，首先看到的是屋顶的巨大屏幕，两侧漂亮的海洋动物，海洋大街，哈哈，真是没来错啊！

经过海洋大街，左侧是海象山，有一个昊昊以为的轨道车，就是超级激流。穿上一次性雨衣，我们坐上了轨道车，车先随着水流慢慢前行，经过海象隧道。到达水流的尽头，车沿着轨道向上爬升，我已经开始害怕了，那种突然下冲上升的感觉。

轨道车爬升到一个转车台，车子旋转，咦，我们怎么是背朝出口。天哪，车子突然向后下滑再上升，还没结束哦。

再次到达一个转车台，这回是头朝前了。车子慢慢前行，眼看着就要到达下滑点，突然下冲，啊。。。。。。。耳边一阵尖叫，当然我也叫了。

补上超级激流的其他照片。

下船后，问昊昊还要再玩吗？他说，不要了，我刚刚只是试下超级激流好不好玩而已。

海象山，看海象海狮喂食，喷水池玩水，碰碰车。

精彩震撼的白鲸表演，蓝色场馆，人鱼共舞，看照片吧。

海底互动船，小丑鱼带我们一起了解海底世界，海底火山，昊昊来来回回坐了5次，回来后还是对他念念不忘。

鲸鲨馆，最震撼的是那巨大的亚克力玻璃墙。

晚上的烟花秀，特别壮观，可惜视频传不了。

第三天 珠海长隆

珠海长隆海洋王国

第二天10点半左右入园，明显热闹了很多，看来提前一天来，真的很明智。

从右侧玩起，先来到海豚湾。这里有5D电影院，海豚转转车，旋转水战，还有中华白海豚馆。

5D电影必玩，带着眼镜，真实感很强，掉水里的镜头时还有喷水。

下午的海洋大巡游，很欢乐，但没有晚上的灯光效果。

旋转木马，是珠海长隆的最后一站了。

再见，长隆海洋王国。

旋转木马，是珠海长隆的最后一站了。

再见，长隆海洋王国。

第四天 珠海闲逛

相比较长隆，珠海的其他景点要逊色好多。

梅溪牌坊，陈芳故居，人文景点一向兴趣不大。

海滨公园，沙滩，珠海渔女，人多得无法形容，看多了厦门的海，珠海的海实在太一般。

梅溪牌坊

海滨公园

第五天 深圳闲逛

深圳万象天地

3号早上的船到深圳。深圳的建筑明显高大上很多。

酒店在高新园区，物美价廉，离地铁站2分钟路程，公寓带厨房，阳台，还有洗衣机，太棒了，赶紧把衣服都扔进去洗了。

对面的深圳高新园区，所见都是全国知名企业，TCL，康佳。。。和厦门的高新区差距不是一般地大。

附近的万象天地，刚刚开业不久，买了几杯喜茶，玩一玩转转杯，回酒店休息了，等3点出来溜达了。

世界之窗

深圳世界之窗，集中了全世界的著名建筑。走马观花式走了半个园区，坐电瓶车逛了另外一半。昊昊从入园就念叨着要坐的高架轨道车，最后还是没坐到，因为运行一整天，居然坏了。

水上威尼斯

娃和他爸爸排队坐电梯，登埃菲尔铁塔。有恐高的人，只能从下往上看了。

文章编号: 1169b28ab617196a4f61e2e1887424b0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 地方领导留言板 -  (旅行社虚假宣传吭游客) 2022-07-07 福建省   T***

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://liuyan.people.com.cn/threads/content?tid=15318459

我们是来自南昌的高考生，来厦门第一站就被出租车坑了，出租车说南普陀闭馆，把我们拉到位于曾厝安西里28-105的一家旅行社，158一位我们购买五张，说能环岛到金门，坐帆船出海和白海豚玩，还能去金门我们信以为真但什么都没看到，回来之后民宿老板告诉我们只需要30一张，希望市长彻查这种出租车拉回扣给旅行社的这种乱象。这家黑心旅行社（曾厝安西里28-105）就应该关闭，希望市长给我们主持公道，伸张正义。

文章编号: bdb5a33bb3c893e8f820055f1a4a78d9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 豆瓣网 -  (细思极恐!《开端》里的45路公交真实存在!内含取景地打卡干货) 2022-07-04 豆瓣小组   整天就知道玩啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/270152285/

主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~图 | 电视剧《开端》45路线路图港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。桥下方的水面还有颇具厦门特色的郑成功雕像哦。五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。耳机里放着《卡农》

跟着45公交游厦门

沉浸式体验《开端》主角同款

这样的定制旅行

你爱了吗？

文章编号: 32bbcafc47ac6495719ca4abd404429f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 雪球 -  (翔安大桥岛内侧桥头立交主体完工 计划2023年春节前通车) 2022-06-24 风财讯   风财讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/1248169152/223496450

来源： 凤凰网房产厦门站

来源：厦门晚报

6月23上午12时，经过12小时的连续作业，中交二航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成，标志着厦门第二东通道岛内侧海上互通区立交（桥头立交）主体结构全部完工。

厦门第二东通道环岛东路桥头立交地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。

中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介绍，针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大、墩身结构复杂、箱梁施工支架搭设难度大等特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺提质增效，采用钢模板 透水模板布的工艺提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率，优化支架设计，有效地保证了现浇箱梁施工安全及质量。

厦门第二东通道岛内侧海上互通区主体结构顺利完成，海上互通区将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为实现2023年春节前通车打下基础。

按照计划，厦门第二东通道项目预计7月20日全桥海中区墩台吊装完成，8月30日实现全桥合龙。

【链接】

厦门第二东通道环岛东路互通

为组合式互通，包含8条匝道及2条主线，共67联箱梁，其中海上互通区共39联、112跨箱梁，上部结构采用预应力混凝土现浇工艺，147个墩身结构采用花瓶墩接桩基础，114座承台采用钢板桩及无封底混凝土钢套箱工艺，450根桩基采用冲击钻钻孔桩。海上互通区设计混凝土量共15万方，钢筋2.6万吨，施工产值7.8亿人民币。

文章编号: 628793860122a79ff02dda2d5007000c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 雪球 -  (翔安大桥厦门岛端 环岛东路互通主体月底完工) 2022-06-07 风财讯   风财讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/1248169152/221908961

来源： 凤凰网房产厦门站

翔安大桥环岛东路互通是翔安大桥厦门岛端的“桥头堡”，目前工程进展顺利:6月30日主体完工，其他节点正在稳步推进，为翔安大桥明年春节前通车提供有力保障。

昨日，记者在施工现场看到，几十名施工人员正在进行一联箱梁的钢筋绑扎和模板支护施工，各种施工机械齐上阵，到处都有施工人员忙碌的身影，一派热火朝天的施工景象。

翔安大桥A2标段，由海中区桥梁、环岛东路互通组成，由中交二航局承建。施工方介绍，目前A2标段已完成工程投资16亿元，占90%。其中，以海上互通区为主的大型互通立交桥已接近尾声。海上互通区是39联现浇箱梁，最后3联在收尾，计划在6月底实现合龙；陆上互通区是25联箱梁，现在完成了12联，预计8月底全部完成，其他附属结构最迟在10月完成，确保翔安大桥明年春节前顺利通车。

施工现场负责人介绍，为避免大量拆迁，这座大型互通立交的大部分设在海上，占到整个标段总投资将近一半。这也给施工带来了不少困难，仅搭设钢管贝雷支架就要耗费较长时间，还要降低施工噪声保护白海豚。为此，项目部通过优化工艺和施工组织，采用降噪设备，既保护了环境，也抢回了工期。

（来源：厦门晚报）

文章编号: d05079f61afdacbdcc3c6219e5c9c7e1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 雪球 -  (下潭尾红树林公园入选全国典型案例 南北跨线栈道正建设中) 2022-05-23 风财讯   风财讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/1248169152/220641381

来源： 凤凰网房产厦门站

来源：厦门晚报

5月22日是国际生物多样性日。一场由市生态环境局、市海洋发展局、翔安区政府联合主办的生物多样性探访之旅，于5月20日走进下潭尾红树林公园，见证多年来人工增殖放流滩涂鱼类、贝类、虾蟹类和其他海洋潮间带生物构筑的良性红树林生态系统。

而这正是厦门生物多样性保护的范本与缩影。一直以来，厦门坚持生态保护优先、绿水青山就是金山银山的理念，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。

建设

物种生物量均成倍增长“海上森林”成网红打卡地

退潮后，下潭尾翠绿茂盛的红树林露出发达的根系，招潮蟹、小鱼自在穿梭其中，白鹭、池鹭在上方翩翩飞翔……昔日杂乱淤泥滩涂地，今日郁郁葱葱海上森林，现在的下潭尾正逐渐成为新的海上旅游休闲网红打卡地。

2005年起，市委市政府委托专业科研团队，在淡海水交汇的下潭尾湾成功培育种植了约5公顷试验林。基于成功经验，后续的下潭尾红树林公园建设有序展开，分两期实施。一期种植红树林各类品种约42公顷，建成后，市海洋局对滩涂鱼类、贝类、虾类和多毛类等13个物种进行了人工增殖放流和保护。2017年生物环境本底调查结果表明:红树林生态修复区内物种生物量均成倍增长，红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

二期项目于2016年底开始实施，项目新增红树林种植面积约36公顷。2020年，南岸栈道部分已对市民体验式开放。目前，公园的南北跨线栈道正在建设中，将为市民深度游园提供新的可能。

意义

厦门连片面积最大红树林构建起非常有意义的“生境”

“厦门现有的红树林以人工林为主，总面积近200公顷，下潭尾红树林是厦门连片面积最大的红树林……红树林构建起非常有意义的生境(指物种或物种群体赖以生存的生态环境)，迄今除8种真红树植物外，还观测到黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等150余种动物。”在当天举办的座谈会上，厦门大学环境与生态学院杨盛昌副教授结合自己的研究及调查，分享了对厦门生物多样性保护的思考。与会人员结合工作实际，与专家们就下潭尾红树林公园未来可提升空间、如何进一步加强生物多样性保护等内容进行深入探讨。

“红树林中大部分植物的树皮切开后呈红色，可提取红色染料，红树林由此得名。”“红树植物具有罕见的‘胎生’现象”……本次活动既是参观科普，也是业务学习，相关工作人员不仅进一步了解红树林生态系统在保护生物多样性、净化海水、提升海岸海域海岛生态环境功能等方面的重要作用，还深入接受红树林植物、鸟类、甲壳类、多毛类等物种的多样性知识科普，牢固树立生物多样性保护意识。

据介绍，近年来，市自然资源和规划局、市海洋发展局等多家单位部门共同推动实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。目前，我市森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率为45.52%。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。

推进

多措并举保护生物多样性

积极宣传动员公众共参与

下潭尾红树林公园入选“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”；“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例；珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆……一张张绿色名片不断为厦门这座高颜值的生态花园之城增光添彩。

据介绍，厦门市生态环境局多措并举推进生物多样性保护，厦门市生物多样性及生境类型本底资料收集与整编项目已基本完成；市生态环境局会同市自然资源与规划局逐年度开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，制定并印发厦门市“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，严厉打击破坏自然保护区(地)的违法违规行为。目前已完成自然保护区问题排查和整改，整改率为100%。

在绿盈乡村建设方面，市生态环境局牵头乡村生态振兴专项小组深入贯彻乡村振兴战略，多部门联动，通过创建推动深入开展森林生态修复、流域水环境治理、近岸海域环境综合整治等工作，推进村庄建设“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”，使村庄发展更可持续。

市生态环境局还积极开展生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观等活动，动员公众共同参与。

【亮点】

作为厦门会晤碳中和林

在国内外产生积极影响

下潭尾红树林公园建设二期项目是国家蓝色海湾整治厦门项目之一，也是厦门市政府为民办实事项目，所种植的红树林为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。它不仅向世界传递低碳、环保办会的积极信号，践行金砖国家倡导的可持续发展精神，同时也实现了生态系统“重塑”，构建起良性的红树林生态系统。

最新的调查数据显示，该片区的物种数和生物量均成倍增加，生物多样性已初见成效。项目作为我市生态修复成功案例之一，在国内外产生积极影响。

文章编号: 7866c7731432c678d50f9e6425aab3c3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 汽车之家论坛 -  (风行-五一假期去哪玩?{厦门}) 2022-05-04 风行T5 EVO论坛   厦门Evo潮享会会长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/768c18abbc88844e/102158891-1.html

哈喽哇

我又来了，第四天。小伙件们过得如何呀，假期就剩下最后一天啦！今天我的行程依旧毫无好友分享给大家，图片有点多，请大家仔细观看

早上叫醒我的不是闹钟，而是第一旅刺眼的阳光。

这一缕阳光交给了我假期的希望，赶紧吃了个早茶

穿上我心爱的热浪T恤带上我的小黄炸街去了

今日行程一厦门著名景点“鼓浪屿”

今天好不容易出太阳，许许多多的游客蜂拥而至，整个轮渡码头人满为患，经过九九八十一难终于顺利坐上了轮船前往鼓浪屿景区

我心爱的小黄T恤~热浪出行~~

轮渡码头的过度桥

候船大厅~

海上的风景一直是我最喜欢的风景

就很治愈～有没有

不管心情好与坏，大海总能为你带来快乐！

经过长达十分钟的船程，我们顺利到达了鼓浪屿景区

轮船行驶开轮渡码头

映入眼帘的厦门海景~美的呀~

怎么看怎么美

到达鼓浪屿啦~

到达鼓浪屿景区

整个船程很短~基本上就是在10-15分钟左右，我们坐的是直达的航班，也有那种就是环岛玩一圈的，围绕鼓浪屿转一圈再下船的~因为土生土长没办法我就直接坐直达的了~

蜡像馆旁边~

就随便一拍就出片那种~

厦门鼓浪屿海底世界的大门~大章鱼~

第一站

没有第一站，那就是先吃饿死了，在麦当劳排队一个多小时总算是吃上了.…此处省略

因为今天带了孩子，所以选择了“几百年”没去的海底世界~

这张图是我们的抹香鲸~重达40吨~建议可以带小孩子去见识一下~还是不错的补充一些海洋知识

巨齿鲨~

红绿灯鱼

红绿灯鱼

抹香鲸的遗骸~超级壮观

中华白海豚跟我们的水母

海底世界全景

中华白海豚的化身~

各种水母

水母的全景

海底世界的全景哈哈哈哈

紧接着我们抽空看了一个海狮表演~小孩子比较喜欢，大人的话基本上都是陪伴小孩子的，很少自己喜欢看的哈哈毕竟比较无聊

返程的日落

海狮表演

海狮表演

味友~

返程啦我们

返程啦。接下去开啔我的环岛之旅啦

厦门环岛，有着中国最美环岛公路之称，美色，你们自己查收

环岛路

环岛路

夕阳

后视镜里的夕阳

一大片云

日落

喜欢自己拿走，不喜欢勿喷

我本身就很喜欢这种风景照片，所以我大部分都是风景的照片

很好看

随手一拍的沙滩

还是海浪沙滩

还是海浪沙滩

还是海浪沙滩

还是海浪沙滩

还是海浪沙滩

还是海浪沙滩

成片的火烧云~

火烧云

拍摄我最喜欢的大海

海浪，轻轻拍打，真的会让人身心放松下来

最美环岛不是盖的

又一次见到了火烧云晚霞，真的很美，只不过今天没带相机手机像素有限。

我的第四天假期结束啦！

希望每一天都能像今天一样美丽！

文章编号: 7c20d718e326cd509855f4261907856f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汽车之家论坛 -  (江门台旅游记(上)) 2022-03-27 唐/唐新能源论坛   江门车友3547864

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/854b7265db224192/101817317-1.html

广东“小希腊”台山那琴半岛🙆

这里有沙质优良的天然沙滩和风光旖旎的海湾，奇特嶙峋的山景石林。

打卡📷

那琴半岛地质公园

就在房间前面！沿着自然栈道起起落落，钻石头缝。石头下还有螃蟹🦀?，环绕整个岛屿，拍照直接拍到光圈，途中有亭歇脚有故事记载，工作人员说偶尔会有白海豚🐬出现！远眺整个海面心情超级舒坦！走到中间有第二个海滩，走一半在这里清爽一下玩水玩沙，贼开心，玩完还有得洗脚。

订票方式一绿色聊天软件小程序一那琴半岛

亲子套票（1成人1儿童，当天入园）💰140

情侣票（1男1女，当天入园）💰190

成人门票（当天入园）💰95

长者门票（当天入园）💰49

合儿童门票（当天入园)💰49！！

注意：门票不同平台订票心有分当日票跟次日票。大家要看清楚再订哦??

建议集美们🌟

出门必备防晒遮阳伞三脚架

由于我没准备三脚架一些照片只能让别人帮忙拍不然就自己手机放着固定倒计时其实好麻烦所以三脚架对于想要拍照又不想麻烦别人的人真的很有必要！！

好看的风景一直都在路上??

住宿🏠

建议直接入住那琴半岛酒店（海景or田景双人房＋无限次出入公园＋自助早餐＋下午茶）美团价格可看。

高级待遇空间大浴缸设备齐全还有新鲜水果！二楼海景房，旁边是山景，楼下一片泳池，超近，紧接着沙滩直接面向海边生晚上阳台吹海风听海浪声，舒适！早上朝阳照进房间，海面闪闪，元气满满。

风景确实很美，有种去了希腊会圣托里尼的感觉！🌠

真的很适合休假两天去放松游玩～大力推荐💙

文章编号: c43e29f89136d39d5849abd060f7dbf3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 雪球 -  (2022第七届少儿模特明星盛典 全国总决赛精彩直击) 2022-03-18 时代新热点资讯   时代新热点资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/9150011350/214522722

暖春好时节，温馨亲子游！2022年3月11日-13日，IPA模特委员会在厦门成功举办一场落地赛事，百余个城市赛区选手共同参与，数百名优秀的少儿模特选手盛装亮相，角逐备受行业瞩目的年度赛事荣誉。

3月11日当天，赛事组委会做好全面的赛场防疫工作，迎接老师和参赛家庭顺利抵达赛场。全国赛组委会执行主席邓芬女士盛情邀约各大赛区老师齐聚一场极具仪式感的领袖迎新会。现场报到的小萌娃不仅拿到了白海豚的赛事吉祥物、赛事纪念勋章。围观了由“荣耀王者代言人”IPA艺人蒋松廷演绎的主题曲《荣耀王者》，现场免费赠送小选手们100份专辑。

3月12日，全国总决赛正式拉开帷幕，全国组委会打造一个全新的梦想王国：雪山、皇冠、水晶……元素完美融合呈现在舞台中央，每一位站上舞台的选手，通过音乐、灯光、舞台效果等多方面氛围营造，展现专业的台步和自信的气场！

个人赛拉开序幕，两大服装主题让现场观众眼前一亮。在“骑士精神”的主题赛场，选手们身着深黑色反光面料的战衣登场，化身英勇善战的骑士在T台上展现霸气实力！而在“星辰大海”的礼服赛场，卸下“铠甲”的选手们纷纷化身冰雪奇缘的公主与王子，在浪漫的蓝白氛围中，开啔一场展现美与优雅的童话盛宴！

让人印象深刻的还有亲子赛和家庭赛。选手们携手潮爸潮妈、或三代人同台演绎，让亲情的魅力在这个潮流的舞台上无限放大。此外IPA《夺冠少年》主题大秀也在赛事现场重磅开啔！以中国红的服装为主色调，将国潮、运动等不同的元素融入其中，传承华夏民族五千年积淀而来的文化精神，配合运动道具展现中国少年独有的青春与活力！

2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛，为每一个美育参与者提供一个展现的平台，不论是少儿模特选手，还是一直在背后支持他们逐梦的家长和老师，全国组委会想将这一份美的精神传递给每一个人。做自己的王者，未来成为祖国的英雄。预祝选手们最终能够在这场行业领航赛事中取得优异成绩！

文章编号: dc7d8c6debda95f14de8f1ed7c432370
-----------------------------------------------------------------------------

15. 百度贴吧 -  (美丽的海豚) 2022-02-22 asdfasdf吧   pondwater

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7734947489

海豚是对海豚科（学名：Delphinidae）的一类水生哺乳动物的统称，为小型或中型齿鲸，广泛生活于世界各大洋，在内海及江河入海口附近的咸淡水中也有分布，个别种类见于内陆河流。通常喜欢群居，捕食鱼类、乌贼等。

海豚科大约从1000万年前的中新世分化而来，现存17属，近40种，是鲸类中最大的一科，领航鲸、虎鲸等黑鲸类亦属此科，本质上是大型海豚。海豚科的现代近亲为鼠海豚科（Phocoenidae）与独角鲸科（Monodontidae），三科共同构成海豚总科（Delphinoidea）。

海豚的躯干呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，是在水中行动最迅速的哺乳动物。拥有发达的声呐系统，活动时主要依靠回声定位功能，在水中和空气中均有极好的听力。鼻孔在头顶上，用于出水换气。体型从1米长、30千克重（侏海豚）到9.5米长、14吨重（虎鲸）不等，形态特征也各不相同。它们的大脑沟回复杂，记忆力良好，能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物家族之一，有着温和友善、活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱。

（一）海豚冲滩

龙海涛开着他的那辆新型奥迪，来到了市郊立交桥和福夏高速公路的交叉处。他再次犹豫了，刹住车，从兜里掏出随身携带的笔记本电脑，摁下呼叫按钮，龙霞飞的图像清晰地出现在两寸见方的小屏幕上。

“你上路了吗？海涛。”龙霞飞正朝着他微笑。

“我说表姐，你怎么出了这么个鬼主意，让我专程跑到厦门去看一场演出。”龙海涛苦着脸。

“帮帮忙，海涛，欢欢想死海豚了，就来一趟吧，后天是周末，好不容易碰上海豚表演，可我却要出差。”表姐的神情真挚而恳切。

“要知道，我还有一大堆事，我。。。。。。”

“你还是跟欢欢说吧。”龙霞飞的话音刚落，小屏幕就换上了小侄子欢欢的面影。

“我想跟你商量一下，欢欢。”

“你知道吗，小叔，这次来鼓浪屿的是一只会顶球的海豚呢。”

“这我知道。可是。。。。。。”

“它叫格格。”

“格格？”

“这名字好听吧，”欢欢来劲了，“海报上说的，‘六一’节它就正式和小朋友见面。”

“我知道你喜欢海豚。”

“你不也喜欢吗？”

“当然。”这是不能否认的。

“这不是一个难得的机会吗？”欢欢一本正经地板起脸。

“是个机会，可厦门太远了。”

“开车来呀，奥迪车，高速公路。”

“你倒挺会安排，可表叔没时间呀，表叔要管‘风婆婆’。”

“‘风婆婆’有人管，欢欢看演出没人管，表叔不管，我就去‘死’！”六岁男孩装出一副可怜相，语调哀伤而又真挚，听上去真像是“临终遗言”。

“你也为表叔想想，跑那么远去带你看海豚表演？！”

“格格是从更远的地方来的，从台湾来的。”

“台湾来的？”

“心动了吗？”屏幕上又换上了龙霞飞的影像。

“来吧，别整天闷在房子里，听说你和小宫闹别扭啦？出来散散心吧。”

“你怎么知道的？”龙海涛大吃一惊，他和女朋友宫静娴出现裂隙不到一个星期，表姐居然就获取了情报。

“来吧，我告诉你。”

“你出汽油费？”

“食宿费也由我包。”

“可是。。。。。。”龙海涛和表姐的感情很好，又特别溺爱欢欢，然而，3号台风的预测至今没有明确的结论，他又如何走得开呢？

“你怎么婆婆妈妈的？”龙霞飞真的生气了。

“好吧。”龙海涛关上电脑，一踩油门，上了高速公路。

这是一条平行于海峡的高速公路，行驶在上边有种横移看台湾的感觉。暮春时节，满山遍野的凤凰树盛开着簇簇娇艳的凤凰花。天色湛蓝，海涂深灰，晚霞将西边的天空映得一片火红，大自然的画笔涂抹出了瑰丽的彩卷。海风拂面，让人感到由衷的畅快。从福州到厦门只需短短的三个小时，龙海涛下午四点从省气象台出发，准备到表姐家去吃晚饭。

忽然，前方有个黑点映入眼帘，龙海涛定睛一看，原来是耸立在滩涂上的一块礁石。那是块十分普通的黑色礁石，普通到任何人不会愿意多看一眼。然而，龙海涛还是被它吸引住了，因为紧挨着礁石的，还有个白晃晃的银灰色点点。在霞光的衬托下，那亮点显得格外夺目。龙海涛打转方向盘，朝着亮点驶去。渐渐地，亮点放大成一个布袋状的异物。他将车驶入公路前方一个缺口拐弯处，停靠在路边，下车徒步走向海滩。

来到近前一看，龙海涛吃了一惊，那异物竟是只搁浅的海豚。它通体银白，长约两米，两只圆溜溜的小眼睛里忽闪着幽光。海水轻柔地拍打着它的身躯，看上去像是刚刚搁浅的。根据龙海涛具有的动物知识，他断定这是一只珍贵的白海豚。

“见鬼，今天算是跟海豚摽上了。”龙海涛嘀咕了一句。

龙海涛四下张望，不见一个人影。前方是一个凹进海岸线的小小海湾，形似一只美丽的螺壳，位于壳尖的几块巨大海礁将海湾分割成两个入口。阵阵海风从海湾入口处呼啸而过，将几棵孑然孤立在礁石缝中的低矮松树刮得东倒西歪，给这片荒芜的海滩平添了几分凄凉。

龙海涛不由得打了个寒噤。他蹲下身，轻轻拍了拍白海豚的脖子：“喂，朋友。”

白海豚看一眼陌生人，目光倦怠、忧郁，却又隐含着一种渴求。

“不小心搁浅的吧？小可怜。”

白海豚眨了眨眼。

“你听懂我的话了吗？”龙海涛感到一阵意外的惊喜。

白海豚的两只前鳍颤动一下，眼睛湿润了，突出的长吻一张一合地嚅动着，像要倾诉发自肺腑的委屈之情。

“我把你送回大海吧。”龙海涛伸出双手，抄住海豚的腹部，想要将它抱起来。

哟，真沉！

这只白海豚足有一百来斤重，浑身滑溜溜的，挪动起来十分费劲。龙海涛改变了姿势，他环起胳膊，兜牢了海豚的尾部，憋足劲拉向大海。一步、两步，海水没上了龙海涛的脚踝骨，又没上了他的大腿。。。。。。

怀中的白海豚越来越轻，终于，它在水面上浮起来了。这时，一股海潮涌来，龙海涛松开胳膊，双手托住白海豚的尾部，顺着潮头轻轻地一推。

海潮卷起略显慌乱的白海豚，将这只迷途的游子重新拉回到大海的怀抱。

成功了！龙海涛舒了一口气，重新退回海滩。他登上那块黑色的礁石，准备好好欣赏一下白海豚搏击潮头的英姿，这样的情景过去他只在电视屏幕上领略过，而今却能亲眼目睹——这样的机会千载难逢。

这时，海中传来一阵“哗、哗、哗”的拍水声，龙海涛抬头一看，又有两只银灰色的白海豚正朝着海湾游来，它们并排跃出水面，前来迎接失散的伙伴。重返大海的白海豚游出海湾，很快加入了同伴的行列，三只穿行于浪尖的白海豚就像三只银色的海燕。

“太棒了！”龙海涛不禁发出由衷的感叹。

好景不长，那只归队的白海豚渐渐变得动作迟缓，它似乎意识到了什么，再次脱离了自己的群落，重新游回了海湾。恰逢一阵潮涌，它迎着波涛，借助海浪的惯性，又一次冲上了湾边的滩涂！

它是心甘情愿冲摊的——龙海涛看得很清楚。

“干吗故意冲摊呀？”龙海涛吃惊地叫起来，“到底出了什么事？”

白海豚重新搁浅后，它的两个同伴立即尾随而来，直到逼近了海湾口，才不得不掉转方向——这片海湾的底部很浅，只要越过湾口，就将面临搁浅的危险。海中的白海豚清楚前方的险境，只好绕着湾口缓缓地游着，嘴里发出“吱、吱、吱”的悠长号鸣，哀怨凄凉，如泣如诉，似在呼唤着陌生的朋友再次向“自杀者”伸出救援之手。

龙海涛的心震颤了。他向大海里的白海豚用力挥舞双臂，嘴里嚷着：“我懂啦，我懂啦。”

他跳下礁石，回到搁浅白海豚的身边，费尽气力，又一次将它拉回了大海。对着已在水面上漂浮起来的白海豚，龙海涛还专门叮嘱了一句：“别想不开，伙计，同伴们在等着你呢。”

可他转身没走出多远，就觉得脚后跟被什么东西撞了一下。回头一看，正是那只被送回大海的白海豚。它重新折回海摊，用嘴衔住了龙海涛的裤脚，喉咙里发出一种“吱嘎、吱嘎”的鸣叫声。

“怎么回事？干吗不想回家？”龙海涛感到奇怪。

白海豚仰起头，两眼哀哀地望着他。

龙海涛有些心慌，过去虽然看过有关鲸类冲摊自杀的报道，可没料到今天却亲自碰上了。他思忖着白海豚屡屡冲摊的“自杀”行为一定会有原因，就将白海豚翻转身，细细查看起来。果然，在腹部的胸鳍处有一处旧伤，尽管表皮早已结疤，但四周红肿，触上去硬邦邦的。他用手轻轻擦去凝固成黑痂的血污，发现里边嵌着一段绳索——一段深深勒入了胸鳍根部的粗糙绳索，由于伤口化脓，红肿处还在往外淌着黄水。在它后半身腹部上还布满了一道道深浅不等的划伤。

“我明白了，你受了伤，现在不能回去。”龙海涛感动一阵揪心，他想象得出这只白海豚受过许多伤害。

白海豚默默地望着他，没有说话，也不可能说话。

“我送你去医院吧，朋友。”

白海豚微微眨了眨眼皮，真是一只通人性的白海豚呀！

这时，海湾那一边又传来一阵拍水声，龙海涛抬起头，看见海中的两只白海豚慌乱不安地频频跃出水面，焦虑烦躁的举动中透露出心中的恐惧。

“别慌，我正在为你们的同伴想办法呢。”龙海涛向大海挥挥手，然后蹲下身子，轻轻地抚摸着脚边的白海豚。

海中的白海豚停止了烦躁的跳跃，从水中露出头，绕着海湾口回游，像在对这位鼎力相助的朋友致以谢意。

龙海涛的眼眶湿润了，多有情义的大海精灵呀！他向前方海面拱了拱手：“放心吧，你们的同伴交给我了。”

海中的白海豚这才潜入水中，幽幽鸣叫着，离开海湾而去。

“居然有这样的怪事。”龙海涛暗暗称奇，仿佛一束无形的电流将他的心和这几只白海豚连在了一起。龙海涛决定将这只冲滩的白海豚挪到自己的奥边车上去，他使出吃奶的劲，刚把白海豚拖出十几米，却已累得气喘吁吁——得找一个帮手。可茫然四顾，空荡荡的海滩上没有一个人影，他在海滩上漫无边际地奔走呼喊，传回耳边的惟有飒飒风声。天色渐晚，龙海涛一屁股坐在了海滩上，无可奈何地看着受伤的白海豚。

白海豚仿佛也明白了自己的处境，眼眶中溢出两滴浑浊的泪水，向着无限眷恋的大海发出最后一声绝望的号鸣，然后沉重地闭上了眼睛。

“回家吧，与其躺在这里等死，还不如回大海呢。”龙海涛自言自语地“劝说”着白海豚，并重新兜起它的尾部，再次往大海里拉。虽然明知这是一种推卸责任的行为，可也只好自欺欺人了。不料，他的双脚刚刚踩进大海，已经离去的两只白海豚又鬼使神差地在海湾前方出现了。

“它们一定是来指责我的，”龙海涛放下了手中的白海豚，负疚地朝着大海自言自语地唠叨，“真对不起，我实在是无能为力了！”

那两只白海豚不再理睬龙海涛，它们义无返顾地继续游向海湾，并越过危险线，进入湾口。。。。。。

“别、别再靠近啦，这边危险！”龙海涛不停地挥手示意，并拼命将受伤的白海豚推向大海。

进入海湾的白海豚全然不顾龙海涛的劝阻，继续向前游来，接近滩涂时，冲在前头的大海豚奋不顾身地往上一跃，也在海滩上搁浅了。不偏不倚，就躺在了前一只受伤同伴的身边。

海湾里又传来一阵哀鸣，声音显得十分稚嫩，这是另一只白海豚发出的。它看上去体型较小，像只没有成熟的幼豚，也在效仿大海豚那样跃跃欲试，可毕竟有些胆怯，刚刚接近滩涂又缩头缩脑地退了回去。

“别、别傻，别这样。”龙海涛顾不上抹去脸上的海水，拼命挥动胳膊，试图制止幼豚的愚蠢行为，可是没用。犹豫的小海豚克服了内心的胆怯，勇敢地汇进了迎面而来的一股潮头，在浪花的裹挟下，终于冲上了滩涂。搁浅的位置离两只大海豚要远一些。

海滩上并排躺着三只白海豚，三只！

龙海涛震惊了，他努力镇定一下情绪，围着三只“自杀”海豚转了一圈。和受伤的白海豚相比，后一只冲滩的大海豚身材略小，体型修长，看上去显得玲珑妩媚，大概是一只雌海豚。它的前吻下方有个明显的黑斑，让人联想到少女下巴上的“美人痣”。最后冲摊的那只身材更小，一上岸就拼命往雌海豚的身边挪动，像在寻求着呵护，显然是只未成年的幼豚。“这大概是一家子吧。”龙海涛思忖着。

他对后来冲摊的两只白海豚检查了一番，发现都没有受伤，这更引发了龙海涛丰富的联想。他猜测，那只有颗“美人痣”的准是只母海豚，是为了“殉情”才冲滩的，当然，也可能是在向龙海涛的失信行为“抗议”。那只幼海豚则是这对大海豚的“爱情结晶”，看到自己的父母如此“英勇”，也就稀里糊涂地“前仆后继”了。

真惨！全家“自杀”，一个原本美满的白海豚之家。

龙海涛为海豚一家生死与共的亲情所震憾，也对这些珍贵海兽的自杀行为感动悲哀。要是看着这些珍贵的海兽在自己面前死去，他在良心上是一辈子也得不到安宁的。

望着脱水后在滩涂上不停挣扎的白海豚，龙海涛决心尽力拯救。他俯下身去，先将“殉情”的母海豚拖进大海。可刚一转身，入水后的母海豚又冲上了海滩。他又去拖小海豚，照样没用。经过一番折腾，龙海涛终于明白，他这样做是白费的——如果冲滩的海豚抱定必死的决心，人类是无能为力的。看着白海豚一家的悲哀，龙海涛胸中涌出一种“剪不断理还乱”的情感。

宫静娴是龙海涛的女友，近来她一直闷闷不乐，前些日子的情景历历在目，她感觉遭受到前所未有的污辱。

她是在三年前，由北京广播学院毕业后分配进了福建电视台。面对竞争激烈的就业形势，来自小城镇的宫静娴颇为自足，她从小的理想就是当个名主持人，现在终于美梦成真。遗憾的是，台里留给她的位置是气象小姐，也就是报个刮风下雨什么的。正式上岗前必须试镜，宫静娴不敢“轻敌”，这毕竟是她的第一次“亮相”，从前一天的晚上开始，她就将播音稿读得滚瓜烂熟。

试镜按照实拍程序进行，播音员站在气象挂图前，面对摄像机镜头直接播音。这种要求难度很大，大学里训练播音员是面对镜头直接“讲话”，现在要边讲边看图。初次上阵的宫静娴显得手忙脚乱，顾了看图，顾不上播音，张口就出了一个笑话：“近来由于厄、厄诺尔尼现象的影响。。。。。。”

评委席上一阵讪笑。

宫静娴意识到自己出错，赶紧重看一眼播音稿，红着脸纠正道：“对不起，是厄瓜多尔现象。。。。。。”

这回是哄堂大笑，有的评委连眼泪都笑出来了。

宫静娴再没勇气看播音稿，刚才居然把气象术语误念成南美洲的国名，日后肯定被当做笑柄，她的脑袋一片空白，茫然无措地呆站着，担心人们把她从电视台里轰出去！

“对不起，播音稿是我写的，可能字迹太潦草了。”评委席上有个人站了起来，笑声停止了，评委的目光一起转向了右后方的角落。发言的也是一位评委，看上去十分年轻，他向宫静娴点点头，一板一眼地订正道：“这里应该读作厄尔尼诺现象。”

年轻评委吐字清晰，态度平和，恰似给宫静娴注射了一针镇静剂，气象小姐声音哽咽地重复了一句：“厄尔尼诺现象。”

“对，厄尔尼诺现象，又被称作‘圣婴’。”年轻评委面带微笑地解释道：“这是来自秘鲁的一股太平洋暖海流。”

“那为什么会叫圣婴呢？”宫静娴一时好奇，竟忘了自己身处的环境。

“请播音员完成好试读任务。”主评委不满地用铅笔敲击桌面。

宫静娴吐了吐舌头，镇定精神继续播音，终于顺利地通过了试读关。

关键时刻拉自己一把的年轻评委在她心目中留下了深刻印象。事后，宫静娴了解到，他叫龙海涛，是以气象台技术顾问的身份被特邀参加评委工作的。龙海涛毕业于名牌大学——南京气象学院，毕业论文曾获得青年科技奖。在学期间，就用“气象服务”的资金购得一辆新式奥迪，被称为还没拿到学位的“气象富翁”。小伙子睿智深思，前程远大，分配时被几家重点科研单位竞相争夺。囿于乡情，这位气象“新星”选择了福建气象台。

因工作关系，气象专家和气象小姐天天见面，龙海涛要在技术上负责把关。下班之后，宫静娴总会找出种种理由延长工作时间，什么“提高气象业务水平”啦，什么“研究播音效果”啦。。。。。。

龙海涛不好打击气象小姐的“敬业精神”，再说，这张每天都出现在屏幕上的脸蛋十分赏心悦目，哪个小伙子不愿意就近欣赏？久之，主动的“加班”渐渐演变成甜蜜的约会。每逢周末，这对搭档就先后溜出办公室，直奔后山的风景区，那里有一处秘密约会点。用宫静娴的话说，叫“两个人的车站”，因为她特别喜欢同名的老苏联电影。“车站”十分隐蔽，“爱情专列”一旦驶进，再难有第三者窥视他们的秘密。

可是，爱情火焰在“两个人的车站”里燃烧了三年，却始终只能“预热”屁股下的石凳。宫静娴意识到，是龙海涛在控制着“火候”，只要两人的情感酝酿到危险的“临界点”，他就要变着法子下一场“及时雨”。起初，宫静娴还对小伙子的理智心怀感激，后来就慢慢犯起了嘀咕。

那是一个月明星稀的夜晚，“车站”四周一片静寂。

厮磨三年的“老恋人”从月上柳梢到夜半三更，情话谈了八斗，鸳梦温过五巡，就连偷听的明月都含羞躲进了天边的云朵，近在咫尺的龙海涛还在漫无边际地神侃着“小时候的故事”。

宫静娴早已听得耳朵起茧，她正期待的是即将发生的“青春期的故事”。

“海涛，你。。。。。。”宫静娴深情地凝视着龙海涛，任何一位情人都能读懂这种眼神中包容的全部含义。

“静娴，我。。。。。。”龙海涛的目光又一次心虚地避开了，“我希望下次还在这里和你见面。”

宫静娴一愣，她知道，自己的情人又要“釜底抽薪”了。

“我们换个约会地点吧，比方说，在西湖公园。”气象小姐想要前进一步——只要走出“两个人的车站”，气象小姐和气象先生的恋情也就是大白于天下了。

“这里不是很好吗？”小伙子偏偏没有“上当受骗”。

“我也不想更换地点。”宫静娴赌气地扭过头去——三年多了，由于龙海涛的坚持，他们才一直在这个“秘密联络点”里进行“地下工作”，给多彩的青春蒙上一层枯燥的色彩。

“别摆出一副‘晴转多云’的脸色好不好？”龙海涛看透了宫静娴的心思，再一次在情人的耳边吹拂起“春风”，“静娴，你是个公众人物，天天在银屏前和观众见面，咱俩走在大街上，要碰上个打招呼的陌生人，请求签名留念什么的。。。。。。”

“气象小姐可没有‘追星族’。”宫静娴不为所动。

“可谁都认得你呀，一旦传出风声，‘包打听’要是下一场‘晴天冰雹’的话。。。。。。”

“你倒真会杞人忧天，”宫静娴反唇相讥，“冰雹就冰雹，又能砸坏什么？”

“要不，咱俩还是分手吧，我这人。。。。。。”龙海涛感到惭愧，在直爽的姑娘面前再难继续编造谎言。

“瞧你，谁也没有催你的意思呀。”姑娘的心却又软了下来。

“那好，”龙海涛摆出一副豁出去的样子，“咱们今天就上大街，手搀手。”

宫静娴“扑哧”笑了。

“真是个书呆子，”她拍一下龙海涛的肩膀，“讨厌。”

“马拉松”式的约会持续了三年，始终保持在若即若离的状态上，宫静娴终于失去了耐性，决心要对方明确表态。

今天，机会终于来了——宫静娴听到一个消息：龙海涛即将乖坐科学考察船“东方号”赴南极太平洋进行海洋气候的科学考察。此行至少半年，除了寂寞艰苦的海上生活之外，还可能遇上不测。而龙海涛的父亲，一位颇有成就的科学家就是在进行海上考察时不幸遇难的。因此，对一位离家远行的探险者来说，最想得到的不就是爱的承诺吗？假如龙海涛在临出发前还不愿意最后“摊牌”，那只能证明他的心里另有所爱，至少，可以断言他缺乏诚意。因此，宫静娴将今晚的约会当成一块爱情的“试金石”。

“今晚，就在今晚，不行拉倒。”她下了狠心。

海摊上。

当龙海涛近乎绝望的时候，那只“闭目等死”的公海豚突然睁开眼皮，瞳孔中放射出一股强烈的生命之光。随即，从它的喉咙深处发出一种“咕吱、咕吱”的声音，似乎在劝说自己的爱妻放弃“殉情”的努力。母海豚浑身一震，也发出了“咕吱、咕吱”的回应。

“哈，有门，终于感动上帝了。”龙海涛惊喜地倾听着白海豚夫妻间的“情话”，祈祷奇迹将会出现。

然而，虽经公海豚的苦苦“劝说”，母海豚并没有改变主意，它竭力向受伤的公海豚靠拢，甚至翻转身，闭上双眼，就连先前的挣扎也停止了。龙海涛痛苦地捂住脸，看来，母海豚死心塌地要和深爱的恋人一起等待死神的降临了。这时，他发现那只在海滩上挣扎的幼豚也在拼命挪动身躯，向着离自己还有十米之遥的双亲爬去。

“怎么，连死都要挨在一起吗？”龙海涛念叨了一句，痛心地目送小海豚爬向等待着死亡的双亲。它爬得很艰难，因为这是一段通往死亡的悲惨之路。

然而，龙海涛发现自己这一回错了，小海豚并非赶去送死，它一靠近母海豚，就伸出了肉鼓鼓的粉红色短吻，在妈妈的肚子上乱拱。哈，原来这是一只嗷嗷待哺的小海豚，经过这一番折腾，显然早已饿了，它是赶去找奶吃的。小海豚终于拱到妈妈发账的乳房，嘴里含糊不清地发出一阵惊喜的低号，一咬住乳头，就拼命吮吸起来。。。。。。

母海豚一阵抽搐，蛰伏在心底的母性苏醒了。它睁开眼皮，慈爱地凝视着正在吮吸奶水的幼豚，伸出自己的长吻在爱子的身上四处亲吻着，目光变得柔和而又安宁。躺在旁边的公海豚欣慰地“咕吱”几声，平静地闭上了眼睛。

龙海涛被面前的一幕深深打动了，眼中流出了激动的泪水。

吸饱乳汁的幼豚心满意足地匍匐在海滩上，母海豚恋恋不舍地看一眼爱子，又瞥一眼身边的伴侣。这时，公海豚显得十分烦躁，它看看幼豚，又看看大海，深沉而又恼怒地低声吼叫着，像在责备着“殉情母豚”的固执和短见。母海豚负疚地避开了公海豚的责难，目光重新投向了浩瀚无垠的大海。

对动物来说，生存毕竟是第一重要的！

龙海涛意识到母海豚开始回心转意了，他不失时机地先把幼豚推进波涛，然后再帮着母海豚回归大海。这一回，母海豚不再坚持冲滩自杀了，它依依不舍地向着受难的公海豚投去眷恋的一瞥，然后才领着那只幼豚，离开了海湾，向着大海的深处游去了。

龙海涛这才松了一口气，他看一眼躺在身边的公海豚，它早已无力地闭上了眼睛。

（二）非常网友

那天，出门前，宫静娴着实将自己打扮了一番。她上身罩一件低开领粉红色短袖衫，腰间系一条深绿色小碎花短裙；乳白色丝袜包裹着匀称修长的大腿，镶金边腰带紧勒出婀娜挺拔的身姿。镜中的那位气象小姐真是光彩夺目、楚楚动人。

“小姐，这里是气象台。”门房老林头拦住她。

“连我也不认识啦？老林头。”宫静娴微笑着反问。

“哎呀，是小宫呀？！你今天真是太。。。。。。”

“太什么？”

“太。。。。。。”

“太难看了？”宫静娴故意讲了句反话。

“不、不，是太水（注：当地土话，漂亮的意思）了。”老林头慌忙纠正——今晚宫静娴的打扮实在是太漂亮了，难怪自己认错了人。印象中，出镜率极高的宫小姐无论上班下班，永远是一身朴素大方的职业女性打扮。

宫静娴抿着嘴笑，从老林头的表情里，她的虚荣心得到了充分的满足。

“小宫，你、你今晚还要工作？”老林头疑惑地问。

“嗯，周末加班。”宫静娴脸颊上莫名其妙地泛起一阵红潮，她不想再和老头啰唆下去，应付着答应一句，就低下头，匆匆而过。她还是第一次说谎，心里忐忑不安，今晚她真实的目的是来约会，作为“气象小姐”，她的举动引人注目，宫静娴不想招来社会上的闲话。

一进大门，宫静娴直奔气象台后门而去，那里通向福州的乌山风景区。

穿过气象台之字形的上山通道，四处静悄悄的。皎洁的明月只差一点就圆了，宫静娴想，这是个好兆头，她和龙海涛的事也像这月亮一样，差一点就要“圆”了。

跨过风景区的圆形大门，从“先署亭”下山的石径拐过一个弯，就能看见唐代大书法家李阳冰刻于山崖之上的巨幅篆书碑铭，碑铭下边有张石凳，石凳北面有个隐蔽的山洞，那儿就是“两个人的车站”。

石凳上早就坐着一个人。瞥一眼那熟悉的背影，宫静娴就认出是龙海涛，她努力平静一下那颗狂跳的心，从口袋里掏出一面小圆镜，想再对自己的相貌作一番修饰，石凳上的那个人已经站起身来了。

“静娴，今天你真漂亮。”龙海涛的眼神里忽闪着捉摸不定的爱意。

“‘女为悦已者容’嘛。”

“这么说，我应该‘士为知己者死’啰？”

“不许你说死‘死’字！”宫静娴大惊失色，忙伸手捂住了龙海涛的嘴。

“你是怎么了？静娴。”

“我知道，你要参加南太平洋考察，这么说犯忌讳！”

“你听谁说的？”龙海涛有些诧异。

“你的事别想瞒过我，”宫静娴得意地瞟了龙海涛一眼，“跟我说说这次考察。”

“你想听这个？”龙海涛感到意外。

“想听，你的事我都想听。”宫静娴抿着嘴笑。

“是这么回事，”龙海涛咽了一口唾沫，正经八百地讲解起来，“为使世界各国的气象机构共享信息，全球气象组织成立了一个国际信息库，按时输入气象信息。这些信息是由分布在世界各地的1.2万个气象站，每天放飞的700多个探空气球、几百个固定浮标、7000多艘商船以及飞机和卫星分别采集到的。。。。。。”

“你能不能简单一些？”宫静娴不耐烦地打断了龙海涛的叙述。

“别急，就要讲到点子上了，”龙海涛意犹未尽，“可是，现在全球气象信息的采集还有一些空白点，比如非洲腹地及南太平洋的一些岛屿和海区，这些空白点给全球，尤其是我国沿海地区的气象预报，特别是中长期的气象预报造成很大的困难。计划中的这次远航就是要建立新点，填补空白。远航的目的地就是南太平洋。。。。。。”

“我知道这次远航的意义。我最关心的，是你在临行前的愿望。”

“愿望？愿望就是填补空白呀。”

“呆子，我是问你最想得到什么？”宫静娴扬起头，静静凝视着出征前的“壮士”，目光中柔情似水——她期待着龙海涛的反应。

“最想得到什么？”龙海涛沉吟着，他好像没有足够的心理准备。

“怎么，你还要。。。。。。”宫静娴微微张开了鲜红的双唇，慢慢地闭上了眼睛。

“静娴。。。。。。”长久压抑的情感终于迸发出来，一阵冲动，龙海涛将宫静娴拥入了怀中。

宫静娴没有拒绝，无力地倚靠在龙海涛的臂弯里，静静地享受着那份爱意带来的激情和甜蜜。可当姑娘那火一样滚烫的嘴唇向着龙海涛贴近时，他的眼中忽然闪过了一丝惊惶和迷惘。“不！静娴，”龙海涛伸出手，隔在了自己的嘴唇前面，“你让我再想想。”

就像一根细细的针尖挑破了充足气的探空气球，宫静娴的心一下子冷了下来。

“能告诉我吗，这是为什么？”

“对不起，静娴。。。。。。”

“三年了，你我还不能够互相了解吗？”

“你不完全了解我。”

“你还有事瞒着我？！”宫静娴感到很委屈。

“这事不好说。”

“难道，三年的约会，还不能换取一份‘感情通报’？”宫静娴的目光里满含着哀怨。

“好吧，我说，”强烈的内疚冲开了龙海涛的心扉，“这个秘密原本只属于两个人，你是第三个知道的。”

“我会保守秘密。”巨大的信任冲淡了恋情受挫的痛苦。

“我心里还有一个人。”

“呀，果然如此。。。。。。”

“它叫Snoopy。”

“什么？Snoopy，一个外国人？美国留学生？”宫静娴心里有点酸。

“不，”龙海涛有点勉强地笑了，“这是我的一个网友，Snoopy是她的网名。”

“什么，网名？”

“是呀，网名，一个代号，就像我留给她的网名叫Garfield一样。”

“Garfield？Snoopy？好熟悉的名字。”

“Snoopy是美国卡通《花生豆》中那条卡通狗的名字，而Garifield就是大名鼎鼎的加菲猫。”

“好嘛，一对冤家。”宫静娴苦笑一声，“那么，这个Snoopy住在什么地方？”

“台北。”

“她长得怎么样？比我漂亮？”宫静娴的内心打翻了五味瓶。

“不知道，我连Snoopy是男是女都还没弄清楚呢。”龙海涛十分尴尬。

“什么？连男女都没搞清楚？你在耍我。”

“这是真的。”龙海涛诚恳地看着宫静娴，“三年前，几乎在认识你的同时，我就跟Snoopy在网上初次相遇。可是，过了三年，我对Snoopy的年龄和性别仍然一无所知。”

“可你迷上了这个只有网名的情人，就连和我约会时也想着她？”宫静娴感到难以置信。

“静娴，我也不知道为什么，希望你能理解，人有的时候是很矛盾的。”

“我不能理解！”

“我不了解Snoopy的性别和年龄，可跟它网上通话的时间却比约会的时间多得多。一有心事我就会向Snoopy诉说，一有快乐就会想到和Snoopy分享。当然，我也常常会感到困惑，这Snoopy有时会像一个慈祥的父亲，有时又会像一个多情的女孩。。。。。。”

“什么乱七八糟的呀！”宫静娴尖叫起来，“你没出毛病吧？”

“哎，跟你一下子说不清楚，总之，我和Snoopy的感情无法轻易割舍呀！”

“天啊，我这个大活人就坐在你的身边，整整约会了三年，”宫静娴再也无法忍耐了，“可今晚你告诉我，你在苦恋着一个影子，一个网名，一只莫名其妙的卡通狗！还什么一会像‘父亲’，一会像‘女孩’；又是什么感情无法割舍，真烦死了。”

“对不起，真是对不起了。”龙海涛感到无地自容。

“算啦，”看到龙海涛那副狼狈相，宫静娴的心又软了，她叹口气，“我想，你还是回到现实生活里来吧。”

“静娴，你是知道的，”龙海涛为难地说，“我迷恋电脑，宁可躲进网络这个避风港里。”

“可你也得把这个港口勘查清楚呀。”

“这没法子，”龙海涛耸耸肩，“我和Snoopy是有约定的：除非两岸统一，否则决不揭开彼此的面纱。”

“你让我陪着你等待统一？！”

“说不定明天就发表统一公报呢。”

“嘿，我说海涛哥，”宫静娴悻悻地挖苦道，“今天你扔给我一张冷板凳，明天领回家的可别是个老太太！”

“那我就找Snoopy赔偿青春损失费，然后带上这笔钱和你一起去台湾旅游。”龙海涛让情人碰了个软钉子。

“海涛，带着这样的承诺去南太平洋冒险，你不觉得太残酷了吗？”宫静娴怀着最后一丝希望来拯救这个不可理喻的“电脑呆子”。

“不会的，静娴，原先预定的南太平洋考察计划现在推迟了。”

昏黄的月亮升上夜空，静静地散发出惨淡的寒光，月光洒在白海豚银灰色的皮肤上，渗出了丝丝幽蓝，就像点燃的点点磷火。龙海涛靠在海滩的礁石上，看着受伤的白海豚，它已脱离大海多时，显得更加虚弱了。为了让危难之中的朋友减少失水，龙海涛每隔一段间隙就要将双臂伸进大海，朝白海豚身上不停地泼水。龙海涛也曾想着开车去邻近的村落找帮手，可天色已晚，再说要是离开的话，白海豚很可能会因失水过度而死亡。长时间的泼水让人异常疲惫，他无力地靠在了黑色礁岩上，咸腥的海风吹拂起额前沾湿的鬓发，今晚只能陪伴这陌生的朋友度过漫漫长夜了。

海湾的那边隐约传来海豚的号鸣，像是白海豚母子的声声问候，龙海涛心头一热，仿佛这群白海豚已将他接纳为家庭的一名成员了。他忽发奇想，自言自语地说道：“对，我该给这家白海豚起上名字，母海豚叫‘美人痣’，小海豚呢？叫‘小白’，这公海豚，叫什么呢？”龙海涛突然想起海兽团的那只海豚明星叫“格格”，下意识里，他认为公海豚至少要有个与格格相称的名字，“布库”—— 两个字突然跳进了脑海，"对，你就叫‘布库’好了，布库。”

龙海涛对自己起的这些名字很满意，轻轻叫唤着身边的白海豚：“布库，布库，你就叫布库了。”

可布库没有反应，龙海涛关切地看了它一眼，感动布库的目光正在暗淡下去，他摸了摸布库的躯体，皮肤滚烫，隐约像是包着一团火。龙海涛一阵心酸，想到自己的伙伴正在炼狱中受煎熬，就咬紧牙关，重新淌进大海。海水冰凉彻骨，龙海涛不由自主地打了个寒噤，但他没有退却，而是用力挥动胳膊，将海水泼洒到布库的身上。就像注入了一针强心剂，垂死的白海豚又重新睁开了眼睛，感激地望着自己的“恩人”。

不觉间淅淅沥沥地下起小雨来，龙海涛全身都被雨水淋湿了，但他也庆幸失水的布库因此能够减轻一些痛苦，自己也乘机能得到一点休息——长时间的泼水早使双臂近乎麻木了。目睹布库一家的生死别离，龙海涛想了许多，他想起宫静娴，也想起了始终未曾谋面的非常网友Snoopy。

龙海涛是在互联网上和Snoopy相识的。三年前的一天，刚刚参加工作的龙海涛漫无目的地在网上神游，无意中遇上了一个新设的网上俱乐部，里边的网友们正在讨论“气象话题”：“厄尔尼诺和拉尼娜对世界气象造成的重要影响。”年轻的气象专家正中下怀，随即加盟其中。龙海涛旁征博引，振振有辞，特别提到了利用厄尔尼诺现象研究台风灾害的最新学术观点。

以往，发端于热带海洋的厄尔尼诺现象对中国气象的影响并不显著，可这些年全球气候不断升温，厄尔尼诺带来的灾难殃及全球，中国同样未能幸免。将厄尔尼诺现象当成台风测报的一项依据，本是龙海涛的母亲杨泉青教授最先提出的气象理论。在传统的台风预报中，一般不考虑厄尔尼诺因素。杨泉青却认为，厄尔尼诺的到来促成了热带海洋风暴的形成，并生成了新一轮的台风。随着厄尔尼诺现象的逐年加剧，在预测台风时不能不考虑到厄尔尼诺现象的重要因素。这只是一种尚未得到证明的假说，叙述这种观点的论文也没有在气象学界引起多大重视。然而，最先了解这种观点的龙海涛却是母亲的支持者，他不仅继承和发展了母亲的理论，并成功地运用于气象预报的实践。所以他的观点引起了几个网上讨论者的浓厚兴趣。

“我想，对于世界气象学界来说，厄尔尼诺现象的研究是20世纪最重大的一项成果，也是21世纪最值得关注的一个焦点。”龙海涛结束了自己的“网上演讲”。

“我不同意这位‘气象专家’的意见。”就在这时，忽然“挤”进来一个不速之客，与龙海涛唱起了反调：

“世界各地每年都会发生气候异常，造成几十起、甚至上百起重大气象灾害，难道都能将原因归罪于厄尔尼诺吗？”

“比如，1970年11月13日一起特大热带气旋登陆孟加拉国，30万人死于这场天灾，有个海岛上的16万居民全部遇难，成为近代气象史上最严重的一次灾害，但这一年并非厄尔尼诺年。”

“1927——1937年间厄尔尼诺没有降临，可中国不是大涝，就是大旱，加上军阀混战，单单饿死的就有一千七百多万人。1965年是厄尔尼诺年，中国大陆却是好年景。1990年不是厄尔尼诺年，这一年的五起台风七次登陆福建省。诸如此类的例子还可以举出许多，总之，现在还无法科学地断言厄尔尼诺一定会带来什么气候上的变化。”

“可厄尔尼诺在世界范围内造成的重大灾难已成为气象界的共识，即便远离厄尔尼诺发生地的中国同样不能幸免呀。”龙海涛反驳道。

“现在的人们都有些谈虎色变了，”“不速之客”打断了龙海涛，“就说震惊世界的1998年大陆洪涝灾害吧，据大陆中央气象研究中心主任的说法，其主要原因是副热带高气压，也就是大气环流异常造成的，他并没有提到厄尔尼诺。。。。。。”

“大陆？”龙海涛一听这种提法，立即敏感地意识到“不速之客”很可能来自台湾，立即言辞激烈地辩解道：“别忘了，1998年是厄尔尼诺年，正是因为海洋增温影响到了副热带高气压。”

“引起大气环流异常的基本因素是气温变化，大气变暖，气温升高。比方说，是温室效应造成了大气环流异常，并非是厄尔尼诺的‘罪过’。”“不速之客”提出了新的“论据”。

“不能这么说，海洋具有很大的热惯性，海温变化对长期天气和气候的影响是不容忽视的。热带海洋是接收太阳辐射最多的区域，在全球能量收支中居于特殊地位，这正是厄尔尼诺集中表现的区域。也同样是影响到副热带高气压生成的重要区域。”

文章编号: 17edb8a0d67e7cc29400313ed77b41d1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 雪球 -  (新体育中心“最难一关”,过了!项目将进入幕墙、屋面施工) 2022-02-16 风财讯   风财讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/1248169152/211570441

来源： 海西晨报

建设中的白鹭体育场造型独特。

记者昨日从厦门市建设局获悉，不久前，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。

据悉，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。

厦门市建设工程质量安全站相关人士介绍，2021年下半年以来，厦门新体育中心建设克服疫情影响，加速推进工程进展。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。

据悉，白鹭体育场造型独特，尤其是屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高。此次体育场屋盖钢结构的卸载工作历时3天，整个卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定，监测数据正常。

文章编号: ab5df7affd9ad650876856ebc75b5a2b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 去哪儿 -  (看完《开端》大结局，我更想去厦门了！) 2022-01-27 热门游记   格林全球走一遍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://travel.qunar.com/youji/7722251

出发日期/2022/01/27

天数/3天

人均费用/500元

人物/三五好友

玩法/短途周末骑行海滨海岛春节踏春

前言

说说这次旅行

小年夜，年度黑马《开端》迎来了大结局。

这是部&ldquo;无限流&rdquo;题材的悬疑剧，仅有15集，豆瓣网上评分8.2，播放量已达13.4亿。

它主要讲述的是游戏架构师肖鹤云（白敬亭饰）和大三学生李诗情（赵今麦饰）在遭遇公交车爆炸后&ldquo;死而复生&rdquo;，不断回到公交车爆炸前，一次次陷入时间循环，二人并肩作战，努力阻止爆炸、打破时间循环的故事。

如今，《开端》就已引爆各大社交平台，5天超300次热搜，朋友圈里甚至出现人传人的现象。不少网友抱着将信将疑的态度去追剧，结果一口气刷完，根本停不下来。

甚至还出现了&ldquo;开端后遗症&rdquo;，剧中的&ldquo;卡农&rdquo;铃声，也继《隐秘的角落》的&ldquo;小白船&rdquo;和《扫黑风暴》的&ldquo;祝你平安&rdquo;后，成为新一轮的&ldquo;噩梦BGM&rdquo;。

观众们沉迷于烧脑的剧情，为每一位乘客&ldquo;接地气&rdquo;的故事动容。此外，与以往悬疑剧最爱在重庆取景不同，《开端》剧中满是清新明丽的海滨风光。

相信不少小伙伴已经看出，剧情所在地&ldquo;嘉林市&rdquo;就是有着&ldquo;鹭岛&rdquo;之称的厦门。

提及厦门，大家都很熟悉，她早已凭借清新文艺的独特气质深入人心。

不过，拍摄取景地并没有选择出名的鼓浪屿、曾厝安、中山路、厦门大学、芙蓉隧道&hellip;&hellip;而是向我们打开了另一种厦门。

住宿

推荐酒店：格菲厦门大学环岛路酒店

酒店毗邻千年古刹南普陀寺，与百年名校厦门大学直线距离不到100米。从酒店出发，可轻松步行至南普陀寺、厦门大学、环岛路沙滩、演武大桥观景平台、世贸海峡大厦（双子塔）、猫街、沙坡尾、华侨博物馆，与美丽的鼓浪屿隔海相望。乘车前往中山路步行街、胡里山炮台、曾厝埯、万石植物园等景点均在5-10分钟路程，交通十分便利。

海沧大桥

开篇的第一个镜头，从天空俯瞰的大桥是厦门最具辨识度的桥梁之一dash;dash;海沧大桥。

海沧大桥位于厦门西海域之上，是厦门本岛通往海沧区的一座内海湾大桥，桥梁造型优美流畅，从本岛的海湾公园遥看大桥角度最佳，在夕阳与夜景下尤其好看。

杏林大桥

镜头拉远，紧接着出现的就是另一座跨海桥梁dash;dash;杏林大桥。

杏林大桥是厦门最长的跨海大桥，桥型采用双驼峰设计，站在桥头远望另一端，可以看到桥面呈波浪式起伏。而驼峰处两侧还设立了观景台，登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾尽收眼底；海沧大桥、海堤、厦门大桥、集美大桥次第延伸，一览无余。

山海健康步道

两位主角第一次被警察找到之前，是在山海健康步道上边走边复盘之前循环的时间线。

山海健康步道有着&ldquo;最美步道&rdquo;之称，它起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，将厦门的八山三水巧妙的串联其中，是贯穿厦门岛东西部的山海步行通廊。主线全长23公里，据说全程走下来需要8个小时。

住宿

推荐酒店：格雅厦门市观音山会展中心海景酒店

酒店毗邻观音山梦幻海岸度假区及沙雕文化公园，步行5分钟即可到达海边，白天可以体验海风轻拂与浪追逐；夜间可以体验沙滩烧烤和帐蓬露营；背靠厦门最集中的观音山商务中心写字楼群，往左1公里可以通向厦门国际会展中心和香山游艇码头，往右1公里可以到达五通码头和五缘湾。

五缘湾

第四集开始，主角因为是否应该报警而产生分歧，争吵时所在的公园，是在五缘湾一带拍摄的。他们扶着栏杆眺望远方，镜头远处就是五缘大桥。桥的下方，还有座郑成功雕像。

从主角视角看到的白色帆状房顶建筑，则是大桥旁的五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，可以前来体验一次帆船航海，运气好的话还能看见白海豚。

在五缘湾旁还有座厦门最大的公园dash;dash;五缘湾湿地公园，面积相当于半个鼓浪屿，被誉为&ldquo;城市绿肺&rdquo;。每年3月，大批的白鹭会在此筑巢、繁殖。

华美空间

第五集中，一间咖啡馆成为了主角的秘密据点，如同名字&ldquo;锅炉咖啡&rdquo;一样，整个空间充斥着工业风。它由锅炉房改建而成，保留了旧厂房的肌理，四周斑驳的墙壁和水泥地，增添了独特的时代气息，成为众多文艺青年心中的乌托邦。

而锅炉咖啡所在的创意园就是厦门的华美空间，也是主角肖云鹤与合伙人争论游戏设计的地方。

住宿

推荐酒店：格林东方福建厦门火车站明发商业广场酒店

酒店地处嘉禾-莲花-富山-火车站休闲娱乐购物商圈，周边配套齐全。交通四通八达，地铁1号线、公交车站，快速公交车站点出门即到。距厦门火车站1.8公里，前往中山路、轮渡、南普陀等旅游景区、国际会展中心及机场，地理位置优越，交通便捷。

海沧大道

《开端》中令人印象深刻的中二少年&ldquo;卢iddot;猫之使徒iddot;哮喘征服者iddot;被光选中的人iddot;笛&rdquo;上车的地点&ldquo;沿江东路站&rdquo;，实际为海沧大道泰地站。

卢笛、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园，它是厦门最长的带状公园，可以远眺海沧大桥。

东荣广场

不知道有多少人被高压锅阿姨冷漠的表情和让人不寒而栗的眼神吓出阴影？

剧中，她抱着装有炸弹的高压锅上车，上车所在的&ldquo;港务新村站&rdquo;实际是海山东荣广场站。

附近还有极具烟火气的东荣社区，八九十年代的社区街道风格，满足影视剧年代感取景需求，也是众多摄影爱好者的取景地，非常出片~

住宿

推荐酒店：格林东方福建厦门中山路步行街酒店

酒店临近骑楼商业CBD和历史风貌的闽南文化街区，西邻著名的鼓浪屿景区，南有厦门大学、南普陀寺等景点；出则繁华，入则宁静。酒店200米有公交车站，步行3分钟即可抵达地铁1号线镇海路始发站3B出入口，再直达厦门北站；距离厦门火车站仅15分钟车程，机场30分钟车程，出行极为便利。

后记

看完剧中的场景，不少人可能会忍不住感叹：这还是我认识的厦门吗？

更想走主角们走过的路，回到那熟悉的场景&hellip;&hellip;

无论是你印象中的厦门，还是剧中的厦门，都是我们爱着的袅袅烟火气息的厦门。

这里一年四季温暖如春，海风穿过整个城市，温软而潮湿；这里有很多你不曾尝过的特色美食，不曾到达的秘境风景，有待你前来探索。

你追《开端》了吗？不妨跟着《开端》一起，重新认识厦门一次。

文章编号: 7a7313a3b25b2c079e415aa2a15555ce
-----------------------------------------------------------------------------

18. 百度贴吧 -  (【星辰大海】福建云霄:数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”) 2022-01-22 引领视界吧   感觉累hot的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7702966745

【星辰大海】福建云霄：数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”

来源：人民网-福建频道

位于福建省漳州市云霄县的漳江口红树林国家级自然保护区一派郁郁葱葱景象。方维摄

暮冬，位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口一派郁郁葱葱景象。海风拂过，不计其数的水鸟“翩翩起舞”，俨然一副天堂景象。

这一切，都得益于生长于此的数百公顷红树林——哺育生物、防风固堤、净化海水。

像往常一样，在这里工作了20多年的护林员吴秋城每天先是在全屏幕监控室查看红树林的长势，随后出门沿着木栈道来回巡查。20多年来，吴秋城对长于此的红树林“如数家珍”，也见证了这里环境的日益改善。

漳江口红树林国家级自然保护区连接陆地和海洋，是鸟类的栖息地。戴园笙摄

漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，曾经这里的红树林生长并非一帆风顺。上世纪70年代，由于看中固定沙滩、保护堤岸的功能，漳江口引进外来物种互花米草。没成想，繁殖能力强劲的互花米草在各沿海滩涂中蔓延，由此红树林生长环境遭受破坏。“红树林对生长环境要求特别高，容不下半点杂质。受外来物种入侵影响，当时这里的红树林常常青黄不接。”吴秋城回忆道。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘养鱼养虾，挤占红树林空间”“养殖污水、农药残液等直排入江水中”等情况屡见不鲜，水质受到污染。

外来入侵物种与本地居民“讨海”，造成红树林面积缩减、品质下降。“最直观的是这里的生物品种大幅减少。”吴秋城说。

保护，刻不容缓。

在漳江口红树林国家级自然保护区，多种水鸟在红树林中栖息。戴园笙摄

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，保护面积2360公顷，划定核心区700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷，分级保护、严格管控。2008年2月，漳江口红树林国家级自然保护区被列入《国际重要湿地目录》，成为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地，保护更为紧迫。近年来，在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

此外，为了修复现有的红树林，保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，而针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。2019年以来，保护区累计投入150多万元，完成外来入侵物种除治，实施红树林人工造林及促进红树林天然更新，红树林面积不断扩大。

水鸟在漳江口红树林国家级自然保护区“翩翩起舞”。戴园笙摄

“这几年，保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。”吴秋城介绍，如今，保护区内栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。

最让吴秋城按奈不住兴奋的是，2020年—2021年越冬期，在保护区范围内同步调查到全球最濒危的鸟类之一、有“鸟类中的大熊猫”之称的黑脸琵鹭数量达20多只。这是迄今为止保护区观测到黑脸琵鹭数量的最高纪录，并且该鸟类在保护区停留的时间连年增长。

2020年—2021年越冬期，在漳江口红树林国家级自然保护区同步观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭数量达20多只。方维摄

“以前在保护区内也会零星发现黑脸琵鹭。从观测记录来讲，同步观测到20多只黑脸琵鹭，却是非常难得。”长期在保护区开展科研工作的厦门大学环境与生态学院博士后张雅棉认为，近年来漳江口保护区的保护和修护工作卓有成效，为鸟类提供了一个重要的栖息地。

环境好了，效益也来了。如今，依托“红树林+”生态品牌效应，“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“漳江口大蚝”等原产地标识成功申报，增加了保护区周边养殖户的收入；与保护区隔江相望的佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，成为“网红打卡地”；一锅“螃蟹饭”招揽四方游客……

（侵删）

文章编号: 93148ac6c940bce7c22dd104a90b6e04
-----------------------------------------------------------------------------

19. 雪球 -  (2021年厦门111个省重点在建项目投资完成率全省第一) 2022-01-21 风财讯   风财讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/1248169152/209601080

来源： 海西晨报

昨日，厦门市发改委发布通报称，2021年，我市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元，实际完成投资805.4亿元，超同期计划投资167.6亿元，完成年度计划投资的126.3%，超序时进度26.3个百分点，投资完成率排名全省第一。

从各行业完成情况来看，产业项目完成投资356.2亿元，超出计划80.7亿元，完成计划投资的129.3%，超出计划29.3个百分点。其中，厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设，厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。

基础设施项目方面，完成投资382.7亿元，超出计划77.6亿元，完成计划投资的125.4%，超出计划25.4个百分点。海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成，厦门滨海东大道(翔安东路—莲河段)路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。

社会事业项目完成投资66.5亿元，超出计划9.4亿元，完成计划投资的116.5%，超出计划16.5个百分点。新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成，华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。

文章编号: 6d36d91d51121f51cb60baccf723c444
-----------------------------------------------------------------------------
