文章总数: 8 篇
==============================

1. 豆瓣网 -  (灰鲸-----作者/须一瓜) 2021-05-06 两百多 关停 天天象棋   monaa

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/224686535/

见面即永别，是一件残忍的事。

灰鲸

作者/须一瓜

晚上吃什么？

简单点吧——哦，曼虹带孩子来参加钢琴比赛。晚上陈远他们要请饭，可能我推不掉。

哪个人？……谁啊？

电话里传来丈夫轻微叹息的声音：我们的班花杨曼虹啊。

妻子点头。电话里看不见她的点头，只传递出意义不明的无语。丈夫说，陈远也有叫你……妻子说，今晚我要去健身。我的年卡快过期了。

丈夫的叹息，变化成一个波澜不兴的深呼吸，浅浅慢慢地吁了出来，他说，好累啊。

妻子有感触地微微点头。电话空白了一会儿，彼此都接收到一种体贴与默契。他们就不再说什么，一起挂了电话。

这是一对平常夫妇。平常的工作、平常的样貌、平常的生活态度、平常的生活品位，经济状态也很平常，儿子上的也是平常的大学。

灰鲸却是不平常的。尤其是西太平洋雌性灰鲸，因为全世界只有三十多头。不比东太平洋灰鲸，西太平洋灰鲸雄雌合计，也不过一百三十多头。作为鲸类研究者，那位妻子的先生，他一直以为这辈子不可能见到灰鲸了。十个月前，那头大灰鲸的尸体横“海”而出时，他的同事小吴触摸著灰鲸布满藤壶的身壁，泪水满眶。他倒没有这么显露的情感，但是，他心里有惆怅：从业二十年，终于见到真身了。从今往后，这辈子，是不可能再看见灰鲸了。他的手掌也在大灰鲸粗糙的皮肤上，情感复杂地摸抚著。二十七吨重灰鲸的体表上，长著当地渔民叫火山口的、学名叫藤壶的小贝类。灰鲸庞大的身躯上，尤其是头胸部，藤壶星罗棋布，这成为灰鲸著名的身体花纹。所有海洋动物、鱼类，恐怕只有灰鲸，能够容忍小贝壳们在自己皮肤上安营扎寨。而灰鲸的天敌，虎鲸，就没有人敢上去太岁头上动土。即使虎鲸不动杀机，它身上黑白两色的色块，足以令人不安。是不是这样，你就对随和的灰鲸印象良好？

其实不是的，谈不上谁好谁坏了。

杨曼虹又问，那么，灰鲸是吃素的？

不不，它吃鲱鱼卵、群游的鱼类，也吃海胆、海星、寄居蟹……

杨曼虹的声音是她全身唯一没有变老的部分。遥想当年，他一听到她的声音，就会掌心出汗，如果，声源就在他身边，汩汩出汗的掌心仿佛连接著滴水泉。他对自己失控的手掌，沮丧胜于尴尬。其实，这有什么呢，但这就是他的沮丧之处：他从来不觉得那是爱，他只是被她天籁般的声腔惊扰了。当然，如果对方即时回访，是可能会演变成小爱情什么的，但对方自然没有。直到岁月流逝，他更确信当年不过是年少易惊罢了。现在，他的掌心已经干涸。很多人事，都不再令他掌心潮湿了。很多人很多事，永远不见也永不想念。大学同学会，他都意兴阑珊，何况高中同学会。接到陈远的电话，说了老家三十年高中首次同学会的策划。陈远兴致高亢地介绍了组织筹划情况，他要他短信发去准确的地址电话，以建立同学通讯录。他觉得这好像是遥远的无聊之事，但他一直点头，说，好，好的。好，好的。

睡觉的时候，他对妻子说，陈远叫你也去呢。他老婆也去。说四个人正好开一辆车。三小时车程也不累。

神经病。妻子咕哝了一声，我又不是你同学！

他知道，妻子一直不喜欢发达嚣张的陈远。

他睡意蒙眬的时候，听到妻子说，还有兴致搞高中会，真是神经病。都是老嘎嘎的大肚汉、黄脸婆，相见不如不见呢……

妻子的话，像闪光灯，一激灵把他从睡眠的沉沦中突然曝光出来，他有吓一跳的感觉，但瞬间又沉沦而去。耳边依稀有声音在叨：他不就是要召集同学们，看看现在他是多么有钱多么成功吗？他那个老婆，天还不冷就穿过膝的貂毛大衣，耳朵吊的、脖子挂的、手腕戴的、指头套的，脚踝圈的，哎呀，这人就是个移动当铺，见一次烦一次……

声音像远方的雾气，缥缈迤逦，他仿佛记得他有低声回应那个雾气一样的声音：……嗯……人家也不容易，一个高中生……打拼房地产……

但其实，妻子没有听到他任何回应，她知道他睡过去了。她自己也很快睡去了。

他是一个人和陈远夫妇回到熹城，参加了同学会。

同学会大会在熹城一中旁边的、正在申报五星级宾馆的熹晟国际大酒店举行，这是一个同学的阔佬舅舅新投资的项目。在一个教室大小的会议室内，本地的同学还张罗了个大红横幅——“熹城一中高二（6）班的三十年大聚会”。

班主任是被同学们用轮椅推来的。数学老师英语老师，因为健在，也都衣著整齐、颤巍巍地来了，表情就像孩子过年。有两个女人小心翼翼地踩在墨绿色的吸音地毯上，用眼神窃窃交换了第一次进这么高档的场所的不自在。三三两两进来的女人们，让鲸类专家的他，暗自诧异。几乎进来的都是陌生妇女，因为知道她们是同学，他就在记忆的大海里勉力打捞，这样才能在她们的脸上，找到一星半点过去的时光中的少女影子。这些中年女人几乎都变得异常活泼，主动招惹出击男同学；而那些男同学们几乎也都形体松如发糕，不是眼皮浮肿、就是臀肥乳厚，不是头发稀疏无神就是目光稀疏无神，一个个远不是当年骨骼清健、肌肉紧实的高中男生。除了阵阵夸张的寒暄问候之外，放眼都是一派西风凋碧树的感伤景致。杨曼虹坐到他身边的时候，如果不是她令人心醉的嗓音未变，他决不能相信她就是杨曼虹。她就像一棵被三十年的时光腌制的大头菜，当年她流光溢彩的声音相辅的黑眼睛，不止眼角下挂，还透著一种活泼的凶光，抑或是不耐烦，里面流转的波光早已风干，还有那个曾经精美逼人的下巴，陷落在仿若发面似的脖子与下颌间。那条依然挺秀的小鼻子，却毫无作为地混迹于平庸的脸上。不过，她的身形大抵还行，胸臀有有致，虽然第一眼也知道她耿直著脖颈子挺拔过分。其实，也不单是杨曼虹，几乎所有的女同学们的下巴颏，都发酵似的膨松了，有的人直接变成了由字脸、冬瓜脸。一张张无力的大脸，透著对生活的厌倦与妥协。当然，这种久别重逢的兴奋也是真实的。

鲸类专家选了一个角落位置，安静地看著活跃的陈远在热烈接待中。看来本地高中同学也不是很经常见面，所以，他们彼此寒暄得也非常热烈；而一进来，本地组织者就在开篇告知大家，本地同学扣除两个在服刑，一个被那个（枪决），一个出差，一个病逝，其余的都来了；在外地工作的十一个同学，除了出国的三个，中风偏瘫的一个，也都来齐了。也就是陈远在开场白时说的，能来的全都来了，高二（6）班的同学们！我们大团圆啦——

迟到的杨曼虹直接走向他的座位，坐在了他的旁边，随手的小夹包还快乐地打了一下他的头。那种只有同学才有的欢心的亲切，其实也令他有点感动。杨曼虹告诉他，梁柳莉最惨，也最蠢！你想不到吧，一个小小的科级，居然受贿七百多万！回头看，真可悲。杨曼虹说，她受贿那么多钱，不过就是让她老公儿子在澳大利亚逍遥，现在只剩她自己在监狱里哭！一个女人，图什么呀！杨曼虹又说，那天整理家，我竟然看到曹子祥给我刻的印章，他给我刻的是寿山石啊，可不是普通的橡皮擦。他是偷他爸爸的石头！你还记得吧，那时他特喜欢刻印章，好像给全班的人都刻过橡皮擦印章——他有没有给你刻过？鲸类专家还没来得及追忆，杨曼虹就接著说，我就是不理解，你说，他那么一个文静忠厚的人，心怎么会那么狠？就算你遭遇了城管啊、工商、居委会呀什么的，很不公平的待遇，你也不可以拿放学的小学生报复社会呀！七八个小孩当场就死了，受伤的十几个，这不是疯了吗！所以，他枪毙的时候，我没有去看望他妻子孩子，我觉得他太狠了。我反正不能原谅他。柳莉被判刑的时候，我去看了她爸爸妈妈，我觉得柳莉是个愚蠢可怜的女人。

鲸类专家一直点头。他没有看杨曼虹，是出于对那些在发言的同学们的尊重，一直点头，也是对杨曼虹的悄然呼应。杨曼虹也知道他虽然只盯著桌上的茶杯，但一直在专注听她说话。当知道他的工作性质后，杨曼虹压低嗓子问了他很多问题。她说她的孩子非常喜欢鱼类，但鲸类专家马上就忘了她的孩子是男孩还是女孩。他反复告诉她，鲸是动物，不是鱼类。她也一样马上忘记，还是问鲸鱼怎么地又怎么地又又怎么地。同学们在轮流讲话，话筒由一个同学颠东跑西地快乐传递。三位老师说话的时候，同学们还是比较安静，之后，是同学们自由发言。陈远他们规定每人发表感言不超过五分钟。但拿起话筒，总有人忘记时间，有人有莫名的空洞激情，尤其是个别有职场管理经历的人，一见会议的阵势，不由自主地就话痨；也有人有了一些参与各类社团的经验，要大家和自己分享这个分享那个，然后不断合掌感恩；更多的人不知所云、拉拉杂杂地漫谈，总之，滥用配时也无人制止。所以，一些感到发言无趣的同学们，就会与邻近者悄声说著久别重逢的小话。

同学们忽然哄堂大笑，陈远可能说了个黄段子。在杨曼虹不提问的时候，鲸类专家支著耳朵，听了几个同学的发言。这几个男女，都是傻笑著接过前面同学用完的话筒，也基本在复印前面人的话：今天我特别高兴。看到大家心情很激动。我也不知道说什么好。祝老师同学们身体健康、心情愉快、心想事成、合家幸福、万事如意！云云。后面接过话筒的，也大致这么说，或者，换一句祝词。再后面，接过接力棒的同学，也大同小异地这么说。

三十年过去，这些人好像变得脑子简单、表情拘谨，或者是比本来的木然与羞涩更加木然羞涩；三十年前的青葱年华里，一个单纯羞怯的表情，会赢得好感和寄望，而三十年后，生活已经把你腌制如咸菜，依然还是一副简单羞涩的纯真表情，那不是迟钝吗，再怎么也有两句被生活针砭针灸过的酸甜苦辣的味觉痛觉啊。至少你有磨砺过的复杂与斑驳。

哎，你刚才说，杨曼虹压低嗓子：那头大灰鲸的标本做了四个月？要这么久吗？

不是四个月，是十个月。光分离灰鲸的尾部骨肉，就用了三四十小时。

你是说，用那个高温电箱烤化它的皮肉？

只融化肉。皮是我们先用解剖刀一点一点剥下来的，真皮加表皮，都小心翼翼地剥离下来。我们后来做了两个标本，一个是皮囊的，一个是全骨架的。

那多难弄回来呀，十四五米长，要多大的车呀！

不，不，是拆开运回来的。骨头一块块的，我们回来再重新组装；皮，经过浸泡、脱脂后拿回来，也是一块块缝制起来的。一般人看不出来。

真想带孩子去看看啊！哎，你刚才说它的脂肪很厚，脂肪不就是鱼油吗——噢！那是不是就是营养品深海鱼油啊？

哦，不是……

有人在大喊，全班同学冲著他们笑。有个外号叫赞比亚的热心女同学，把话筒塞在他手上。有几个声音在交错地呐喊，美女！美女！美女！更多的声音在爆笑，大家又回到了高中时光。有一个声音在高叫：——我是为了认识太阳而来的！立刻有更多的声音在响亮重复这句话。欢叫声此起彼伏，屋子里到处都是太阳波光。三十多年前，好像还是初中，他的确说过这话：我出生，是为了认识太阳来的。当时，他非常喜欢这一句，出于虚荣心，他并不告诉同学们，这是一首诗上看来的。既然是他的原创，自然就招惹同学们更有兴趣的、欣赏式的嘲笑。三十多年过去了，还是有人没有忘记它。

陈远在主持桌上，敲著鲜花铺满的桌子：喂！同学们！从一进门，那两个美女就一直在开小会，嘀嘀咕咕不停。晚上是不是该罚酒？！

大家都叫嚷著——要！！

美女，是他高中时的外号。那时候，只要有人叫，他就恼羞成怒，但他个子小，没有反抗和教训人的实力。他当然不是美女。学生时代的绰号，大多都是羞辱调侃人的。他的确有一双比女人还美的眼睛，睫毛又浓又密，尾稍还带翘，再下面是细腻有致的颧骨，但是，再再下面，就是一张肝破裂一样的厚黑大嘴，门牙缝还大得可以双向进出蚂蚁。他的下半张脸，不说一副肮脏相，也的确乏善可陈，自己看著都经常生厌。所以，当同学叫他美女的时候，他有强烈的被嘲讽感。当然，这是三十年前的感觉了，现在，这些都不能让他情绪起伏了。就像，要让他再手心出汗，已经是一件比较不容易的事。

他拿起话筒，环视著大家，其实，他谁也没有定睛细看，他知道他细看也看不出更多点什么。他有礼貌地笑著，最后把眼光虚停在陈远的秃顶上。他说，三十年变化真大，我知道我们大家内在的改变，远比外面看到的还要大，因为有的同学看上去永远不老（一片夸张的笑声，彼此在半开玩笑地恭维身边人），他让大家胡闹了十秒钟，接著说，我当然也不是三十年前的我了，那个时候，我以为我来这个世界，就是为了认识太阳的（同学们看到了他的自嘲的笑，又是一片哄堂笑声）。现在，我早已不这样想了。所以，我想，同学聚会最大的好处，就像标杆一样，帮我们确认我们的改变。好吧，我祝愿大家，节哀顺变，力争越变越自在——哀字用重了，我的意思你们懂的。

杨曼虹瞪大了她的眼睛，她推了鲸类专家一把，看起来有点娇嗔。这亲昵的任性让他几乎起了些微排斥。这一丝反感又立刻让他内疚慈悲。他想，如果时光倒转三十年，他的手心肯定要汩汩出汗的。生活的流年过去，回头看，满地都是水草、泡沫块与肮脏陈旧的珊瑚尸骸，谁的身后还有干净的海滩，撒满退潮后的美丽洁白贝壳？

杨曼虹后来说，她先打他的电话，因为她想带儿子在比赛前先看看他们研究所的灰鲸馆。后来，饭桌上，那少年说，他需要去问候一下灰鲸，考试才能发挥好。结果，他没有如愿。所以，他考得一般般。可是，考前，鲸类专家的确没有接到她的电话。那几天，他都在海上，在做例行的野外海洋调查。按说，海上通信讯号还是稳定的，能通话、能接发短信，只是他们在海上四个队友，两两一组，轮流在观测台观察、记录，注意力都比较集中，所以，都不会玩手机，但电话是会接的。但是，电话确实没有接到。他不明白为什么接不到她一直打的电话，也不好把困惑摊给她看，不然她只会更费解。

那几天天气不算好。风大，忽阴忽阳的。海洋调查，每月必须至少一个航次，一个航次就是在海上四五天，观测范围要覆盖整个南甲海湾，包括东港、石舫岛、安水湾和连云群岛的大片海域。当然没有灰鲸，主要就是白海豚。本来上旬他们小组出海了，但是，第二天就忽遇不测的暴风雨，观测船就近靠岸。随后气温骤降，冷空气南下了。野外调查暂时搁浅，一拖到下旬，直到前几天，一头白海豚浮尸海面。那是谁？资料库里一比对就查出来了。这么多年每月观察记录积累的数据不是放著玩的。他们很快就辨认出来了：青灰底、头部右腹部有雪花斑点、背鳍有小缺刻，没错，南湾种群的一头青年白海豚，NJ037。新机场的爆破清礁，位于安水湾海域的建设用地，处于白海豚保护区。所长怒发冲冠。建设单位说，协议好的，施工方必须使用国际最先进环保的疏浚工艺，使用绞吸式挖泥船挖岩，保护海洋环境，不知怎么落了空，他们还是使用了破坏力最大的炸礁方式。NJ037是一头活泼的家伙，没想到就这样夭寿了。去辨认尸体的时候，他以为小吴会哭。结果还好，他只是鼻子红了，恶狠狠地一句连一句地咒骂粗话。五大三粗的小吴，偏偏生了一颗林黛玉的心。南甲湾这五十多头白海豚，每一头海豚个体特征都有详细档案。而对于小吴，它们仿佛就是他豢养的宠物。第一次发现新人小吴情感脆弱，是第一次带他野外调查。那天风浪并不大，新人却吐得抱著船上棕色的塑料桶不放，小组老人都以为他没力气折腾了，这时候，在天猫屿附近，他们看到了一群白海豚。开始以为它们在嬉戏，一头纯白的海豚，一直用自己的背部，把一头幼海豚托出水面。其他成年海豚似乎也在为这个游戏助兴，甚至帮忙托出小海豚。他们在望远镜中观察了不到两分钟，就取得了共识：是海豚妈妈在救小海豚，而且，能够判断，小海豚已经死去多时。这一个种群，不是在嬉戏，也不是进行葬礼，是在努力救援，它们不承认小海豚已经死去，至少，海豚妈妈不同意，所以，它们集体坚持著，以帮助小海豚浮出水面呼吸。

小吴扔下塑料桶，挤上观察台，抢过望远镜。最后，他们的观测小船慢慢靠上了这群海豚。那个距离，肉眼都看得很清晰了：那头深灰色的小海豚，显然才出生几天，能看得出它小小的躯体正在腐烂边缘。他们的船小心靠近后，一个人把那头依然在妈妈背鳍上的小海豚取了下来。他已经忘了是谁帮忙取下的，但记得是小吴接过了那头软塌塌的小尸体。那个牛高马大的新人，来不及说什么，跪下来就吐得泪眼婆娑。再相处一段，风雨同舟，野外小组成员就都知道那天他呕吐物里，不仅有胆汁还有些泪花。这个专业的人，比一般人亲近自然动物吧，但是，伟岸的身体突然来了个林妹妹的心，大家还是有一点冷不防的感觉。那天，观测船带著小海豚，带著白海豚种群的心愿，告别海豚群，慢慢驶远。野外小组成员海葬了那头小海豚。整个过程，所有人都一声不吭。伙伴们都是默契的。小吴似乎一直在呕吐，抑或垂泪。

就是那个时候起，老鲸类专家的他，觉察到自己的老态。十几年前，他应该也会兴致勃勃、情绪饱满，那是呕吐摧毁不了的、超越风浪的“我与你”的连接。现在呢，有点疲惫了，见惯不惊了，有点淡漠了，甚至灰鲸来到。不过，灰鲸那天出现的时候，大家看著发到所长手机里的求证照片，都被惊喜震骇到了：灰鲸！这是他妈的灰鲸啊！

连续驱车四五个小时，野外小组连夜赶到了邻县的大渔村，并于凌晨来到了大灰鲸的身边。它的熟人来了。抚摸、感慨。解剖、去脂。处理好的大灰鲸，被迎回来的时候，得到了一个以它为主的隆重聚会，就像为它置办一个人间派对。这起于他们所长的花哨意志。其实就是一个隆重的葬礼，但所长不好意思承认。它这条生命可不容易。所长说，它死于当地渔民在海里安置的定置网。被定置网缠住的大灰鲸，窒息而亡。解剖结果也证实了。它的肺部有水。

所长是这么开始致辞的。鲸类专家一直不讨厌也不喜欢那个嗜酒如命的所长，他不讨厌也不喜欢所长酒后自恋轻狂；他也一直不讨厌所长酒后对女人、对美、对其他物种生命的珍视把赏奇崛姿态；但他一直觉得，酒醒的所长是虚张声势、天真郑重的。但是，这次，所长要给灰鲸一个告别仪式，或者说一个不知所云的仪式，他内心是宽慰的，说正中下怀也可以。他甚至认为自己一直是蛮喜欢所长的。所长似乎代表了所有那些，他喜欢的、但不敢冒犯的做派。

聚会仪式在新办公室二楼的大会议室进行。大灰鲸的遗骸摆在职代会主席台的位置，都是标本散件，骨骼、皮肤、须板，摆出了它生前十四米八的长度。环绕灰鲸的是，一大圈随意铺放的怒放的鲜花，百合、康乃馨、松针之类。灰鲸头部骨骼前，还点燃了三支杯口粗的奶黄色的艺术蜡烛。整个研究所人员，都被办公室短信提示：请穿深色正式服装，但不勉强。本地所有的媒体都偷偷来了，他们认定这是灰鲸追悼会。

所长穿黑色西服致辞。

大灰鲸：你好。

对于一辈子只能见面一次的相遇而言，见面即永别，是一件残忍的事。我们以这个方式聚会，令人悲哀。我谨代表人类，向你表示沉重歉意。除了比人类篮球场还大的蓝鲸，你们是最壮观的地球生命；在这个世界上，你们还是迁移距离最长的伟大动物，可是，沿海港湾两万公里的洄游，每天近两百公里的跋涉，北上、南下，沿途有多少渔网在等著你们啊。一个伟大的海洋动物，竟淹死于大海——真让人羞于公布你的死因。地球是我们的家园，更是你们的家园。作为西太平洋朝鲜种群，你们相比尚存两万多的东太加州种群，已濒危至极。国际捕鲸委员会AWC宣布灰鲸为全球最为濒危的大型鲸类种群。我们甚至至今没有找到你们的繁殖场。我们只找到你们夏季在萨哈林岛的摄食场。偌大的地球上，你们仅剩一百三十多头。今夕一见，此生再难。再见，大灰鲸。沉痛致礼，让我们，向一个伟大的生命——致礼。

所长放下稿纸，走出致辞台，向地面的大灰鲸深深鞠躬。

记者堆里有个扑哧的笑声弹出来，尽管忍俊不禁者立刻嗓子刹车，但是，全场还是有点凛然地寂静了一下。他也想笑，但又笑不出来。他看到所长鞠躬动作的僵硬与笨拙。也许他这辈子第一次使用鞠躬大礼。他看到所长的西服腋下后侧沾满白色狗毛。所长有两条银狐犬，一年换两次毛，据说，每次换毛季，他们家都很像是在过圣诞节，客人闻风逃逸。鲸类专家的笑意像一个水中的气泡，上升著，但还没有升上水面，就消遁无踪了。他领会著狗毛与笨拙鞠躬后面的真诚。此外，还有一种氛围，也许和弥漫低回的音乐有关，会议室里始终弥漫著雾气般的、哀伤难言的背景音乐，这音乐让他呼吸破碎。正痛苦地琢磨著是谁布置了这么贴题的旋律，就听一个像是记者模样的小个子，正和巍峨的小吴窃窃私语，他们在谈论的也是背景音乐，那记者恍然大悟地说：啊，《远离地球》？谁的曲子？

他就走了出去。拔著头发离开地球。他脑子里突然冒出这句话。

包间里，陈远夫妇坐一边，杨曼虹和那个十三四岁的少年坐餐桌另一边。他因为迟到，反而坐到了主位，后来那个少年和妈妈换位置，和他相邻而坐。因为少年要和鲸类专家一起坐。陈远太太说，你夫人怎么又不来？见她比见市长难。他笑笑说，在加班，赶报表呢。

陈远太太笑，说，他夫人很像朱莉安吉娜。

真的耶？！杨曼虹表情很夸张，说，班会的时候，我求他给我看老婆照片，他竟然说他手机里没有！——原来是怕我们吃醋啊！

就是！陈远太太说，她嘴巴！嗯，那嘴唇特别像！

陈远说，所以嘛，他总是舍不得把夫人带出来。

鲸类专家随他们说笑，脸上也配合著愉快的表情。他心里知道，其实说的人、听的人都知道不是这么回事。他妻子和朱莉有云泥之别。嘴唇是厚的，而且经常忘记闭拢，露著一小块整齐的门牙。这是他很不喜欢的，和性感完全扯不上。他喜欢自然闭合的嘴巴。但是，想到自己肝破裂一样的嘴，便也没有了五十步对一百步的纠正之心。

杨曼虹的这个孩子是二婚还是三婚的结晶，他模糊了，反正同学会就说过了。他也不好再问也没那个好奇心。少年的钢琴比赛成绩似乎很糟糕，杨曼虹不愿接陈远太太反复牵起的话头多谈钢琴赛。对于钢琴比赛，少年满不在乎，说他发挥很好，就是水平比其他参赛者差。他毫不见外，居然劝杨曼虹想开点。他甚至说，他根本不是来参加什么破比赛的，他就是来鲸鱼馆看大灰鲸的。少年宣称：我出生就是为了来问候鲸鱼的。因为它是地球上最了不起的动物！知道虎鲸吗？少年问所有人，最后把葵花子似的小眼睛，盯在他脸上。他点头。少年说，虎鲸最大的特点你知道是什么吗？海上一霸！超级群居！

少年撇著嘴巴，态度倨傲：海洋唯一霸主！没有之一！如果世上有我妈说的轮回，那我下辈子就当虎鲸！

大家都笑。受到鼓励的少年说，虎鲸是超级话痨！这点像我。因为没有文字，它们就经常开会，信息通报会或问题研讨会。话不投机，它们就吵架，还会讥讽挖苦。你们科学家已经分析出，虎鲸会骂粗话：麻辣戈壁什么的，你们科学家还分析出，如果年轻的虎鲸，合作不到位导致捕猎失败，技术娴熟的虎鲸就会满嘴都是：呼——啾啾——哧！翻译成人类的语言，就是——SB！虎鲸的声音可以传播百里，所以，协调围捕的时候，满大海都是虎鲸的命令、咒骂声——了不起吧！波澜壮阔吧？

他也笑，假装知道是这么回事地笑著，其实，他一无所知，就像在听虎鲸的八卦。杨曼虹歪著头，以少女的神态看他求证：真的吗？

少年代他回答：当然！这是科学研究发现！

我再给你们说灰鲸。很奇怪的，鲸类肯定是人类的远古亲戚，除了误伤，所有鲸类，几乎都不吃人。人类多好吃啊，随便弄一个尝尝，都是自带调味品的。但它们不吃。相反，只要人类救了它们，它们就很眷恋人类。额——去年吧，东南海边有几个渔民救了一头搁浅小灰鲸，费了九牛二虎之力，潜水员啊、冲锋舟啊，他们好容易把小灰鲸推回深海时，那小灰鲸居然又游回岸三次，一副眷恋感恩的样子。

他依稀记起多年前有这个事，是哪本专业杂志上看到的花边，似乎没有少年描述的生动。但少年再说的，他又一无所知了。少年说，灰鲸语言很单调，只会“哼哼”，有时一小时哼五十多下，二十到二百赫兹，频率强度达到160分贝！哼什么呢，听上去是叹息和嘟囔。你们科学家就分析说，是群内交流信号，或气象预报，还有就是失偶、失恋的叹息，要不就是愤懑发泄。灰鲸的天敌是虎鲸，知道吗，如果灰鲸一家子遭到虎鲸围剿，爸爸必定战死。为什么呢，因为灰鲸很奇怪，它们是——男的疼女的，男女疼小的，然后，女的、小的都不疼男的。所以，灰鲸群一旦发生危机，雄灰鲸一定会奋不顾身勇救雌灰鲸、小灰鲸，但是，一旦雄灰鲸落难，就无人可救了，除非它有好基友。

一桌人又笑了。你懂什么好基友！杨曼虹佯怒地拉人来疯的亢奋少年坐下。

陈远太太说，我看辛达雨才是真正的鲸鱼专家呀。少年腾地从座位上站起，军人般以手碰额：NO！辛雨达！陈远摇头叹息：哥们，原来我们都是雄灰鲸啊，一年到头忙来忙去，女的不疼小的不爱，一有危险，死得最快。

死得最快？陈远太太笑著：我们还在解放路居民楼的那次，半夜小偷进屋，是谁用被子盖头，悄悄说要看你去看的？——谁是雄灰鲸呀。

少年大拇指按鼻孔，四指朝下猛烈扇动，驱屁似的，对陈远做了个无比蔑视的表情。杨曼虹一掌盖打在少年的后脑勺上，出手真重，少年的头向前送了一下，又故作洒脱地弹起。这回杨曼虹是真的发怒。陈远有一点难堪，但很轻微，因为夫妇俩经常调侃这个话题，他们一次次回到这个话题，太太的笑容包容慈爱，陈远的笑容诙谐宽厚。陈远太太可能也感到自己有点过分，便嬉皮笑脸地对少年说，你陈叔叔也喜欢鱼，我们家养过金鱼、锦鲤。噢，还有更可笑的，知道吗——陈远太太是真的觉得好笑了，而且她的目标受众是大人。她想消除刚才对丈夫损害的影响。她巡看著桌上的大人们，春风拂人地笑道，你们知道吧，昨天我们家保姆在清理视听室时，陈远突然拿起本来要丢弃的一堆唱片中的一张，放进CD机，然后，就反复播放其中的一首歌。保姆转了一圈提著垃圾袋回头，说，那这张就不扔了？陈远说，扔！就是要扔我才再听两遍的！我们家保姆说，你好像就听一首歌啊。陈远说，不，我就爱听里面的一句歌词——你们知道他听什么，陈远太太尖声尖气地唱出来：我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光……

哦——杨曼虹夸张地拖长音：看不出啊，陈远还有这么浪漫的一面，他为谁守候皎白月光呀？

陈远拿起酒杯，示意少年喝一口，说，小伙子，你看，我也曾经是有梦想的一条鱼呢——干杯！

少年满不在乎地喝了一口，说，我是可以喝酒，我老妈不让！

大家又笑。

少年站起来，转而向他敬酒。虽然是相邻，少年还是郑重地起身正对：叔叔！我最崇拜的就是鲸类专家！

他跟那个少年碰杯。少年把杯子里的可乐一起喝光，又亮杯底给他看。他有点喜欢上这个大脑门、眼小如葵花子的臭显摆的单纯少年。本来今晚真是一点都不想出来，但是，这个少年让他的应酬感不那么强烈了。

城市的另一头，那鲸类专家的妻子，在天尚未黑的时候，进了小区。丈夫的同学夫妇叫吃饭，她从来就不想去。虽然同城就他俩是高中同学。说起来，人家夫妇也从没待她不好过，平时挺客气的，也爱招呼吃饭，有时还送优质大米、进口干果之类。聚会了几次，她就尽量逃避。没有什么原因，就是她自己看不惯人家。反正就是不想去，她也知道丈夫是不乐意去的。这一周，他搞海上调查，在租来的渔民小船上，吃的都是面包、方便面；她正好在赶报表，加班总是晚归。所以，最近夫妻俩都吃得潦草没营养。今天，本来计划弄点鲜鱼、时蔬，做一顿可口干净的菜，也可以小酌一点红酒，但是，又不能了。他自然是推脱不掉，还是去了，她也不拦，人家有那个班花呢。上次同学会大聚会回来，看得出丈夫有些微的惆怅：大家都在岁月中变丑、变老、变乏味。彼此都是镜子，照出了大好年华都过了保质期。结实有力的身体、披荆斩棘的理解力、灵敏的感觉、过剩的精力、美好的好奇心，说不清哪一天起，就一样一样统统蛀蚀光了，像一篮子迟早要坏掉的蛋。

妻子开门的时候，预想起丈夫聚会归来的困顿失落的小眼神，不由笑了一下。不过，这只是心底里的微澜，但对门邻居顾姐，却站在家门口，迎接了她的心里的笑。顾姐一手拿著煎饼锅子，一边笑吟吟地说：我马上要做韭菜鸡蛋摊饼了，等一会儿，送你们尝尝！

不不不，我马上要出去！谢谢了。她连忙摇手，另一只手在急促地掏钥匙，因为著急，门锁对了好几次才准。一进门，她毫不客气地马上关门。她知道，稍微慢一点，芳邻顾姐就会很自然地进屋，很自然地跟她谈安利的新产品，就像她以前很自然亲切地让他们夫妇俩买走两份养老保险一样。说起来，这是全小区对她最友善最温暖的人，可是，她一见到她就想躲避。

进门前，她就想好了，先做饭，很简单。西红柿蛋饭，燕丸葱花酸汤。冰箱里有备料，现成的。然后，把两人堆积一周的衣服，涂一下衣领净，塞进滚筒洗衣机慢慢洗去。饭后，她要去嘉庚公园边的那个静心堂别墅，练练瑜伽。她买了年卡，已经快过期了，却总共才去过六七次。今天要去拉拉筋、出出汗。

开门而入，一股不算好闻的，但也绝不难闻的家的气味，扑面而来。她感到自己很想摊手摊脚地歇歇，就像藏身于无人打搅的子宫。今晚就她一个人，有大把的时间呢。可以稍微休息一下吧。不要马上出去，说不定顾姐大门还没关，想著堵她再卖点安利什么的。想著，她去更衣室换了宽松的起居服，顺手抄起扔在床头柜上的ipad，窝进了客厅大沙发上。先休息十分钟吧。上上网，看看微博，松弛一下心身。只是她没想到，从ipad上再抬头时，窗外已是乌漆抹黑，居然一下过去了半个多小时了。房间里，只有ipad在荧荧发亮，她得去开灯，可是，开关在门那里，真懒得起来了，晚饭呢，计划好的西红柿蛋饭，好像也没有那么想吃了。算了，叫外卖吧。还有衣服！唉，还有一大堆脏衣服没有洗啊。

说起来，这些天加班，吃外卖真有点腻味了，觉得吃了很多地沟油之类化学毒物。不过，吃外卖可以省下不少时间，吃了还要去练瑜伽呢。瑜伽也不能吃太饱，弄一份沙县小吃的扁肉汤拌面，就好。这么想的时候，她发现自己的手机在电视地柜上充电，要叫小区外面的那家沙县小吃送餐，必须起身去拿电话。必须爬起来，必须走三四米去拿，唉算了算了，她给了自己一个懒动的理由：让电话再充一会吧，免得去练瑜伽，电不够用。

她又心安理得地拿起荧荧发亮的ipad。屋子里只有那一点荧光勾勒著家具线条，还像闪光灯青森森地映照著她的大白脸。时间不知不觉地又被刷掉二十多分钟。好玩的微博、熟人的微博，都看完了，没多大意思，一个脚印都不留；新闻也看完了，包括最容易让人匪夷所思的社会新闻，真的是无聊透顶了，连ipad的荧荧屏幕光，她都觉得扎眼了。她闭起眼睛，有气无力地揉了揉太阳穴：真累呀。要不要叫外卖呢，其实也不饿，不吃晚餐也没什么不好，养生呢，再休息一下，我直接去练瑜伽吧。再赖几分钟，就起来换衣服，走。瑜伽回来，再一起洗衣服吧。

又好几分钟过去了，沙发好像一个柔软的吸盘，牢牢地吸附著她懒洋洋的身子。她有点怜惜自己起来，我真的是累的，没日没夜，键盘敲得我手臂都抬不起来，颈椎僵直，也许我该去牵引了。瑜伽也是很累人的，老师们总说累得舒服，她没有感觉。有个老师结束的时候，总要学员围坐分享感受。那些汗如雨下的学员们，总是像个心灵大师，分享自己身、心、灵的种种变化与觉悟。她没有。好不容易，那个星期天的早晨，老师让他们把瑜伽垫子直接铺在院子里的草地上，在最后十分钟仰躺在草地上放松冥想的时候，老师在她的眼睛上，各盖上了一片树叶。分享的时候，她发言说，这个叶子感觉太好了，扶桑叶的气味，让我想起童年。希望每次都这样结束。老师宽容地微笑著，点头。她不明白老师为什么不欣赏这些话，她又想到每次练完筋骨的疼痛与酸胀。其实，练瑜伽是个受刑的活啊，想到这一层，她发现自己其实是不太愿意去练的，是不是正是这样，她才会快过期了，还没有去过十次。累呀，心里烦躁得很。不过，前几年，工作压力比现在大，为什么还没有这种焦躁感呢，一个月不过才忙这几天，前两年，工作量是现在的三倍呢。唉，再躺一会起来吧。今天本来是想和丈夫一起吃点干净的东西，如果他在，两人一起吃了饭，再一起看两集美剧，有点事做，也就过去了。一个人闲著，好像不行，闲著就生锈了。爱疲倦、总焦躁、懒应酬，见什么都烦。是什么毛病吗，反正不是抑郁，她上网做过抑郁测试，她不是，她也从来没想到自杀什么的，甚至每年单位组织的体检，也没什么大毛病。

已经又是一个半小时过去了，她既没有去取手机，也没有去叫外卖。期间，仿佛听到过敲门声，是那种很礼貌的、有节制的敲门声。笃、笃、笃，当然，也许是错觉。她总觉得顾姐不会轻易放过她的。她完全可能虚掩著门，等著她“马上出去”的身影。说不定还有一大盘煎好的韭菜鸡蛋饼？舌下与腮间，涌出一点津液，她觉得是有点饿了。但她依然不想动。是啊，不吃晚饭也没有什么，就当减肥清肠胃吧。很多养生的人，都不吃晚饭呢。有很多出家人过午不食，人家也活得好好的。嗳，再休息五分钟就起来吧！

她换了个卧姿。等一会就起身吧，去个厕所，开开，需要立刻马上去厨房接一杯水喝。是挺渴的，怎么这么渴呢，这么想的时候，她的手指还在刷屏。她又换了个蜷卧的姿势。所以换姿势，是膀胱已经压力大得不行了。就在这时，电视地柜上充电的手机响了，是电话，不是短信，在黑灯瞎火的这段时间里，短信提示音已经响过七八次，她懒得接，但是，电话响，她不能不接了。怕单位、怕丈夫有什么急事。

一骨碌爬起来，爬得太急，还趔趄了一下。抄起手机一看，竟然是婆婆的。

真是太讨厌啦，她抑制满心的不耐烦，接通了电话。

喂，她皱著眉头。

菲呀，我摘了点八角丝瓜，趁新鲜啊，你赶紧过来拿去吃！婆婆笑呵呵，听得出非常开心。她重重拔下充电器：不用不用！我们都不在家做饭的！

不值钱的，你跟我们客气什么！

不！真不需要！她气鼓鼓地去门边开灯。灯光有点扎眼。

公公婆婆在天台，种了七八箱的泡沫箱有机绿色蔬菜，每天种菜收菜、翻土施肥捉虫，自得自豪得不亦乐乎。要是送了点菜，就好像给了人多大好处似的。这会儿，她恨透了这个恩惠。

少在外面吃。婆婆在电话里说，自己做饭健康。这些菜是绿色有机……

妈！谢谢了。我好多事呢……她想挂电话，但努力克制住：你和爸爸留著吃吧，我们真不用。要不送别人邻居也行。她看了下时间，八点十五分。没想到已经这么晚了，就是去瑜伽房也练不了多久了，而且也没有健身的心了。不出门了！没时间啦！还有一大堆衣服没有洗！她把怒气没来由地怪罪到婆婆电话上。但暗暗地又有点轻松，等下就有正当理由，回到沙发上了。也许看两集美剧？

邻居他们哪有少吃我们的菜啊，这次的又……

婆婆的固执，非常非常可恶。她觉得自己要尿失禁了。她的声音有点大声了：

真的不用了！最近很忙，天天加班……或者您先放冰箱，我让你儿子有空的时候过去拿吧。她尽量克制自己的冷淡与烦躁。

婆婆仍然沉浸在大丰收的喜悦中：丝瓜放久了就老啦，要不这样吧，我让你爸给你们送过来，等一下给你打电话，你到楼下来拿一趟就行了。

哎！不用不用！妻子有些惊慌了，我这会儿不在家！

没事，我们有你们家的钥匙，让你爸爸直接给你们放到家里。

她完全傻了。

挂了电话，妻子发了几秒钟呆，心里充满怨恨。同时，她也非常清醒：她必须迅速出门。立刻离家。因为，骑电动车的公公，最晚十五分钟，肯定进门。这大晚上的，她狼狈逃离自己的家，这太荒谬了，但似乎又是当下唯一的选择。

外面有些冷。这么晚了，到处弥漫著一股烧塑料垃圾的臭味。她不知道该去哪里，选著树影灯暗处走著，怕公公或什么相关熟人看见。她心里空落落地生恨。路过小区大门外的沙县小吃店的时候，她发现自己并不怎么饿。她更担心在里面吃面，万一被眼尖的送菜老头看见，才真叫倒霉。走著、想著、烦躁著，感到越来越冷，应该带件外套的！她的手指头都冷得有点发麻。该死！今天是计划好要练瑜伽的，应该去的！如果现在直接开车过去，晚课最多迟到一点点，可是，刚才惊慌出门，没有带年卡，也没有带瑜伽服。再折回家取也来不及了，公公随时会出现在家里。

她非常懊恼、极度愤恨，想吼又吼不出来。她不明白自己的生活，为什么好端端就遭到摧毁。她心里怒火中烧，却不知道该对谁发脾气。踽踽独行的她，在横过小区门口的不明不暗、不冷清不热闹的大路上走了两圈，她不知道公公进她家没有。为保险起见，还是再等等再回去。大街的两边，很多店面已经关门，即使开张著，也都是无趣的小店。五金水暖、电气设备、升降衣架、办公文具、装修瓷砖，还有一个永远点著灰溜溜日光灯的便利店。都是很无趣乏味的破店。混杂其中，略微光亮的就是靠小区大门口的沙县小吃店。店外的水池边，一个女孩，就著昏昏路灯光，恹恹地洗著一大捆葱。也许是尾市收来的烂葱。她看著那恹恹的女孩，觉得更冷了。她身子一紧，打著响亮的喷嚏。翻了一遍手机上的通讯录，竟找不到想与之聊天的人。她深深吸了一口带雨雾的气，又吐出了一口浊气，她闻到自己肺部深处逸出的难闻化工气息。

下雨了，难怪天比傍晚时冷。她把袖子和领子扣子全部扣上，还是冷。如果是白天，就能看出是那种阴沉沉让人想钻被窝、吃火锅的阴惨雨天。雨倒是一直不急，但阴冷茫茫绵绵不绝，把人的热气慢慢抽光。刘海已经湿了，肩膀也潮潮的发冷。后颈因为寒气生痛僵硬。她只好靠在一个打烊的什么店的卷闸门前避雨。开过去的车前灯光，不断照亮她靠在那个卷闸门，多辆车的灯光，照明白了卷闸门上用喷漆写的狂乱大字：愁你个鬼。她满脑子里想著，等丈夫回来，她一定要歇斯底里发火，狂风暴雨地发作一下：

告诉你妈，再也不用送菜来了！混蛋！我不要她那些破菜！鬼菜！我不稀罕！！她心里想著，丈夫被自己骂了不敢回嘴的样子，感觉舒服了一些。

在冷飕飕、阴沉沉的昏暗路边，又坚持了半小时，她决定回家。她想好了，老人肯定走了。而万一他腿慢，正好和她遇上，她一身风雨，刚加班回来，也说得过去；如果，他比她还晚进门，那她就可以嚷嚷说，哎呀，这么晚！早知道不如我下班拐过去一下，省得您这么辛苦！——太冷了！再不回去，非感冒不可。赶紧回去！

家里居然没有人，和她匆忙撤退时一模一样。她从客厅找到厨房，找到阳台又找进冰箱，到处都没有发现公公送来的菜。还不及她发怒，就在这当儿，她听到门外有钥匙开门的窸窣声。她想也没有想，拔脚直接窜进卧室，几乎是身体的自作主张，她躲进了衣柜。拉柜门的时候，因为动静大，吓得她能听到自己好一阵明显的心跳。

进来的动静，停在客厅。肯定不是丈夫，他总是懒得自己掏钥匙开门，虽然，丈夫进门也是一声不吭的。她凭直觉知道，就是公公送菜来了。她竖起耳朵，又悄悄拨开一点柜门，能捕捉到公公在客厅走动的声音，他似乎把雨伞弄倒了，有啪的一声响，闷闷的。脚步声似乎走进了厨房，很快又退出，然后，好像在客厅盘旋著。她听到茶几抽屉拉开的声音，那两个大抽屉，一个放茶，一个放些糕点小食品。抽屉被很重地关上了，这个熟悉的声音，她确定公公开了他们的抽屉。她很不快，但几乎同时，那个脚步声，正在往卧室而来。她一下子停止了呼吸，骤然笼罩的恐惧与慌张，让她一脑子空白。脚步声进来了，他会不会开衣柜的门？

灯亮了。做儿媳的女人死死抓住脖颈，严防死守自己几乎控制不住的尖叫。但脚步声静止了，也许它的主人在巡视他们的床，或者墙上的风景画。那个脚步声，一直是停止状态，而这泯然无声的时间里，一秒钟简直长于一日。柜子里的女人，被这个莫测的寂静，快给逼疯了。

实际上，脚步声的主人，只是停留了一分钟多一点，那个令人窒息的脚步，终于把它的主人带向了客厅，最终，随著大门开啔与哐当闭合，它彻底消失在了大门外。

柜子里的女人，从柜子中嗷——地扑到自己床上。随即弹起，奔向客厅。丝瓜在厨房灶台上。突然，她想起公公进屋时，会发现屋子里客厅、厨房、阳台开著灯。我们不是都没有回家吗？公公会怎么想？难道他刚才开茶几抽屉、越界进入卧室，是在抓小偷吗？她心里堆积著又惊又气又羞愧又沮丧的情绪，嗯，还是很不痛快的愤怒。

她回到厨房，拿起那兜子丝瓜，直接走向后阳台，手起包落，一整包丝瓜，连著尼龙袋子，一起被甩下了楼。那是一片配电房杂草地。

酒店外夜雨蒙蒙，马路两边的路灯下，都团著白雾。

葵花子眼睛的少年，突然跟他说，叔叔，明天上午我就走了。你带我去看看你们的灰鲸馆好不好？

他瞠目结舌。杨曼虹反应很快：想死啊你！光想著玩！人家叔叔不要回家休息了？！

他说，不不，我没关系，只是展馆人员五点半就下班了，我们进不去的。

咦，不是你们研究所自己的展馆吗？拿钥匙开门进去呗。少年说。

杨曼虹又打了他的后脑勺一掌，气势粗野，但少年只当风吹帽，根本不看他老妈一眼：我非常非常想看看灰鲸，叔叔！我非常非常——

呵呵，理解。只是，展馆部和我不是一个部门的，我不知道钥匙在哪里，也没有那边负责人的电话……

叔叔！我到这个世界上，就是来向大鲸问好的！

他看著少年似笑非笑。众人都觉得他的表情苦涩而推诿，却不知鲸类专家被少年少不更事的一句话所触动，魂魄依稀回到自己青涩饱满的旧时光，他发现自己手心有点潮了。

少年沮丧垂头，马上又亮起小眼睛：叔叔！那带我去看看你的办公室！少年竖起一根细长的指头，目光殷切而狡黠：看一眼就好！就一眼！然后我打的自己回酒店！就一眼！我死而无憾！

少年又开始满嘴过山车一样说话。果然，后脑勺又吃了他妈妈一掌。少年照样无感。看起来，母子经常这样不对称地交流，母亲粗鲁溺爱，儿子轻蔑自负。鲸类专家说，走，跟叔叔走吧。

少年和鲸类专家，冒著霏霏细雨走进海洋研究所大楼前的木麻黄林荫道。昏暗的木麻黄林荫道上，陈远夫妇的车灯雪亮地远去。他们把杨曼虹送回酒店。门岗老阿伯并不诧异这么晚了有人进院子，但是，三栋大办公楼，几乎都是黑的。少年说，那个，灰鲸的追悼会是在这个楼开吗？

他摇头，手指另一栋楼：那边。少年说，哈，你看过《海豚湾》吗？

他一时没反应过来，少年说，就是那个偷拍日本人疯狂捕杀海豚的——没看过？少年收住脚质询他。哦，是在日本和歌山县太地町吗，美国人路易·西霍尤斯拍的？最后那些勇敢的志愿者把偷拍片子直送到联合国会议现场的——是不是？

少年赞许地点头。收回了一触即发的蔑视：我说呢，你不可能不关心这个——哼，不算鲸，日本人每年杀死海豚就有两三万条，在那个小小的太地町每年要杀掉一千五百多条！海水都红了。难怪杜鲁门说：把日本人干掉！——没错，干掉日本人，为海豚报仇！

你喜欢钢琴，喜欢鲸类，还喜欢什么？

最讨厌钢琴！我只喜欢鲸。

能来参加比赛，应该是学得不错啊。

那是当然。有天赋，没办法。但我是被逼的。我老爹老妈附庸风雅——靠！这就是你的办公室？！你们鲸类专家的办公室就这么小？我靠！

还可以啊。

长手长脚的葵花子眼少年，仔细巡看办公室墙上的鲸类照片、进化图表。随后又弯下腰研究他们摞在柜子边的一摞采样箱。鲸类专家打开一件礼品纸箱，抽出了一个有机玻璃相框，那是专家们拍的各类海洋生物照片，他送那少年。少年接过礼品，表情却十分无赖：叔叔，带我去展馆吧！我想看真正的大灰鲸！

你看到的，隔壁大楼都是黑的。进不去。

求你啦，叔叔。此生只为这一天！少年对他激烈拱手：明年我就初三了，想来也不可能了！叔叔！

这一个晚上，他感到自己一直被少年牵著鼻子走。但隐约又觉得是走在二三十年前熟悉的小道上。就在妻子郁闷地在昏暗的小区外大街焦躁游走时，他和少年拿著手电筒，来到了灰鲸展馆所在的大楼。楼道是有灯的，他原计划只是看看是否能从窗子里照进去，也许能满足少年的欲望。就在他们挨著窗子，拿著强光电筒，往里面照时，意外发现拉窗没有扣死。两人爬了进去。

一千多米的展馆灯，包括各种射灯，被全部打开了。

少年在巨大的骨架标本和巨大的真皮标本之间，兴奋得来回嗷嗷叫。他甚至趁主人不注意，翻进标本护栏，奔向大灰鲸。那只擅弹钢琴的超长巴掌，飞快地摸了一把长满藤壶的灰鲸皮，还提了一下搁置地上的骨色巨大鲸须板。在鲸类专家来不及反对之际，他拥抱了一下灰鲸，又迅速跳出护栏，若无其事。

不要触摸！！他臭著脸，厉色地瞪了少年一眼。少年嬉皮笑脸，说：手感不错，不知道含不含真皮层？

他轻微点头。少年看自己触摸过灰鲸的手，搓捻自己的指头，仿佛追忆追捕著刚才的触感。少年食言了，他并未真的看一眼就走，灰鲸的真皮标本之后，他又在大灰鲸巨大的骨架标本前，连续绕圈子，嘴里念念有词，有几次偷眼看鲸类专家是否注意他，他估计他稍有疏忽，少年就会再跳进围栏，去抚摸灰鲸骨头。

对它，你们有什么研究发现吗？少年老练地问讯。

有的。他答。我们发现了它有独特的基因型。这个基因型在西太平洋种群中，还没有发现过。

是和东太平洋种族串了？

唔，有可能，也有可能是过去采样的样本量不够。总之，在学术上，这个发现，是个很重要的补充。

鲸类专家忽然意识到自己像在论文答辩。而少年也真像个导师一样，闭著葵花子眼，庄重点头。鲸类专家由衷笑了。

少年狐疑地看著他。他目光狐疑的时候，孩子气尽显：你笑什么呢？

鲸类专家说，你以后就懂了。

灰鲸专家回到家的时候，妻子已经穿著睡衣在看《唐顿庄园》。

怎么吃饭吃那么久啊。快十一点啦。妻子说。

是啊。真累。他准备去洗澡。

你今晚脸色不错呢。喝什么酒？妻子说。

我没怎么喝。

你爸妈送他们种的八角丝瓜来了。我直接送人了。我们反正很多。

嗯。好。他说，然后就去了浴室。

妻子把电视关了。她觉得自己心里又有一种堵滞的感觉，今晚过得沉闷而空虚，非常空虚，可是，那么空虚，为什么又那么滞重感呢？她丈夫一回来，那种沉闷感变得很压抑人。她不知道怎么办。

她到浴室门边，怕他在里面听不到，所以用加大的音量说：叫你爸妈不要再送菜来啦！！下雨天，阴冷得很！！

听到里面似乎嗯了一声。她又大声说：你们吃了饭去唱歌了吗？

里面的声音说：什么？没有。我带那孩子去了灰鲸馆。

半夜去灰鲸馆参观？晚上不是闭馆了吗？

妻子觉得心口又涨又闷，她抓起洗漱台上的筒梳，梳自己的头发。她喊：晚上不是闭馆了吗，你们怎么去看啊！

浴室里传来的声音说，爬窗。

妻子梳理著自己开始发白的头发，说，班花爬得进吗？

里面没有声音回答，只听到莲蓬哗哗水声。

你要帮她，她才爬得进去吧。

什么？

妻子突然大声喊问：她爬得进去吗？里面说，我们都是爬进去的……

浪漫啊……妻子在外面轻声说，真是浪漫啊。

里面又没有声音了。

等他吹干头发，回到卧室，妻子已经上床了。面朝里而睡。他本来想跟她聊几句那个有意思的少年，但看妻子已经睡著的样子，便把手机调了闹钟，关灯睡去。感觉他自己快要睡著的时候，妻子的声音突然响起，又是那种吓一跳的感觉，仿佛被人从悬崖边猛力拽回，他说，什么？

妻子说，没想到呢，你这么不浪漫的人，居然……

没觉得啊……怎么还不睡啊。

妻子在意他的回答，所以，一时之间，她琢磨不出怎么回应他好。就这点空隙，男人又在睡意中迷蒙远去，像风筝一样地飘远了。突然，他的腰上多了一条腿，这条腿带著怒意，显得很重。他翻了个身，想离开一点，但身上反而又多一条腿。……快睡吧，我困了……他含糊不清地嘟囔著。

妻子觉得自己疲乏得毫无睡意，胸腔里有股若有若无的浊气无处发泄。今天这一个晚上都是怎么了？她也不明白自己。懒得见人、懒得起沙发、懒得吃饭、懒得喝水、懒得小便、懒得做瑜伽、懒得接受八角丝瓜、懒得见公婆、懒得见自己。这还不够，还有不对劲的地方，是的，她不可告人地贪污了一段涉及别人的历史，这不单单是懒得说的问题。真是烦躁疲惫啊。为什么我们住这么偏远的小区，市政的灯，到这里都是暗的；如果不是刚才用热水猛冲，今天肯定会感冒；瑜伽老师的身材非常好，看她年龄也不小了；班花长没长白头发？身材是不是真的像水桶？水桶还能爬墙翻窗吗？他怎么还有这么浪漫的时候呢。一起生活这么多年了，看不出这些呢。

妻子伸手按开了灯。

他的眼皮呼吸都没动。她便又推了他一把。没怎么反应。这对普通夫妇，像夜色中所有普通夫妻那样，是都该入睡入梦了。可是心里有些杂草丛生的妻子，就是不舒服。她当然了解自己丈夫平淡无奇的模样与情怀，就像了解自己的平淡无奇一样，这份彼此的平淡无奇，建立了彼此毫无想象力的信任感。怎么不是过呀，日子一天是一天，乏味的平安也是福报呀。她宽慰著自己，终于让自己起了些睡意。她重新关灯，像猫一样，蜷缩在丈夫若有若无的鼾声里，她最后意识清晰的是，想起了他们唯一的浪漫往事。

那真是莫名其妙的浪漫。这么莫名其妙的浪漫，一度让介绍人以为他们一见钟情，其实，他们自己知道，根本不是这么回事。像他们这样的普通男女，哪有什么一见钟情的本钱，无非就是那一个时间段里，他们同频共振了。

浪漫的底牌，真不浪漫。就是那天，介绍人带著他到女方家，女方的妈妈正在将一个五公斤的方形白油桶里的茶油，分装到几个一斤装的小瓶子里，娘俩老是瞄不准，油多次要漏出来，只好赶紧停住。油桶又非常重。小伙子进来，这个粗笨体力活自然就由他来援助。小伙子提抱起油桶倒，姑娘扶地面小油瓶。一切准备就绪。没想到，小伙子很费力地提抱著油桶，正斜著大油桶，对准小油瓶口，敛气专注地要往里倒，姑娘突然扑哧一笑。这一笑，小伙子手控的那个茶油细流就歪洒了，小伙子赶紧住手放下桶。

两人清清嗓子，严肃地再来。好容易上下都对准了油瓶口，双方都屏声静气，大油桶也斜得角度很稳了，那姑娘突然又笑了。是那种憋不住的、喷出来的笑声。小伙子立刻又岔气，连忙住手。姑娘为自己不负责任的行为开脱说，我就是觉得会瞄不准……结果，再来。再再来。每次对准了，还没开始倒，她就爆笑。最后，小伙子自己忍不住笑，两人跟轮流爆胎似的，总有一个止不住。到后来，两人只要一抱起油桶，就笑场。地上接油的小瓶子也碰倒了。这个相亲的序幕，没有任何语言，就是反复笑场。有一次，他们彼此肃穆坚定，油已经准准倒入小油瓶有十来秒，但是，姑娘的阵线又垮了，她到底没绷住，她一笑，油立刻歪洒到瓶口外面了，姑娘笑得歪坐在地上。

最后，连介绍人、姑娘、姨姨等一拨严肃而困惑的人马赶将过来，考察、整风、助势，没想到，也是看那上下油瓶对准的架势一眼，那些气势凛然的人们中，就总有一个人“扑哧”而笑，最后一个个笑得靠门扶膝，刚裹挟而来的满怀魄力，立刻分崩离析。小伙子再也无法提抱起大油桶，尽管他一再振作精神，但只要一提抱起油桶，必定有更多的人憋不住笑，哪怕没有声音出来，那个快乐发抖的肩头，也会有开心的超声波荡出来，大油桶就怎么也瞄不准那个油瓶口，阵线就垮掉了，结果，好容易屏住气的人们，又一个个哈哈呵呵嘎嘎，仿佛突然都进入了生命不可遏制的喜悦狂欢中。

谁也没有想到，一对普通人的普通婚姻，就这样匪夷所思地笑成了。甚至介绍人还没有出手。

所以，成为夫妇的那个妻子有时会发问：嗳，如果那天，我们家不是正好在倒油，你说，我们会走到一起吗？

鲸类专家每次都会在心里回答：不会，肯定不会。但是，他一般还是会自欺欺人地说，会吧。我们有缘。妻子往往会说，我觉得不会。因为，我们都太平淡了。我们这种人，看上去一点意思都没有。

有时候他就会接著说，那为什么倒油就可以呢，难道我们彼此都变得不平淡了吗。

女的就说，是呀，我们都在笑的样子，可能很有意思吧。你笑的样子，让我感到贴心合辙。结婚十多年后的有一天，她才告诉他，那天，我妈妈给你和介绍人陆老师煮了酒酿蛋花汤。我把你的碗和我们家的碗，叠在一起放进洗碗池洗。陆老师的最后洗。

他听出来，这是说，笑过之后，她对他就毫不见外了。但是，结婚十年的妻子又说，嗯，也许那天，随便一个男人，只要他和我一起那么笑，我可能都会把他用脏的碗和我的碗放一起洗，也许，我都会愿意嫁给他吧。

他听了也败兴。但反过来想想，不正是那个无穷无尽的笑场，让他毫不设防地接受了女人的平凡平淡，甚至，那个他一贯蔑视的、总不闭拢的厚嘴唇，他也始终没有一点敌对意识升起。如果没有那场上帝安排的笑呢？天知道，他们彼此也知道——两散的结果。

这个细雨霏霏的夜晚，妻子因为心里总是憋闷，总想和丈夫说两句。她蜷缩在丈夫并不伟岸的后背，脑子里盘旋了一句：嗳……你说，二十年前，如果，大油桶倒小油瓶，我们很严肃，倒得很准，你说，我们会结婚吗？

可是，她还是懒得问了。

两人渐渐起了均匀的睡眠呼吸声。丈夫一个翻身，一把卷走了大部分的被子，她在拉扯被子中，隐约听到一声含糊的咕哝：灰鲸……

文章编号: e1f72dffd207cb7bbb7a796d0f967ade
-----------------------------------------------------------------------------

2. 豆瓣网 -  (2021五一行·厦门 人在囧途) 2021-05-05 臭鱼月月   臭鱼月月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.douban.com/note/801917489/

五一海哥在老家福建结婚，邀请我参加婚礼，借这个机会旅游并且和同学见面。在家盘算了下机票价格、距离和人流量，28号先去厦门玩一圈，再去海哥老家玩。

出门前很烦躁，没有做旅游攻略，只是订了机票和酒店，有同学在厦门，但感觉想问什么都不知道，去之前没有联系同学。上午九点半飞机，早起五点半打包行李出门。

飞机很顺利到达厦门，天空下著雨，一点没有要停的样子，温度和天津差不多，打车到酒店，在中山路附近。同学说，厦门一个多月都没有下雨，我来了就下雨，哭。

到酒店放下行李，感觉有点累，差点就下单了外卖，还是决定出门转转顺便吃饭。搜了下附近吃饭地方很多，找了家老店“1980烧肉粽”，比我年纪大。打著伞出门，走著走著路过一家烧肉粽，脑子一热（肚子一饿），就进去了。点了沙茶面、面线糊、烧肉粽、面卷，狼吞虎咽吃了起来，感觉挺好吃。

外面还在下雨，中山路是厦门老城区最繁华的地方，步行街两侧都是店铺。时间还早，感受厦门就从这里开始吧。不开导航沿著步行街走到哪算哪。

沿路都是店铺，本来想著买东西就是增加负担。路过相同类型的第一家店铺忍住，第二家店铺好奇，第三家店铺决定进去看看，不知不觉买了很多东西。鞋子整个都湿掉，袜子里面可以养蝌蚪了。

逛了三个多小时回酒店休息，雨还是没有要停的意思，伴著外面的雨声，我很早就睡著了。

感觉来厦门还是要去著名景点鼓浪屿打卡，早上8点多在美团买了船票+夜游鹭江的票，联票会便宜些。出门时还是下著小雨，但是过了一会儿就停了。

打车到码头九点多，风风火火的想直接上船，刷身份证显示未购票，心想可能美团上的船票还没有生效。坐椅子上等下一班船。接到一个旅行社电话，询问是否要预定十一点10分的船票，我很差异，八点多在网上买了联票，怎么要等到十一点多才能上岛，被告知前面的票都卖光了。心情down到穀底，本来出来玩时间就少，要在码头干坐2个多小时，中午才上岛。内心OS，为啥昨晚上我不买票，船上的座位怎么这么少呢。

吃了一根冰淇淋之后，才接受了这个事实，话说码头肯德基的冰淇淋是我吃过最大个头的、最实惠的，绕了好几圈，并且底座也是满满的冰淇淋，瞬间被治愈了。中午还和同学约好，晚上他来中山路请我吃饭，心情恢复。想想逛一下午刚刚好，一天也蛮累的。

从邮轮中心厦鼓码头坐船到内厝澳码头花了20分钟。

鼓浪屿就，好像没啥好说的，逛了三个收费景点，在小吃街补给，坐船回厦门。

日光岩景点就是一堆大石头，我不大喜欢。

菽庄花园里的钢琴博物馆里有很多老古董钢琴，还有幸在馆里听工作人员，用很多年前的钢琴弹奏《我爱你中国》，现场音乐会的感觉真棒。在猴子山转啊转，路很窄，并且设计的上上下下很复杂，感觉自己变成了猴子，在山中穿梭，有一段迷路了，在同一个地方绕了两圈，找不到出口，囧。

皓月园中有一大片草坪，草垫子厚厚的，是一个小山坡，有种windows电脑桌面的感觉，超级喜欢。到皓月园的时候接近太阳快落山的时候，阳光柔和，在早地上坐一下，很惬意。郑成功像太高了，吓到我了。

小吃街东西挺好吃的，有的店很多人排队，吃到撑然后撤退。

返程的船从三丘田码头坐到中山路的码头，离夜游鹭江的码头很近了。乘船只需要5分钟。

早上订的联票是船票+夜游鹭江门票，同时还约了同学吃晚饭，同学下班从集美搭地铁过来要一个多小时。到和平码头的时候，已经快7点了，此时同学也到了附近。我心情又一次down到穀底。不想让同学等我，同时门票还没办法退，人生好艰难哦。后悔约同学吃饭，后悔买的是联票，两者选其一呀。

老公说大家都那么熟，等会也没关系的，我还是不想夜游了。和同学微信上说不去夜游了，直接吃饭吧，同学老婆很善解人意，对我们说，去吧，好不容易来一次，我们二人世界一会儿。于是我和老公上了船。

上船后就感觉没什么好玩的，和每个城市都差不多的夜景，想到我同学在等我，真想马上下船，又走不了，一个小时的游玩，我一点心思都没有，老公拍了点照片，真的是后悔上船了，心思不在这里呀。

船返航后，立刻打车赶到吃饭的地方，在一个我很陌生的地方见到熟悉的同学，感觉真的超棒。是一家很地道的客家菜餐厅，同学点了好多菜，吃啊吃，我和老公都饿坏了，超好吃。姜母鸭、沙茶面、红烧黄花鱼、炒米线、白灼虾想不起来了。

同学老婆推荐了环岛路，于是第二天我们游玩地方也有啦。吃到撑本来想在店里多坐会儿，赶上店家例行消毒，实在是坐不下去了，消毒师傅在旁边的座椅上等著，我们就撤了。

还没完，同学推荐平时经常喝的一家奶茶店“听说”，给我点了一大杯杨枝甘露，虽然撑了，可还是没脸的喝了半杯，超级好喝。然后同学就踩著星星坐著地铁回家了，回去都十一点多了，有点晚，第二天还要上班，晚上还要开夜车到另外一个同学家里，那才是正事啊！我感觉超级不好意思。

早起收拾行李寄存酒店前台，然后我们就出门了。今天目标是环岛路。

等87路公交车坐到厦大白城站，但车上人太多了，老公怕挤坏他的宝贝相机，就决定打车过去。白城沙滩上只有三三两两的人，小朋友可以挖沙子，我们要去骑行环岛路。

到马路对面找共享单车，被一个热心大哥介绍可以去坐帆船出海，旁边就是官方售票点，可以路过野生白海豚保护区，还可以定位到金门，发一个朋友圈炫耀特别有面子。我俩被说的有点动心，加上大哥并不是卖票的，只是热心市民一枚，就感觉超有可信度。

我俩开始研究帆船出海，到门店问了下价格一个人要快200快，但送一张环岛路观光门票价值40元，并且车接车送。我在美团上找到一个打折门票只要不到70块钱，感觉超划算，只是要自己过去码头。

正当我们联系好美团上卖票大哥，要准备坐车去码头的时候，我忽然想起来，本来是找共享单车的，怎么就变成帆船出海了。帆船出海热心大哥的宣传下特别好玩，仔细想想好像也没什么，相比之下更想把时间花在环岛路上没见过的风景。

回到正轨上来，我们找了自行车开始骑行，今天太阳出来了，很晒，幸好我们都带了帽子和长袖。环岛路上大部分都是可以停留的沙滩，这里沙滩和北方不同，岸边有高高大大的榕树和棕榈树，在海边玩可以兼顾风景和阴凉。有一块沙滩特别白，走在上面感觉会把沙子弄脏了。在椰风寨海洋影视乐园的附近，蓝天沙滩棕榈树和绿色的海，美极了。

骑行大概3个小时后，打车去曾厝安小吃街。老公沉迷于小吃街不能自拔，本来我是想去213吃海鲜的，在小吃街吃了很多东西，没有肚子吃海鲜，为此还很不开心，又喝了一杯听说也没有让我心情好一些。

---------完-----------

百度厦门码头时候，发现原来可以从网上购买去鼓浪屿的船票http://www.xmferry.com/

文章编号: 6fd44752dd5c41c5891104969fa36c88
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度贴吧 -  (03-27◇白海豚大酒店为什么关著？) 2021-03-27 厦门   有酒今朝须沉醉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/7278052404

文章编号: c806befbe8d43154dd26dd9a6de6413f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 名表论坛 -  (【冯站长之家】2021年3月23日（周二）三分钟新闻早餐) 2021-03-23 自由自在   降落伞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.watchstore.com.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=17003907&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上线，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。 2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？

文章编号: cbeba4a0c363901eb304d583548ec066
-----------------------------------------------------------------------------

5. 百度贴吧 -  (新闻简报) 2021-03-22 吴一杞吧   烽火123AAA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7270570878

新闻简报

3月22日，星期一，农历二月初十。

1.《2021年运动与睡眠白皮书》：当下中国有超3亿人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38%，近60%青少年睡眠不足。

2.“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映。

3.卫健委：低风险地区持绿码可有序出行，各地不得擅自加码。

4.面积和蓄积量连续30年“双增长”，我国成为森林资源增长最多的国家。

5.国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群疫苗接种。

6.广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡。

7.四川开江回应“金山寺僧人不准游客烧外香”：对涉事僧人进行严肃批评教育。

8.哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧。

9.韩媒：韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船。

10.新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料。

11.希腊将引入共享汽车和拼车出行，拟在年底前立法推广。

12.土耳其总统宣布退出旨在保护妇女权益的《伊斯坦布尔公约》。

13、五一机票预订量达2019年两倍，西南地区成假期热门旅游地；

14、苹果因不附赠充电头被罚200万美元；

15、iMacPro全球下架，苹果或不再推出新品；

16、英特尔找脱口秀演员杨笠宣传引发骂战，相关内容被下架；

17、摩根士丹利：未来10年电动汽车或降至每辆5000美元；

18、名创优品装万店掌摄像头被立案调查， 用胶带覆盖万店掌字样；

19、浙江酒店推出一键哄睡服务，助眠师讲童话故事睡前引导；

20、韩国闹葱荒：大葱涨至43元一公斤；

21、国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路计划明年通车；

22、知乎更新招股书：最高融资超10亿美元，腾讯阿里京东认购；

【人体气虚有6种】1.脾气虚的人：胸闷气短，肢体浮肿，多汗易感冒。2.中气虚的人：胃下垂，脱肛，子宫脱垂。3.胃气虚的人：消化力差，不思饮食，食后腹胀。4.心气虚的人：心悸气短。5.肝气不和的人：急躁易怒，心胸胀满，两肋胀痛。6.肾气虚的人：腰膝酸软，肢倦乏力。

文章编号: 7ff8d3b75b1e6a37159b049afc2f8493
-----------------------------------------------------------------------------

6. 百度贴吧 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 刚珊吧   猫猫公主love王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7211497307

一、中国鲸类多样性

鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。

中华白海豚在中国的分布

厦门的中华白海豚

白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。

北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）

二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。

文章编号: c6b55cb05b691a7a188e894417e4985f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 百度贴吧 -  (厦门晚报登报遗失电话) 2021-01-13 厦门晚报吧   jxby2222

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7190741455

厦门晚报登报0592-607-1194微信 f j b y2222遗失证件登报找林主编。《厦门晚报》是目前厦门地区发行量最大、传阅率最高、覆盖面最广的报纸。作为厦门主流强势媒体，晚报以关注民生为特色，以社会良知为己任——被誉为“厦门城市名片”，在闽南地区尤其是厦门市民中有极高的舆论影响力和社会号召力。《厦门晚报》在办报过程中坚持“百姓关注、部门重视、帮忙不添乱”的原则，在“缴费一卡通”、“保护白鹭、白海豚”、“揭秘地沟油”等市民政府都关心的事件中发挥了重要的舆论引导、舆论监督作用。

文章编号: 1457364550aa802c209dbe80f9a325c7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 百度贴吧 -  (2020) 2021-01-03 红楼听雨吧   红楼听雨眠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7178252401

一月

卜夜思逢怯又逢，最怜妻女聚匆匆。

白豚跳浪频惊梦，几拟张帆逐海风。

（2020.1.23.妻女来厦，与郭总家人同游鼓浪屿，于鹭江偶见白海豚。）

二月

谁遣瘟神误一冬？山河乍锁少人踪。

此时恨别儿啼泪，牵我衣襟不忍松。

（2020.2.7.送妻女归郑，不舍。）

三月

三月吾兄别鹭江，筼筜鸥影叹无双。

东山再起寻常事，笑他夜风摧晓窗。

（2020.3.25.送郭总离厦归郑。）

四月

客散惊鸥起**，风撩我梦亦披离。

翔安惆怅从今夜，虚与熊罴恨费词。

（2020.4.21.赴翔安负责弱改项目，每日岛内外奔波百里。）

五月

桐梓新知酒意微，三人对影醉斜晖。

今宵莫念明朝事，花自凋零蝶自飞。

（2020.5.5.马巷桐梓村，与龙哥、景裕把酒言欢，结金兰。）

六月

又送乡朋走传车，南风一夜压红蕖。

豫西皖北江湖远，同对空杯各唏嘘。

（2020.6.勇斌离厦归郑，沙漠、诗若至合肥。）

七月

中庭翁植一桃株，翠盖经年藏燕雏。

堪恨归来亲不待，亲恩每念泪潸呼。

（2020.7.4.祖父逝于荥阳祖屋，回郑奔丧，悲痛欲绝。）

八月

怯闻江阁暮禽啼，或是同安碧野鸡。

别后平生惟梦见，烟波云水草萋萋。

（2020.8.16.与新波游漳州土楼，云水谣。8.23至28.赴南昌学习，访藤王阁。）

九月

云连山色入孤斋，海寺钟遥夜起霾。

天竺北辰烟雨里，残宵寻句韵初排。

（2020.9.5.游北辰山、梵天寺。9.19.登天竺山，访真寂寺不遇。）

十月

荥阳伤逝亦伤神，旧梦频回尚有因。

误我平生风月事，元知无用是诗人。

（2020.10.1.归郑，祖父逝百日，回荥阳有祭。）

十一月

港都孤馆幸逢君，共赏山光与海云。

空叹贾生身手在，无言对酒雨纷纷。

（2020.11.1.与新波厦门环岛骑行。）

十二月

寒宵欲把旧诗删，万鹭投巢客未还。

念我娇儿冬至夜，一轮月冷厦门湾。

（2020.12.22.冬至，我女乐陶生日，尤念。）

2020.12.31.厦门.

文章编号: 26f1a11b309b90023cc557ec26f3c39b
-----------------------------------------------------------------------------
