文章总数: 6 篇
==============================

1. 新华每日电讯 -  (“海西”引领再出发,“三生并重”促和谐) 2012-09-15 科学发展·福建篇 04  涂洪长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://202.84.17.54/PDF/20120915/04.pdf

...白海豚结伴而行。”近两年的观测数据让厦门海洋珍稀物种保护区管理办公室副主任陈炳煜兴奋不已。“这几年中华白海豚在厦门海域出没呈现稳中有升迹象,出现的群体是比较大的,其中‘老中青’的结构也比较合理。”陈炳煜说。

“海豚的成长对水环境的要求很高,中华白海豚的数...

文章编号: 308b2eab4a48c13f47615f0383f9696

2. 中国日报 -  (Xiang'an offers attractions) 2012-09-08 Cifit Special 24  

-----------------------------------------------------------------------------

Updated: 2012-09-08 06:36By Hu Meidong and Han Bingbing (HK Edition) Print Mail Large Medium Small 0 The almost completed Liuwudian Southern Port in Xiang'an district of Xiamen. Photo by Zhang Tianjiao The construction of the Xiang'an Road is underway.

Xiang'an may have a history of more than 1,700 years, but it is Xiamen's youngest administrative district.

When Xiang'an became an official part of the coastal city nine years ago, it was weak economically and had a low urbanization level.

But over the years, it has become the heart of Xiamen's economy with an annual GNP of more than 20 billion yuan ($3.15 billion), topping in eight fiscal segments including fixed-asset investment, government revenue and total foreign trade volume. Xiang'an also records an urbanization rate of more than 50 percent.

In the first half of this year, the district's fixed-asset investment has totaled 8.2 billion yuan, increased by 62 percent compared to that of the same period last year. Among their investors include private enterprises, State-owned companies and foreign companies.

The district now has 150 projects under construction, 40 of which are newly launched. In the latter half of the year, 48 projects in the Dongshan new town and Neicuo industrial district, with a total investment of 31.8 billion yuan, will start construction.

One of the key factors that has boosted Xiang'an's economic growth is its proximity to the Taiwan island. Xiang'an is Chinese mainland's closest spot to Jinmen of Taiwan. If one stands on the Dadeng Baiha reef of Xiang'an, which is only 1,800 meters away from Jinmen, one can actually see Taiwan with naked eyes. The two places are closely linked in terms of dialect and folk customs, and people from both sides are historically related through mixed marriages.

Xiang'an also has the mainland's only petty commodities trading market with goods from Taiwan. To fully unleash the district's potential in bridging cross-Straits economic cooperation, the government has designated Xiang'an as the mainland's first national level demonstration zone for cross-Straits cooperation in new and modern service industry.

To attract investment from Taiwan, the district will enjoy preferential policies and investment incentives in taxation, land and human resources. The target areas of investment include productive service industries such as modern logistics, high-end business and science research, and emerging industries such as information optoelectronics and marine high technology. Projects related to these industries have started construction in September 2011 and are expected to be ready for its soft launch in 2014.

To push ahead with cross-Straits economic cooperation, the city government is planning to build a deep-water port in Xiang'an. The so-called Liuwudian Southern Port, costing an estimated 100 million yuan is more than 95 percent ready.

The 785-meter long coastline of the berth project for bulk goods, which involves a total investment of 1.5 billion yuan, and aims at an annual throughput of 3 million tons, is also coming into shape. By the end of this year when the port construction is completed, the port will serve as the mainland's link for cross-Straits freight transport.

In addition to its close connection with Taiwan, Xiang'an also enjoys some other advantages that have accelerated its economic growth. One of them is its rich educational resources. This September, the Xiang'an campus of Xiamen University receives more than 10,000 students. Covering an area of 1.1 billion square meters, the Xiang'an campus is even bigger than the headquarters of Xiamen University in downtown Xiamen. Unlike the university's Zhangzhou campus that only accommodates freshmen and sophomores, Xiang'an campus is home to undergraduates, postgraduates and doctoral students of eight schools including school of life sciences and school of energy research. The campus will also become Xiamen University's future center for high technology innovation.

With the city's longest coastline of 75 km, and 39 percent of the city's total sea area, Xiang'an is also home to marine biological, coastal tourism and wetland resources.

The rare sea animals in Xiang'an listed on the provincial and national level protection lists include lancelet, Indo-Pacific Humpback Dolphin and Chinese horseshoe crab. Xiang'an is also home to a bunch of other sea products that are sold nationwide such as oysters and prawns. Its oyster oil is sold to Southeast Asia and its tilapia travels to as far as the United States.

To make the best use of these advantages, the city government has attached great importance to infrastructure construction in recent years.

Constructions of the 8-km-long Xiang'an Bridge is underway and will connect the Xiang'an campus of Xiamen University with the future Xiang'an International Airport.

Once ready, it will become a key section in Xiamen's expressway network. The 5.7-km-long Haicang-Xiang'an Avenue, which is now under construction, will connect the four districts of Xiamen and then further link them to Zhangzhou and Quanzhou, the other two most economically vital cities in Fujian province.

More importantly, the Xiang'an International Airport is expected to start its construction in 2013 and begin operations in 2019. The airport will cover an area of 17.5 sq km and is expected to have an annual passenger throughput of 30 million person-time in the beginning and 60 million in the long run.

It will be built between the Dadeng Island and Xiaodeng Island. In the future, the Xiaodeng Island is expected to be built into an ecological scenic area that could rival the beauty of Gulangyu Islet, Xiamen's landmark area.

The enlarged Dadeng island with its upcoming airport will serve as the city's modern aerotropolis.

文章编号: 49d06c5a5ad11a4b19ad7199ac923850
-----------------------------------------------------------------------------

3. 人民日报(数字报) -  (保护生态 大桥改隧道) 2012-08-16 迎接党的十八大 特刊·风采 08 倾听 蒋升阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2012-08/16/nw.D110000renmrb_20120816_3-08.htm?div=-1

...白海豚和文昌鱼的自然保护区，建隧道才能完整保护整个海域。最后，我这个主张建桥的人，被说服建隧道了。

当然，建隧道比建桥投资多，风险也大。定案前，筹备组又邀请国内10位院士组成专家组，对翔安隧道可行性方案进行慎重论证，隧道方案方才通过。

这些年，厦门发展...

文章编号: 6c0280b86ab654cfa74a9e012a890cc0

4. 中国新闻社 -  (户外音乐节发展现状调查：数量井喷管理混乱) 2012-07-31    

-----------------------------------------------------------------------------

　　在张北草原音乐节上，一位乐迷被高高抛起。资料图片

　　阅读提示

　　户外音乐节，如今已呈“井喷”。一个多月之内，4个户外音乐节轮番上演，从成都大爱音乐节、星尚热波音乐节，到厦门白海豚音乐节、张北草原音乐节，“你方唱罢我登场”。8月，长城之声森林音乐节又将在北京延庆开啔大幕。

　　然而，表面繁荣却难掩户外音乐节“量高质低”的发展现状。面对运营、管理、服务等“老大难”问题，有没有办法破解？在同质化竞争中，户外音乐节又如何寻找可持续发展的空间？

　　资源扎堆

　　数量“大跃进”，内容缺乏特色和创新

　　“井喷”、“扎堆”，是不少媒体对当今户外音乐节发展状况的形容。据统计，我国大大小小的户外音乐节，已有上百个。数量的急速增加，让户外音乐节几乎呈现“大跃进”之势。

　　户外音乐演出的形式和概念来自国外，很多音乐节都以1969年8月诞生的伍德斯托克音乐节为标杆，因追求火热的现场气氛和向往理想与自由的理念，备受年轻一代的欢迎。在国内户外音乐节中，最老牌的当数迷笛音乐节，正是它最先把户外音乐节的概念带到国内。而后，雪山音乐节、贺兰山音乐节、摩登天空音乐节、张北草原音乐节、星尚热波音乐节、草原草莓音乐节等相继亮相。此外,还有些艺术节里举办的音乐周，也是以户外为主，比如被称为“朝流”的北京朝阳公园音乐周就以户外舞台的形式著称。

　　在音乐评论家金兆钧看来，中国目前的户外音乐节还不算多，“像英国有400多个音乐节，而我们的音乐节才刚刚起步”。据他介绍，在户外音乐节刚出现时，相关管理部门抱有观望甚至排斥的态度，乐迷也不知如何参与，而演出者和经纪公司更是对如何办好音乐节一知半解。在2007年以后，管理部门发现户外音乐节不但没带来麻烦，还为地方增加了知名度和吸引力，于是，举办户外音乐节蔚然成风。

　　作为摩登天空、草莓等音乐节的主要策划人，沈黎晖亲眼见证了户外音乐节的发展。“近几年音乐节势头很猛，主要因为相关行业在其中看到了文化、经济的巨大潜力。”在他看来，尽管我国的户外音乐节还处于发展初期，但能保持目前的演出水准，“已经很难得”。

　　不过，音乐节资源的过于集中，也引发很多业内人士的忧虑。中国音乐家协会主席赵季平坦言，说音乐节过多，其实指的只是一些地区和城市，假如平均分布到全国，还是少数，关键是要让音乐资源配置合理，让全国观众都能享受到音乐的阳光。更令人担忧的是，同质化发展，让许多户外音乐节内容高度重复。金兆钧等人直言，没有特色和创新，许多户外音乐节早晚会走下坡路，直至被观众厌倦、淘汰。

　　运营混乱

　　“黄牛”扰乱票房，赞助未成良性循环

　　尽管户外音乐节越办越多，但正如一位策划人所言，多数仍在探索之中，“奋斗了几年，不过刚摸著门儿”。在面临的难题中，运营与管理成为户外音乐节始终难以逾越的门槛。

　　前不久，成都大爱音乐节被曝出亏损严重的新闻，引发社会关注。身为大爱音乐节首席执行官，陈述虽然猜到不会赚钱，却也没料到输得如此之惨。对于亏损原因，他归咎于演出组织、场地管理、票务管理的多重混乱。“黄牛太多，他们用不同手段去搜集各种赠票，拉低了整个价格，工作人员还不断带人进来。”陈述抱怨说，“前两天大概有3万到5万人进场，后两天有6万到7万人，但4天加起来卖出的票还不到5万张，现场销售也不过2000张。”

　　有业内人士透露，大爱音乐节的惨败并非个案，类似的管理漏洞在其他户外音乐节也屡见不鲜。票房的疲软对于户外音乐节的运营造成连锁反应，甚至可能影响其可持续发展。

　　据了解，目前户外音乐节的主办方类型多样，包括地方政府、学校、公司、媒体等。而他们的举办目的也各不相同，有的是为促进旅游业、打响知名度，有的是为繁荣市民文化生活，还有的是为推动音乐创作。

　　在国际上，音乐节已经发展成产业，还能赚钱。但就我国而言，目前的音乐节如能收支持平，或稍有盈利，就要谢天谢地了。至于亏损的，则不在少数。策划过多次音乐节的黄燎原说，中国的音乐节要发展成为产业，主要靠赞助和票房。但目前的状况还远没有接近产业。“一是送票的、索票的过多，导致票房收入达不到应有的数字；二是赞助还没有形成常态和良性循环，致使每次音乐节都要为资金问题头疼。”

　　服务缺位

　　厕所供应不足，垃圾考验承载能力

　　29日落幕的张北草原音乐节已是第四届，虽然正赶上雨季，但媒体和歌迷仍然打出高分。按照主要策划人李宏杰的设想,带著帐篷和睡袋赶来的乐迷们，就在土堆里驻扎营地，等音乐响起，一齐涌向舞台。没想到，这个设想不仅实现了，而且整个现场平安有序。

　　这样的场景，与4年前形成鲜明对比。当时，仅从北京就来了10万观众，但现场的食宿、交通、草原环境、配套设施等，却饱受质疑和批评。“服务巴士难见踪影，只能坐黑车无奈遭宰”，“整个场地暴土狼烟，风沙四起，压根就不是草原”，“为什么一地垃圾，是因为根本找不到几个垃圾桶，为什么那么多人随地大小便，是因为厕所远在世界尽头”……李宏杰说：“世界上最好的音乐节，已经拥有40年历史，我们只能一届届逐年改善。”听他介绍，这一届音乐节重点解决了厕所、交通、钢架舞台等问题。而曾备受诟病的环境也得到明显改善。

　　张北草原音乐节的经历，折射出当前户外音乐节的另一道“坎”——服务缺位。相比于室内音乐节，户外音乐节的演出地点或在公园、或在草原、或在沙滩。“因为是户外，很多还是偏远地区，如果没有严格的场地管理和到位的服务水平，就不可能办好音乐节。” 李宏杰深有感触。

　　厕所问题和垃圾问题直接考验著户外音乐节的承载能力。面对蜂拥而至的观众，厕所供应不足不仅会怨声载道，还会直接影响演出质量。而大量垃圾的处理不当，更将直接破坏自然环境。

　　如果户外音乐节在公园里举办，还可能遭遇“扰民”的困扰。今年在上海浦东世纪公园举办的迷笛音乐节，就遭到此类投诉。而今年原定在北京海淀公园举行的2012北京迷笛音乐节也不得不临时改址，迁到北京市顺义的奥林匹克水上公园举行。尽管迁址可以解决多个舞台同时演出时的相互声音干扰问题，但因为距离北京市区35公里，路程很远，也给乐迷带来诸多不便。

　　很多业内人士担忧，虽然户外音乐节发展势头很猛，但这些相关问题如不及早解决，将有迅速衰落之虞。

文章编号: 67c16657eee7d77b0e093bce266728aa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国产经新闻 -  (国内首个鲸豚湖在厦门开建) 2012-05-14 综合 E02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.idoican.com.cn/zgcjxwb/html/2012-05/14/content_4065849.htm?div=-1

...白海豚。

中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物、同时也属于濒危野生动植物种国际贸易公约当中的物种，主要栖息我国的珠江口和厦门海域。

在建的鲸豚湖位于在厦门火烧屿的西南侧，总面积近4万平方米。它是属于厦门中华白海豚救护繁育中心的二期工程。厦门中华白海豚救助繁育...

文章编号: 96b14bdd62feb23c76421520606e9731

6. 中国新闻社 -  (江苏海洋环境质量公报：较清洁以上海域不到半数) 2012-02-07    

-----------------------------------------------------------------------------

　　最新公报发出海洋环境警示

　　沿海开发，生态环保“红线”不能越

　　丹顶鹤在苍翠的芦苇上空翱翔，蔚蓝的海水中鱼儿嬉戏，一群群麋鹿在海边尽情追逐奔跑……这一诗意般的江苏海洋生态环境，眼下正在承受著巨大的压力。省海洋与渔业局新鲜出炉的《2011年江苏省海洋环境质量公报》提醒人们，推进沿海开发，要坚守生态保护这根“红线”。

　　省海洋与渔业局局长唐庆宁介绍，他们在全省近岸海域设立了390个检测站位，包括保护区、增养殖区、捕捞区、排污区、港口区、围海造地区等等，获得各类检测数据6400多个，其中不少站位平均值的获取是4次取样的结果。全程参与监测的该局资源环境处处长刘伟，将检测结果梳理归结为喜忧两个方面。喜的是——江苏近岸海域沉积物质量总体良好，综合潜在生态风险低，近岸海域贝类生物质量有所好转，其体内总汞、石油类、滴滴涕等残留量符合一类海洋生物质量标准；忧的是——近岸海域污染面积增加，其中龙王河口以南至连岛、埒子口以南至长江口等海域被界定为严重污染区域，面积达9744平方公里。达到清洁和较清洁海域水质标准的海域面积为17477平方公里，占全省海域面积46.6%，比上年减少4059平方公里。

　　什么原因导致全省近海海域污染加剧？《公报》显示，工业和生活污水排海是主因。刘伟说，此次他们对全省14个入海排污口作了监测，其中连云港的灌云化工园排污口、盐城的王港排污区排污口和南通的洋口化工园排污口为重点排污口。监测结果表明，46.4%出现COD、氨氮、悬浮物等污染物超标现象。

　　对此，省海洋环境监督人士分析，一是沿海农村生活污水排放；二是化肥、养鱼饲料、腐败植物以及洗衣粉等通过地表水，从内河流向大海；三是工业特别是化工企业排放。我省沿海地区有10多个化工园区，有的企业污水未经处理就直接排海。射阳新辰丝绸工贸有限公司把污水治理设施当摆设，向黄海偷排未经处理的污水。有的化工园区单个企业达标，但整个园区污水集中排放超标。灌云化工园区工业废水去年直接排海，被罚款20万元，目前尚在整改中；四是过度围垦，多个地区借此打造滨海新城，影响甚至改变了海洋生态。另外，造成我省海域环境压力的一个重要原因还来自上游地区，百川归海，上游的污染都成了下游的压力。

　　大量工业和生活污水排放入海，加剧了我省海域的富营养化，引发赤潮、绿潮、浒苔等危害性海洋生物的出现。2007年以来，赤潮在连云港已连续发生。

　　如何保护海洋环境，让沿海开发“可持续”？

　　一个直接的方法是，利用海洋的自净能力。滨海工业园、如东小洋口经济开发区在这方面作了有益的尝试，小洋口经济开发区铺设管道离岸6公里，水深超过6米。我省规定，所有化工园区都要有这样的离岸设施，并建立在线监测系统。业内人士表示，如果这一规定实施到位，对海洋环境保护会起到积极作用。

　　另外，省宏观经济研究院院长顾为东说，在海洋产业布局上应把好两头：一个是进入门槛，重点发展重装备、重化工等港口经济，以及配套新兴服务业；一个是出口，对现有工业企业的污水严格集中处理，加强监测监管，真正在总量上做到不达标不排放。

　　保护海洋生态，我省不妨多借鉴他山之石。国家海洋局第一海洋研究所生态中心张朝晖博士在接受记者采访时举了厦门的例子。为保护白海豚，厦门缩减刘五店港区的开发规模，将原本可建9公里岸线的深水港缩减为3公里，并要求施工时一旦发现白海豚，必须立即停止作业。如需炸礁，爆破前应采用声墙法先将白海豚赶走。他认为，沿海开发是一项复杂的系统工程，无论是工业项目、海水养殖还是旅游观光等，都要以生态发展为核心，特别在起步阶段，一定要科学规划和定位。(记者 陈家根 邵生余)

文章编号: 3ef7bf645892272cfce77bb6a7455802
-----------------------------------------------------------------------------
