文章总数: 9 篇
==============================

1. 秦咸阳门户网 -  (厦门海关"尝鲜"能源贸易区块链 为政府参与全球首例,噬魂师excalibur) 2018-04-03 监督调查   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://qinxianyang.com/jiandudiaocha/381688.html

...白海豚文昌鱼自然保护区管理处根据省海洋与渔业厅批示，受市海洋与渔业局的委托，对厦门海关执法查没的60多千克海马干制品集中进行了无害化销毁。 据了解，qinxianyang.com，这批海马干制品由厦门海关...

长得像榄菊35万盒蚊香被截 厦门海关查获"...

文章编号: 93e033353fcba15e71b8f9718b8a4489

2. 今日头条 APP -  (翻牌厦门，我和宝贝的四天三夜亲子游，碧海蓝天，阳光正好) 2018-04-02 旅游   走天涯浪海角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/a6539470914889712135/?iid=0&app=news_article

翻牌厦门，我和宝贝的四天三夜亲子游，碧海蓝天，阳光正好

距离上次厦门之行时隔六年了，我喜欢厦门的碧海蓝天，也喜欢这座城市的文艺和小资，这个城市值得来第二趟。不过这次行程我策划了将近两个月，带上宝贝，一家三口到这座美丽的海岛城市看一看，也记录下宝贝每个愉快的瞬间。

在来之前，我把马蜂窝和携程上的游记翻了个遍，又咨询了在厦门的好友，整个行程很丰富也很适合亲子游玩。因为出游最怕节假日人太多，所以特地选在了周二出发，安排了4天3夜的行程，吃得尽兴，玩的也尽兴。行程如下：

Day1：曾厝埯→云上厦门→艺术西区→沙坡尾→入住泰穀酒店

Day2：海景地铁→诚毅科技探索中心→灵玲马戏城→中山路

Day3：风运帆船→地道赞体验馆→鼓浪屿贝壳博物馆→巢庭1919夜宿鼓浪屿

Day4：鼓浪屿龙头路→山石闽菜

因为是3月出游，从广西到厦门的机票不会贵，在智行上预定的机票3000左右，价格很美丽，两个小时左右就能抵达厦门啦。

亲子旅游清单

带著宝贝出游多少是要做足功课的，下面我整理了些清单给各位宝妈，虽然不一定很齐全，但希望能对你们的亲子出游有所帮助

证件类：

身份证&户口簿（宝贝如果没有身份证就一定要带上户口簿，买票什么的都要用到）

优惠证件（如果有军官证、导游证、记者证之类的证件一定要带上）

驾照（如果觉得行程跨度比较长，需要租车的话带个驾驶证也是不错的）

可以准备个收纳包将证件和机票、门票都收好，留作纪念

衣物类：

厦门的天气才3月就25度多了，所以衣服就不要带太厚的了，但还是要带件外套，傍晚海边风大

泳衣、泳裤（根据需求带）

帽子、太阳镜（毕竟厦门是海边，怕晒怕太阳必备）

宝贝的衣服可以多带一套

生活用品类：

防晒霜（建议可带在身上的，太阳大的时候要及时防晒）

驱蚊剂（喷雾不好带上飞机，可以下飞机后再买也可以带膏体）

儿童牙刷（酒店的牙刷太硬不太适合宝贝使用，建议自带）

整肠丸（避免水土不服导致的腹泻）

雨伞（不管是遮阳还是遇到雨天都用得上）

毛巾（避免宝贝玩的流汗，带条小方帕避免著凉）

纸巾和湿巾建议都随身携带

创口贴

注意事项

1.餐厅、景点的门票一般都是团购预定更优惠。当地朋友推荐亲子景点的门票可以在当地公众号“厦门侠侣亲子游ID:xialvqinzi”上购买，也是在这个公众号上看到很多适合宝贝玩的景点，项目很多也比较优惠

2.酒店一定要提前预定！因为我们是淡季来的，所以提前一周就能预定到合适的房间，如果旺季或节假日要提前更多时间预定。安排妥当旅游会更舒心。

3.上鼓浪屿一定要提前好几天预定，关注官方“厦门轮渡有限公司ID:xmferry”提前预定船票，不然及时在工作日也很快就没票了。现场不用取票，刷身份证就能进去

4.毕竟厦门天气已经有点热了，太阳还是比较晒的，防晒一定要做好

早上8:30起飞，10:30就抵达厦门啦，在机场乘坐专车到提前预定的泰穀酒店放下行李后就直奔曾厝埯觅食。很多人可能会问，为什么第一站不去鼓浪屿，其实是这样的，尽管知道鼓浪屿的票卖的很快，但完全没想到提前买票了还是余票不足，所以只能买后面的船票再上鼓浪屿咯！

厦门美食大街小巷都是，我们一放行李就直奔曾厝埯觅食，有一部分原因是我几年前来的时候，很喜欢曾厝埯的氛围，所以迫不及待的想融入厦门这个热情的城市中去！就从这里开始我们四天三夜的厦门之旅吧

Day1

▼曾厝埯

到曾厝埯的时候已经是中午啦，早上六点多就吃完早餐的我们肚子已经咕咕叫了。从大门口进去，沿路就有好多美食，章鱼足、虾扯蛋、旋风土豆....叫卖声和香气就钩得人心痒痒的。我们三个人点了两串旋风土豆，要了番茄酱的，巨大串而且有点小油，建议可以几个人点一串试试就行，不然很容易饱。

曾厝埯跟我记忆中的那个“最文艺的渔村”不太一样了，现在基本上看不出渔村的样子，倒是多了很多商业气息浓厚的网红店，什么凤梨酥、馅饼、花茶店到处都是，还有各种的海鲜大排档。不过由于刚下飞机不久的缘故就没多做停留吃海鲜啦。

厦门电影制片厂（群众演员摄影室）蛮有意思的，主打民国和红卫兵的风格，可以免费进去参观。门口除了可以合影的毛泽东号火车头和老自行车，还有个抽签看运势的，一块钱就能抽一次，图个开心哈哈。进去一看原来是老照片照相馆，摆设都是一些那个年代老卡带和唱片，还能穿著民国的衣服拍照，洗一张照片是10元。

▼世贸云上厦门

因为本人对玻璃栈道热衷得不得了，恰好又在厦门某个公众号上看到云上厦门58楼的这个玻璃栈道，一下就被圈粉了。从曾厝埯吃饱饱后就来双子塔这儿，55楼就是云上厦门啦，280米高的楼层，坐电梯上去的时候耳朵会有一点点不舒服，但下电梯后很快就恢复了。

这里有很多的手信还有一些小纪念品，你好厦门~

还有投币望远镜，两块钱可以看一分钟，要自己带硬币。建议在能见度比较高的时候看，能看得到很远。

我最想玩的玻璃栈道在58楼的爱情天台，这三层是没有电梯的要直接爬上去，在楼梯的时候就能感觉到“在云端的高度”，不过宝贝居然不会害怕，反而很大胆很兴奋。

因为宝贝太小还不能上去玻璃栈道就没上去啦。体验时间是十分钟，一批一批的排队等著体验。安全设施做得很好，为了避免高空坠物，手机、眼镜都有保护措施，外面的玻璃栈道上有警示线。

这里就是厦门的最高点啦！视野超级在这里能覆盖厦门的风光，厦大、鼓浪屿净收眼底！还没上去的时候向外看是有点害怕的，但是很快被风景收买啦~

各种姿势，是不是超级酷！

▼沙坡尾艺术西区

从双子塔下来有点累了，便在路边一家芒果很黄休息，饮品还可以就是有点小贵，姓黄的或是穿黄色衣服的还能打九折。休息完了之后，五分钟就走到了沙坡尾。

从以前的避风坞到现在聚集了好多网红甜品店的文青聚集地，能看到小渔港和世贸双子塔形成鲜明的对比，拍起来很文艺，可惜到处都是拍照的人，一不小心就会入镜。

在路边一个很隐蔽的地方，有个老爷爷在卖棉花糖，宝贝一下就精神起来了。五块钱一个，还有不同的形状，宝贝要了一个草莓味的，全程认真的盯著棉花糖怎么做出来的，这让我想起了以前小时候在路边买的棉花糖，很有味道。

艺术西区就在旁边，一进门就是大大的KOI奶茶，走进去就可以看到各种可爱的耳钉、手作物、盆栽等等...都是很小清新的风格，很好看，价格也是10-40元不等。里面大部分是年轻人聚集的地方，还看到很多人在玩滑板，也很多人在这里拍照。

▼入住泰穀酒店

原来打算住连锁酒店，但是想到连锁酒店的环境没有很舒适也没有很卫生就没有选择。入住厦门泰穀酒店是本地朋友推荐的，上网看了下评价都很不错。现在回想起来住宿条件和服务都是很棒的。酒店交通非常方便，步行大概10来分钟左右就到中山路中华城了，晚上出去觅食也很方便。

我们定的『豪华亲子房』，风格是那种典雅型的，看起来给人很大气的感觉。房间也挺大的，关键是能看到海景，一大一小两张床，还能放的下一张沙发，性价比不错，推荐！

累了一天回来就直接瘫在沙发上了，看看海景真的很舒服，直直看过去就是鼓浪屿啦。

换套衣服，下面5楼就是他们的自助餐厅啦。看大众点评上好评颇多，就预定了晚餐的自助餐，准备一饱口福！

本港海鲜、闽南炸醋肉、沙茶猪肉串、深海鱼粥...在星级自助餐厅做各式古早的味道，味道意外的都很符合胃口。

孩子他爸还是拿了一整盘的小龙虾，愣生生在星级酒店里撸起小龙虾。

菜品很多，还有各种甜点、饮料、水果，很得小孩子欢心，性价比挺高，用餐环境也很舒适，给好评。

Day2

听了好友的建议，在厦门本地的公众号“厦门侠侣亲子游”上看了几个适合带宝贝玩的景点，对比了一下，比美团、大众点评上的价格要更便宜些，果断就在上面订了票，今天的安排就是乘著厦门地铁到岛外（集美）玩一趟。

▼厦门海景地铁

虽然说地铁到处都有，但是海景地铁可是不多见的。自从厦门地铁开通之后，海景地铁就是游客们必须乘坐的啦！从泰穀酒店出来步行五分钟就到『镇海路站』，这是地铁的起始站。

海景的那段是在集美学村到高崎站之间，两边都是蓝蓝的海和绿化。

▼诚毅科技探索中心

从『镇海路站』到『官任站』用了50分钟左右，出了『官任站』从3号口乘电梯出去，就能看到诚毅科技探索中心的大门啦。诚毅科技探索中心特别大，总共有四层。第一次带宝贝来这样的科技探索中心玩，原来以为会很枯燥，但恰恰相反！科技感很强，而且宝贝很喜欢，我们大人也玩的挺尽兴的。听解说员介绍说，平时经常有学校组织小朋友带过来社会实践。

我们刚开始不知道从哪玩起，就干脆直接坐电梯到最高层，一层一层的玩，玩了一圈下来也要两三个小时打底。馆内有航海、航空航天、自然灾害、信息通信四个主题展厅，有很多体验的项目。

星际探索展区让人印象深刻，这里有神舟飞船一比一的模型，宝贝坐在太空舱里，今天也是个小小航天员啦！跟著解说员走到另一个天宫一号的空间站里还能看到航天英雄杨利伟叔叔亲自配音的影片。

X-Flight时光之旅的裸眼3D项目一定要体验，特别有趣，但因为里面比较暗而且全程都很有趣我就没有拍照啦。X-Flight门口有恐龙骨骼的模型，还有两只仿真恐龙，宝贝可以坐在上面拍照哟。在欢笑声中结束了早上的诚毅科技之旅。

除了负一楼的主题餐厅外，四楼的TekapoCafe蒂卡波咖啡也可以就餐，环境很好，服务也不错，

宝贝很喜欢地上的石头抱枕。我们点了她们家的招牌意面，给宝贝多点了个草莓味的冰淇淋，味道不错。

▼灵玲国际马戏城

在咖啡馆休息了一个多小时，我们就向下一站灵玲国际马戏城进发啦！灵玲马戏城距离诚毅科技探索中心挺近的，但因为大下午的太阳有点晒，我们选择滴滴过去，也就十分钟的车程。

听说马戏表演很精彩，但因为赶不上下午场的马戏（14:30开演），我们就带著孩子来看动物王国，有点遗憾，补几张大众点评上找的马戏表演给大家参考吧。

动物王国里面除了鹦鹉、小香猪、浣熊、白虎等等很多观赏的动物之外，还有一些动物能和游客互动。

在鸟园中好多各色的鸟，买了饲料10元包，原来以为是撒在地上喂鸟，后来看到别人都是拿在手心就会有特别多的鸟飞过来，看！满手都是鸟，特别好玩

棕熊也很有意思，体型很庞大，饲养员拿了一盆的胡萝卜就开始和他们互动了。熊大、熊二、熊三、熊宝宝哈哈，叫他们的名字他们还会对你点头打招呼。宝贝和棕熊玩的不亦乐乎的，都不愿意离开。

▼中山路

看完动物王国大概四点半了，准备坐地铁回酒店。和第一天晚上在中山路觅食不同，今天太阳还没落山，就能很清楚的看到中山路的建筑啦，两旁的骑楼建筑特别有意思。

两旁都是商铺，不乏厦门的特产店和各类伴手礼的店，还有各式各样的美食，价格也都能接受。走得有些渴了，宝贝闹著买了根M记的冰淇淋，准备觅食去！

晚餐就在中山路的小吃街上解决啦！排了老长的队终于等到了这份海蛎煎，海蛎煎里有地瓜粉、满满的大蒜，鸡蛋还有个头很大的海蛎，很鲜，除了吃不惯搭配的那个厦门甜辣酱其他都不错。

Day3

▼五缘湾风运帆船

来海边不玩点水上项目怎么行，看攻略里推荐看海可以乘游艇或者帆船出海，我们选择了帆船，有个原因是因为孩子比较小，帆船可能会相对安全一些。提前预定了五缘湾风运帆船，从泰穀酒店滴滴过来大约是六十元左右，要开船前半个小时到，所以我们早了些出门。

早上九点多的太阳还不会很晒，是坐帆船的好天气，但还是要做好防晒，毕竟海风很容易黑。每个人取完票都会有一个身份标识，可以留作纪念。还有上船之前，工作人员会提醒我们东西寄存，除了斜挎包那种小包其他都不能带上船。

在帆船上看海景又是一种新的体验，之前没有尝试过，宝贝倒是一点都不害怕！今天风比较不是很大，浪也比较安静，听说在风大的时候出海会很刺激。

听船长介绍，这片海域每年的十月份到次年的四月份会有白鳍豚出没，不过我们来玩的时间点已经将近四月份了，没有碰上海豚，有点遗憾了

在海上目睹了五缘湾大桥的全貌，还依稀可以看到另外的几座桥。阳光温和不刺眼，海风吹在脸上，很享受，同行的乘客将脚伸到船外感受凉爽的海浪，很舒服的样子。但因为今天穿著牛仔长裤不是太方便就没有尝试啦。

船长很有经验，帆船开的很稳，特有安全感，而且还很亲切风趣，总之这次帆船之旅是个很棒的体验啦！

▼地道赞

在朋友的强烈推荐下，来了这家地道赞，原来以为只是单纯的吃饭地儿，吃完一餐才知道这还是个美食文化体验馆，是个意外的惊喜。大门口就是两只白海豚的雕塑，既是厦门人心中的吉祥物，又是海洋文化的体现。

装修是很豪华庄重的，用一万五千个黄铜做成的隔帘满满的设计感，从装修到碗碟的设计还有很好看的餐巾纸都是精心设计的，第一次将风味小吃吃出仪式感。

店员给我们推荐了这边的凤梨酥垫垫胃，我是个很喜欢吃甜品的人，也吃过很多市场上卖的凤梨酥。但这儿的凤梨酥吃得出果肉，而且是用土凤梨做的，酸酸甜甜的，吃完饭我们又带了一盒回去。

翻著菜单，这里可以说汇集了厦门的所有名小吃，而且干净卫生，不用东奔西走就能吃到地地道道的厦门美食。店员推荐了一些必点的美食，润饼、芋包海派、海蛎煎、土笋冻、沙茶面、虾面......因为啥都想尝尝，一不小心就点了一桌，每道小吃上来时候都会有详细的介绍，很贴心。

我们点了一碗沙茶面和一碗虾面，据说都是厦门很受欢迎的小吃。沙茶的味道以前没有吃过，有点微微的辣还带著清甜，虾面的汤头很鲜，喝完汤感觉会回甘，吃完很是满足。

宝贝最喜欢这里的海洋果冻，也就是石花膏啦。是生石花熬出来的，加入了点蜂蜜，石花没有腥味。而且冰冰凉凉的，吃完饭来一碗很爽口，当饭后甜点最合适不过啦。

▼鼓浪屿

稍作休息我们就滴滴过来鼓浪屿了，这次来游客都统一在国际邮轮码头上船啦（千万不要去轮渡码头，那里只有本地人才能上船），因为厦门码头太多了，而且距离都不是很远，还好滴滴打车的司机贴心的告诉我们要去游客码头才能坐船，才没有多绕路。最好提前个四十分钟就该去排队检票了，因为上岛的游客真的好多好多...直接刷身份证就能进去啦，但是宝贝还是提前去人工售票口用户口簿取了免费票。

在船上只要有位置就可以坐，还好我们来的早，排在队伍的前面，我们坐了个转身就能看见大海的位置，海风吹来有点凉凉的，特别的舒服。来厦门不去鼓浪屿，就像没来厦门一样，这座美丽的小岛，承载著小资和浪漫，风景美的像画里出来的，让人留念。

▼巢庭1919

差不多14点50分，我们从鼓浪屿的三丘田码头登岸。在前面做功课的时候，查了好多鼓浪屿上的民宿，最后选择了这家巢庭1919，提前预定好了房间。

刚开始选择这家民宿的原因是离三丘田码头特别近，步行十分钟就能到，对于我们这些外地游客上岛下岛都比较方便，而且大众上口碑都不错，服务都很周到，据说老板还会泡功夫茶给客人喝，哈哈。

拎著大箱小箱，来到这里，是座很精致的小别墅，刚到门口以为只是家咖啡屋，里面都是花花草草还有一些比较老的小玩意儿，很适合拍照。

我们选的这间房间有点小贵了，但是特别的舒服。是宝贝很喜欢的海洋主题，一推开门就很清新的感觉。二楼的阳光晒得特别暖和，瘫在床上很有度假的感觉，真想一直住在这里不走。

软软的床一下就俘获宝贝的心，中午吃饱饱后适当的午休下，元气满满！

▼贝壳博物馆

一路蛮走蛮逛，沿路的风景都是用照片无法完美呈现的。贝壳博物馆是之前就想带宝贝来逛逛的，位于鼓浪屿鼓声洞的旁边，原来是个防空洞，后面改造成了这个贝壳梦幻馆。

里面有6800多种不同的奇珍贝壳。博物馆里面有讲解员，跟著讲解员一路听下来，不同贝壳都有自己的历史和故事。

这里拍照倒是十分有趣，镜面倒影成像，就能在深海里拍创意大合影啦，看我和宝贝像美人鱼一样在海里游泳。

我们置身于一个船舱，在海中受到了章鱼怪的攻击...！还有受到攻击倾斜的小屋，逼真的3D大白鲨，巨大的章鱼足，仿佛置身于海中间。

还有这个很大的会转动的黑暗隧道，里面的灯光是转动的，让人头晕目眩，站不稳。不过密集恐惧症慎入哈哈，很多游客都会闭著眼睛走完。

带著宝贝一路“冒险”过来，终于到达了最后一站——海底两万里。这里是个巨大的影院，体验时间在八分钟左右，跟宝贝坐下来观看，感觉置身于一个海洋世界，海底生物从我们的上方游过，有巨大的抹香鲸，也有大章鱼，还有一些很漂亮的鱼群和水母...宝贝看得很入迷

出了贝壳博物馆就有卖贝壳工艺品，像风铃、手串、摆件什么的，宝贝喜欢的话也可以买点回去做纪念。玩得些许累了，恰好出来就看到贝香啡，就进去喝点饮品休憩一下。

原来想坐在她们天台空气更新鲜，但没想到二楼的视野更好，巨大的落地窗可以饱览海边的风光。软卧的座椅很舒服，坐下来就不想走了。

我们点了卡布奇诺、和一份超级芒果冰，宝贝喜欢草莓就点了个草莓慕斯星冰乐。饮品的颜值真的很高，特别是宝贝的那杯星冰乐，粉粉的很好看，味道竟然也都很好！虽然在景区门口，但价格和味道都没让人失望。

▼鼓浪屿漫步

等到太阳没那么刺眼的时候，我们就到海边散步啦。海边好多人在拍婚纱照，很有感觉。小家伙很喜欢沙滩，而且踏浪的感觉很棒，玩得不亦乐乎！

一路走下来就到了菽庄花园，路过这个不知道是什么花，满树白色的花很仙很唯美，难怪很多人都在这里拍照。

看到很多人都在一旁排队上车，我们走的有些乏了想坐车回去，无奈被告知车票只能在三丘田或者内厝澳码头可以购买往返，这里无法买票上车。

Day4

▼龙头路

在民宿的一晚都睡得十分安稳，醒来就准备出门觅食啦。福州路上偶遇这长长的楼梯和这片花丛，忍不住停下来拍了几张照片。

龙头路是上鼓浪屿必打卡的一个地方！两边都是风格各异的建筑，还有各式各样的小吃和网红店，什么张三疯欧式奶茶铺欧、赵小姐的店、三味酥屋...到处都有试吃点，卖各种鼓浪屿上的特产

原来想带女儿试试在抖音上炒的很火的土耳其冰淇淋，但没想到排队的人巨多，只能挤到前面看看土耳其小哥怎么做冰淇淋...

▼山石闽菜

山石闽菜是鼓浪屿音乐厅附近的一家海鲜餐厅。因为孩子他爸想吃海鲜，之前在大众上搜鼓浪屿上的餐厅，这家已经开了三十年的老餐厅好评颇丰，据说老板是地道的鼓浪屿人。

没想到从龙头路走出来就看到了，果断进去解决午餐。我们到这家餐厅的时候十一点左右，很巧还没到饭点，还有比较多位置可以坐，环境还是很舒服的。

进门的地方就是海鲜池，点菜的海鲜都是从海鲜池里现捞的，特别新鲜，吃的也放心。而且价格是透明的，都标在水箱上。就座有碗筷茶水餐巾纸，服务也挺周到的，而且上菜的速度很快，十几二十分钟就能吃上热腾腾的饭菜啦。

我们是在美团上购买的套餐，荤素搭配的很合理，价格也很实惠，人均一百就能吃到石斑鱼了，鱼肉很嫩很鲜美，分量也很足。

特别给这道避风塘焗蟹好评，用锡纸包著上来的，一打开香味钩得我们口水都要下来了。其他菜品也都不错，虽然说是闽菜的口味，但完全能接受。

在山石闽菜吃饱喝足后就拎著行李去码头啦，四天时间一晃而过，在镜头里留下了很多我们快乐的瞬间。带孩子走过的每个地方留下的每个脚印，在之后的几年后甚至几十年后都是很美好的记忆。厦门，这个阳光明媚、又自带文艺小资标签，让人留念的城市，下次见...

文章编号: 5ad14333b242e9c8c0bf370defa49814
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中国网 APP -  (林惠玲：晋江美在自然文化生活还有拼搏创造) 2018-03-30 中国网-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.china.com.cn/appshare/doc_1_9_714985.html

中国网3月30日讯今天，中共晋江市委常委、宣传部长林惠玲在北京举行的晋江城市宣传推介活动上表示，晋江之美，美在灿烂的文化、美在和谐的自然、美在多彩的生活，更美在于拼搏和创造。

林惠玲说，晋江之美，美在灿烂的文化。自古以来，晋江就是泉南首邑、海丝起点和著名侨乡，闽越文化、中原文化和海洋文化，在这里水乳交融、浑然一体，留下“古典音乐活化石”南音，留下“天下无桥长此桥”安平桥，留下举世无双的摩尼教完整遗址草庵，留下宋元时期的磁灶古窑址，留下“红砖白石双坡曲，出砖入石燕尾脊”的闽南建筑，留下“千人进士县”的昌明文教和过台湾、闯南洋的筚路蓝缕……700多年前，马可?波罗和伊本?白图泰在这里欣赏刺桐花开；27年前，联合国教科文组织海丝考察团又与这里结下不解之缘。这些辉煌创造和传世佳话，不仅聚焦了闽南文化的独特魅力，而且印证了海上丝绸之路的漫长和悠远。

林惠玲指出，晋江之美，美在和谐的自然。海流城外青罗带，岩耸天边碧玉簪——这是宋代福建诗人对晋江的赞美。如今近千年过去，韶华已逝，美景犹在。特别是近年来，晋江人像爱护自己的眼珠一样，保护自然，修复生态，成为国家“生态市”和“园林城市”，天蓝地绿水清岸美，去年空气质量优良率达96．2％。漫长的海岸线，蔚蓝的围头湾，美丽的金沙滩，苍翠的紫帽山……一曲曲大自然的山海交响，就是这座城市的颜值担当。几天前，晋江安海湾喜见白海豚成群嬉戏，再现了人与自然和谐的生态美景，见证著海陆生态环境正在不断优化、越来越好。

林惠玲表示，晋江之美，美在多彩的生活。这里的人们既爱拼搏，也爱生活。我们相信，一切奋斗都是为了幸福。随著新型城镇化和美丽乡村建设的交融并进，这座城市山是山、海是海，城是城、村是村，时尚靓丽，古意盎然。来到晋江，你可以在五店市呷一盏清茶，也可以到曼哈顿品一壶咖啡；你可以沉浸于御前清曲的婉转乡愁，也可以陶醉在高甲丑行的嬉笑怒骂；你可以到古镇安海参加民俗盛会，赏嗦罗连、吃土笋冻，也可以在半岛围头聆听海峡涛声，望金门岛、想古今事。

“无论你是CBA的忠诚粉，还是木偶剧的发烧友，在这里都可以找到自己的知音。宗教文化多元，民间习俗多彩，生活方式多样，向你展现了一个全新的晋江。”林惠玲如是说道。

林惠玲强调，晋江之美，不仅在于文化、自然和生活，还在于拼搏和创造。这里是改革开放的前沿和创新创业的热土，习近平总书记在福建工作期间，曾经七下晋江，总结提出“晋江经验”。在40年波澜壮阔的大潮中，晋江人始终弘扬拼搏精神，高举改革旗帜，紧跟时代步伐，实现了从农业穷县到品牌新城的凤凰涅槃，县域经济基本竞争力位居全国第5，投资潜力名列全国中小城市第3。

“晋江是改革开放的前沿和创新创业的热土，在40年波澜壮阔的大潮中，晋江人始终弘扬拼搏精神，高举改革旗帜，紧跟时代步伐，实现了从农业穷县到品牌新城的凤凰涅槃，县域经济基本竞争力位居全国第五，投资潜力名列全国中小城市第三，建设让本地人留恋、外地人向往的国际化创新型品质城市，努力打造一张世界喜欢的城市面孔。”林惠玲如是表示。

（伍策一元）

文章编号: 18592b76325b7f462de2811506006fb7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 搜狐新闻 APP -  (2008年厦门旅游攻略必看，春季旅游的必去景点一览，附穿衣指南) 2018-03-26 搜狐新闻-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n266988557

天气与衣著：

厦门三四月平均温度是12℃~24，白天最高气温可达24度左右，比较舒适，夜晚最低温度大约12度，总体来说厦门温度较为适宜，十分舒适。建议不必再穿上臃肿的棉衣或羽绒服了。白天男士们可以穿搭长袖衬衫，薄毛衣，长裤等轻便舒适的棉麻衣服，嫌热的话也可以只穿上一件薄T恤。女生们可以穿搭针织衫，长袖T恤，牛仔裤等，爱美的女孩子还可以换上美美的长裙，搭上一件针织外套，在保证温暖的同时也十分漂亮~夜晚的厦门温度虽然比白天冷，但也同样比较适宜，可以在白天穿搭的基础上再加上一件薄外套或风衣，或者换上一身较厚实的衣服，注意保暖。

厦门为海滨城市，在柔软的沙滩上玩耍或者如果想要下水最好上舒适的沙滩鞋或者凉拖。轻便运动鞋或单鞋为了轻松地游览厦门除鼓浪屿外其他景点如厦门大学等，最好还是穿上舒适合脚的运动鞋或者单鞋，用于徒步比较省力。

提醒大家春季记得带上雨伞，也许偶尔会有雨云飘来，但一些小雨也不伤大雅，无损游览的雅兴。

鼓浪屿

游客需要去东渡国际邮轮中心码头乘船，可以打车或坐公交，会有许多去东渡车，也算交通便利。

鼓浪屿是厦门最著名的景点，岛上气候温暖湿润，三四月的时候非常适合旅游。此外，并且保留了很多欧洲风格的建筑，也有中国传统建筑、日本屋舍，简直是建筑家们学习的天堂。鼓浪屿还有音乐之乡的美誉，在这里的人家几乎家家都有钢琴。日光岩、皓月园、钢琴博物馆等等，都要好好地在这里参悟浪漫的意境。这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

这里提醒大家提前订去岛上的船票，因为随著鼓浪屿申遗的成功，鼓浪屿船票变得一票难求，尤其去现场排队购票，等排到了才发现全是傍晚和晚上的票，这里推荐W信gzh预订船票有一个快捷通道，那就是“厦门鼓浪屿票务中心”，船票景区门票一站搞定，记得分享给需要的人哦。

环岛路

环岛路，顾名思义就是环绕厦门岛的一条路。不要臆想它真的环绕了整个厦门岛，其实，只是环绕了岛的东南部，起点是白城，终点是高崎机场，全长31公里。好在厦门政府规划得当，把厦门最美的海和海滩都留给了这条路。

厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。其建筑风格别具一格，宿舍楼正对海滩，无敌海景房是所有人的梦想。芙蓉隧道是厦大学子涂鸦的地方，一条隧道，承载了无数的青春，是所有文艺青年在厦门必去的景点之一。现在，由于越来越多的人去厦大参观，厦大也逐渐限制参观了，每天会有固定的参观时间。

南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

胡里山炮台

胡里山炮台位于厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，有著得天独厚的自然旅游资源，景区内相思树掩映，园林小品、叠泉石雕、天趣古榕、自古便是一个登山望海、寻芳探胜的大好去处

厦门园林植物园

厦门园林植物园就是厦门市民们口中的“万石植物园”，其实，这里只是真正的“鼓浪屿—万石山国家重点风景名胜区”的一块核心部分。但无疑，是厦门市一块重要的城市“肺叶”。

文曾路+东坪山

文曾路是厦门最美的山间路，路中间有花溪，路两旁则分别耸立著东坪山和万石山。这条路连接了厦门闹市和海滨，一年四季，草木常绿。文曾路上藏有一条百米怪坡，该坡上坡像下坡，下破像上坡。花上一元钱，在路口租个自行车就能亲身体验到它的“怪”，上坡不用踩车，车会自己向前走，下坡则需要用点力踩。一定要试试看，著实有趣。沿著怪坡再向前行约200米，就能看到半岭宫的山门，大约15分钟能登临这处有著600余年历史的民间信仰地参观。

中山路步行街

中山路，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路。中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。堪称“闽台风情第一街”不仅随时随处都可品尝到黄则和花生汤、叶氏麻糍、红纪德北仔饼、土笋冻、烧肉粽、台湾兰香子、珍珠奶茶等带有鲜明闽台特色的美食；在局口街街口，每周还能看到定期演出的歌仔戏、布袋戏和南音等具有闽台特色的活动。

五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

（图片来自网络，如侵犯您的版权，请及时联系我们）

-END-

文章编号: 2a69987a815c3d5c5b6d4001dab5441
-----------------------------------------------------------------------------

5. 搜狐 -  (2008年厦门旅游攻略必看，春季旅游的必去景点一览，附穿衣指南) 2018-03-26 厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/226368101_100087343

...这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

-END-返回搜狐，查看更多

文章编号: 5106014b2c4b929bae9bcdcee2fd744

6. 今日头条 -  (泰州中航国旅推出厦门别样时光小包团双飞4日1晚海边酒店) 2018-03-25 泰州中航旅行社   泰州中航旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://toutiao.com/group/6536899527842988551/

...门白海豚大酒店、厦门悦来别墅或其他

7. 门票：所列景点第一门票；鼓浪屿过渡+菽庄+云上厦门+炮台+豪丽斯咖啡

8. 机票：南京/厦门/南京 机票...

文章编号: 2fa0cf9c668287c8f0a61ca0ac5e60b8

9. 和讯网 -  (主题公园群雄激战 携国际IP而来的Discovery胜算有多大？) 2018-03-24 财经要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tech.hexun.com/2018-03-24/192697211.html

中国的主题公园领域，一直是众多巨头企业血海厮杀的重要战场。

随著迪士尼、环球影城、默林集团先后签约入驻，2017年世界三大主题公园已经全部落户中国；与此同时，我们看到华侨方特、华侨城、长隆、宋城等本土乐园在加速布局扩张，万达、恒大、碧桂园等地产企业亦跨界而来。游戏升级之下，重资产、高资本、大布局似乎已经成为主题公园发展的突破口之一。

据新旅界研究院不完全统计，目前中国主题公园数量已超过2500家，其中投资5000万以上的有300家左右，投资金额平均在几十亿元左右，甚至可能仅前期投入就达上百亿，项目回收周期长，且除华侨城、华强方特、长隆集团外，绝大多数主题公园缺乏核心产品，盈利情况并不乐观。

下载APP 阅读本文更深度报道

在一众重资产巨头企业中，APAX Group（川力企划）携Discovery这个国际IP品牌，以轻资产模式入局主题乐园。

APAX Group创始人兼CEO、Discovery探索极限主题公园主席Terence Chu朱国良在接受新旅界（LvJieMedia）采访时表示，经过2年孵化，莫干山项目已经实现运营收支平衡，预计5年收回投资成本，且目前已经形成一套关于品牌定位、运营模式、安全体系和完整课程的标准流程，今后Discovery将以每年2个园区的速度迅速扩张抢占市场。

前有国外巨头大擘陆续入局开疆扩土，后有强势资本加持的本土竞争者，Discovery探索极限基地凭借一个国际IP能否杀出重围？

运营：2年收支平衡 5年收回成本

新旅界：Discovery莫干山探索极限基地开业近两年，目前运营状况如何？

Terence Chu：Discovery莫干山项目投资共1000万美元，目前运营和收入已经达到平衡，预计5年收回投资成本，此后的项目也会按照这个节奏，5年收回成本。

结合近两年的项目运营，Discovery每年进园人数约5万人次，客单价约800-1000元/天，复购情况，不能说具体数据，但是如果以100分来计算衡量，应该可以打80分。

新旅界：除了莫干山项目之外，公司正在筹备的九寨沟和厦门项目进展如何？目前还有哪些项目在规划中？

Terence Chu：莫干山是Discovery首个项目孵化基地，占地180亩，第二个项目在九寨沟，占地1500亩，第三个项目在厦门，占地500亩。莫干山项目2016年4月开园，九寨沟和厦门项目预计今年开园，北京、青岛、三亚、台湾的项目已经在规划过程中。

未来几年内，我们将在大中华区以每年2个项目的速度孵化新产品。

新旅界：Discovery探索极限基地的盈利模式是什么？营收结构及各项收入占比是怎样的？

Terence Chu：Discovery整体是主题公园运营，但是收入不仅仅限于门票，我们设定了很多课程，这些课程很大部分是与企业、学校签年单，这种形式延续性比较好，稳定性也比较高。而且课程客单价比较高，能保障课程方面的整体收入。

与其他景区主题公园项目不同，Discovery探索极限基地有三大主要元素，即生态旅游、科普教育、户外运动，这三大因素能调整单个旅游产品的淡旺季客流量差异。

至于营收结构，每个地方的属性是不一样的。莫干山的游客量整体来看是不多的，但是莫干山调性比较高，游客消费水平比较高，距离上海等周边城市就两三个小时的车程，满足周边区域公司团建需要及中高层消费群体度假需要。九寨沟经济可能没有江浙沪这么发达，但是游客量比较可观。

新旅界：Discovery探索极限基地在一定圈子里的品牌认知度很高，但是对于大众市场来说，品牌知名度还需要进一步提升，公司在市场推广、与政府及地产商合作方面有哪些计划？

Terence Chu：目前我们在做的7个项目中，都不同程度地与政府和地产开发商有合作。对我们来说，一个项目从谈判到建好一般历时2年时间，收回成本约5年，投资金额最多3-5亿。在运营方面，我们已经有成熟的管理团队和运营模式。

第一种是采用品牌输出的形式来托管运营，在这方面我们与五星级酒店的托管是一样的，收费构成一般包括前期的咨询服务费和后期的运营管理费，具体合作模式根据双方的利益需求来平衡，目前九寨沟项目就采用了这种轻资产托管的合作模式。鲁能在九寨沟规划了一个非常大体量的国际生态旅游度假区，计划落地众多超五星级酒店和度假村集群，但是欠缺内容，因此我们将把内容填充好，双方优势互补，实现合作共赢，这也是目前多数文旅项目内容缺乏的解决方式之一。

第二种合作模式是与政府或开发商联合投资，目前厦门项目就是采用这种模式。

第三种合作模式则是受地方政府或开发商邀请，由我们全权投资和运营，比如莫干山项目。

新旅界：如何选择项目落地区域以及合作方？

Terence Chu：对于项目选址，我们已经形成了一套标准的选址流程，比如占地1000亩地以上，4A或5A级景区周边，基础设施成熟，有完善的交通和高端的住宿配套等，这些都是硬性要求。

我们不想在没有任何基础配套的情况下，从零开始，这就比如说政府给你一个没有开发过的山头，这样的项目从开发到运营，起码要5年才能做出来，而且还要考虑如何吸引人流，如何将项目做活。其实做主题公园很简单，怎么聚集人气，怎么稳定客流，这是我们应该考虑的核心问题。

产品：50%标准化 50%因地制宜

新旅界：与莫干山相比，九寨沟和厦门项目有什么升级体验？按照规划Discovery每年孵化2个项目，那之后的项目如何避免出现同质化问题？

Terence Chu：莫干山的客户群体主要以中产阶级游客、企业和学校为主，莫干山年均游客量只有200万左右，但是如果这些高净值游客在莫干山有较长的停留时间，基本都会来Discovery探索极限基地，因为这里是莫干山目前最大的文旅综合体聚集区。

相比之下，九寨沟旅游资源发达，年游客量应该能达4000多万，假设转化率在10%左右，那我们项目的营收规模也将不容小觑，所以在九寨沟我们不担心流量问题，但我希望能延长游客停留时间。

Discovery探索极限基地的产品体系是由50%的标准化产品和50%非标准化因地制宜的产品有机结合的。比如厦门项目是一个占地500亩的无人岛，有珍稀动物白海豚，所以在这个项目上我们就比较著重对本土资源的开发利用，如针对中华白海豚开展科普教育，吸引亲子游和游学群体。其实，我们选择的每个地方的自然资源并不缺乏，真正需要的是如何引导地方政府充分挖掘和利用好这些资源。

在另外50%非标准化的产品上，我们可以和许多专注科普教育、生态旅游和户外运动的下游供应商合作，既要做好一个旅游综合体的运营和供应商，又要做好一个垂直产品的综合平台。但是具体合作还是要看项目本身和流量来决定分成。

新旅界：目前散客的主要预订渠道是哪些？

Terence Chu：目前有很多OTA在推，但是大部分OTA都很慢。莫干山目前只有郡安里君澜度假区这一个大型旅游度假综合体，来度假的很多游客都会到Discovery探索极限基地体验，所以不需要太多OTA。但对于其他项目来说，比如九寨沟很多旅游项目和客流，就需要很多OTA做分销推广。以后我们也做开发平台，打造自己的自媒体内容，通过内容来吸引游客、激发流量。等项目开到30多个，体量足够大的时候，我们会打造APP软件来进一步推广。

新旅界：从2015年7月奠基到2016年4月正式开放，在孵化莫干山项目过程中遇到最大的困难是什么？

Terence Chu：孵化IP最大的难题就是没有标准，因为这是全世界第一个Discovery孵化项目，任何标准、安全、课程体系、品牌定位，都是从无到有，尤其总部也没有主题公园部门来对接，我们需要将每个方面的问题都研究出来试验看是否有问题。

Discovery品牌本质是媒体，所以对我们来说如何把品牌的内容和素材提炼出来是最难的。迪士尼有很多内容是可以直接应用的，但是我们没有，只能把精神提炼出来加以调整和充实，所以我们开始尝试从生态旅游、户外体验和科普教育这三个方面入手解决这个问题。

IP：打造风险大 引入为佳

新旅界：Discovery品牌授权的具体情况是怎样的？

Terence Chu：我们是Discovery大中华区的独家代理商和全球项目运营商，享有大中华地区，包括内地和港澳台地区的独家授权；在全球范围，我们作为运营合作伙伴，可以输出我们的运营体系和管理团队。目前哥斯达黎加已经在和Discovery传播集团洽谈合作事宜，这是海外的第一个合作项目，但是我们的目标还是会先把大中华区的项目做好，然后逐步推进其他国际合作。

新旅界：APAX Group的营销、管理和创新能力很强，为什么在IP方面的选择是引入而不是打造？

Terence Chu：我的逻辑很简单，好的IP可以很快地找到，但是打造IP可能十年都打造不出来，很多大型的开发商或文旅项目运营者就遇到了这样的瓶颈。另外，打造IP风险很大，你看长隆历时20年才打造好这个IP，其他项目可能在开发早期就夭折了。

新旅界：经过近两年的孵化后，Discovery这个IP真正的价值和内涵是什么？

Terence Chu：我觉得IP孵化对生态旅游、户外运动和科普教育三个业态发展都有价值，我们希望在户外旅游方面，打造一个户外生活方式平台，并重新定义户外生活；生态旅游方面，我们认为首先要从保护升级入手，其次要对当地的经济有所提升；目前国内科普教育对孩子和成人都是很欠缺的，所以我们打造这个平台，不仅是科普这么简单，我们希望通过做内容把这些变成新颖的模式和方向，并与国际水平接轨。

手记：

"2年收支平衡，5年收回成本"，除了项目成本相对较低外（莫干山项目共投资4800万），Terence Chu这样的底气主要来自于独特的IP影响力及差异化发展方向， APAX Group的营销基因也给予该项目恰到好处的推广助力。

不过，说到底主题公园仍然是典型的资金密集型产业，若单个项目投资3-5亿元，以每年2个园区的速度扩张，在第一个园区收回成本之际（5年），10个项目仅前期投入就最少需要30亿。这对于项目体量不太大的Discovery来说，资金压力显然不会太小。

而这种轻资产运营本质上就是模式输出，被复制的门槛并不是很高，且在对方更新品牌标识后很难追究侵权。同时，轻资产运营模式或许能够降低风险、较少资金压力，但这也注定了对地产和资本的极大依赖。

中国主题公园研究院院长林焕杰亦对笔者表示，地产商引入项目，很大程度上是希望利益最大化，带动周边土地或住宿配套产品升值，如果项目本身客流量不够乐观，后续和地产商的合作以及市场推广都是难以为继的。Discovery能否获得地方政府和地产开发商的持续支持，将成为其扩张布局的核心所在。

此外，就收入构成来看，目前项目主要营收来源是门票和课程培训，具体比例不得而知，但相比门票收入，课程培训缺乏一定稳定性，且这方面业务本身就对国内中小学及相应企业的资源把控能力要求比较高。所以课程培训板块，基本只能作为常态化旅游产品之外的一种补充收益。而囿于入园人次受限，还需要考虑如何加强游客的二次消费，如果产品和消费场景设计好，二次消费会比较可观。

值得关注的一点是，Discovery莫干山项目体量比较小，园区内部并没有足够的餐饮、住宿等相关配套，对于接下来更多项目而言，如何延长游客停留时间、增加更多二次消费场所，如何开拓市场拿到本土特殊产品资源、设计出更多深入体验的产品，如何培育市场进一步打造品牌影响力，都对APAX Group提出了更高要求。

本文首发于微信公众号：新旅界。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。

文章编号: f62b4d577be8b9f42a52853ef33b0d67
-----------------------------------------------------------------------------
