文章总数: 87 篇
==============================

1. 新浪新闻 APP -  (真的美炸了!厦门金门焰火璀璨对放,福满乾坤!美图+视频来了→) 2023-01-22 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2109185642_7db79e6a01901duvd.html

福兔迎春过大年今晚8时2023年海峡两岸春节焰火燃放活动璀璨登场焰火在厦门、金门两地同时绽放点亮新年夜空今晚的活动主题为“玉兔献祥瑞，两岸共此时”持续30分钟分为4个主题篇章“福兔呈祥”“福耀中华”“福暖人间”“福满乾坤”火树银花辞旧岁，流光溢彩贺新春。自1987年起，厦门与金门就开始同放焰火共庆新春，这一惯例延续至今。在正月初一晚共赏焰火晚会，已成为厦门、金门两地人民最重要的春节活动之一。据介绍，本次的焰火采用的都是环保创意烟花产品，以及数码点火燃放等最新技术。同时，在设计上，不仅有祝福祖国繁荣昌盛的银河、牡丹等造型，还有寓意着两岸同胞心手相连的彩虹桥、和平鸽等元素。厦门日报拍客 何燕欣 摄厦门日报拍客 姚嘉新 下面就一起再来回味一下今夜璀璨的焰火吧第一篇章 福兔呈祥高空之中，焰火齐发写出了一个直径260米的大大的“福”字拉开了整场活动的序幕不同规格的高空造型礼花腾空而起笑脸、五星环、变幻灯笼、锦冠垂柳等中空和低空各类艺术造型搭配层次分明，五光十色第二篇章 福耀中华春花朵朵含笑意爆竹声声增欢乐天空中繁花似锦、麦浪滚滚层层叠叠、错落有致多彩千轮菊、白闪瀑布、红闪瀑布、兰拉手、金蜘蛛特效等搭配各类造型礼花恰如蜻蜓飞舞、鸟儿展翅第三篇章 福暖人间欢乐过新年，烟花灿九天绿色为主色调的焰火，渐变成金色天空仿佛闪耀着绿色和金色的精灵既衬托出和平、希望、青春的现在又预示着高贵、光荣、辉煌的未来银色的椰子花垂直而下变成星光闪烁散播在两岸人民的心里诉说的是两岸人民的心灵相通、情谊绵长第四篇章 福满乾坤 满天星星般的焰火照亮夜空金菊花、紫牡丹等百花盛开、绚丽多姿大鹏展翅气势恢宏特色礼花与厦门的夜景交相辉映一组组大型焰火升空将夜空变成了星空也将活动再次推向高潮彩色的烟花腾空而起、飞流直下、绮丽壮阔照亮了美丽的厦门环岛路除此之外大家期待已久的AR秀今天也正式上线啦2023兔年新春AR秀AR秀的主题为“裸眼3D福抱兔，欢乐起舞拜新年”以世茂双子塔为AR秀主体，展示福兔、白鹭、白海豚、三角梅、凤凰木、冰雪、焰火等元素，与福建省2023年“福”文化大使福抱兔、福乐兔一起云游鹭江，祈愿新年福气继续。围绕AR秀主题和核心立意，视觉整体将分为四个部分“焰火迎新春”、“冰雪兆丰年”、“繁花应春开”、“鹭岛共团圆”，将前沿未来的视听手法与青春潮流的表现形式相结合，充分展现厦门环境之美、科技之美、文化之美。最后再次祝福大家兔年大吉！万事如意！来源：厦门日报编辑：姚欢审核：李伊琳、赖旭华

             

                发布于：福建

文章编号: d2b8626433d960822b07c12910588115
-----------------------------------------------------------------------------

2. 搜狐新闻 APP -  (大年初一厦门将上演梦幻夜景AR秀) 2023-01-22 搜狐新闻   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n664396795

昨晚，我市楼宇亮起“兔年氛围灯”，以绚丽光影营造浓厚的新春氛围。此外，大年初一，厦门广电集团还将联合市建设局，上线新春元宇宙AR秀，充分展现“福”文化。璀璨灯光点“靓”新春鹭岛福兔拜年、白鹭振翅、凤凰花浪漫飘落……灵动可爱的动画点亮双子塔，动画分为“新春呈祥”“画说闽南”“悦动生态”三个篇章，通过光影向全市人民送上新春祝福。据介绍，本次楼宇夜景焕新以《福兔呈祥·福满乾坤》为主题，结合年轻人审美，加入了波普风等设计风格，鹭江道沿岸及筼筜湖周边地标建筑，也上线了不同的新年灯光祝福。厦门广播电视节目有限公司编导郑婧琳：希望给来厦门的这些游客留下一个好印象因为现在市场慢慢回暖春暖花开所以通过新春的夜景楼宇氛围提升向大家传播新春祝福祝大家兔年吉祥阖家幸福大年初一厦门将上演梦幻夜景AR秀大年初一，2023兔年新春AR秀也将在看厦门APP、厦门广电视频号等平台正式上线。AR秀以双子塔为展示主体，结合AR虚拟现实技术、裸眼3D技术，融合福兔、白鹭、白海豚、三角梅等元素，共分为“焰火迎新春”“冰雪兆丰年”“繁花应春开”“鹭岛共团圆”四个章节，充分展现厦门的环境之美、科技之美和文化之美。厦门广播电视节目有限公司导演王凡：（AR秀）以福建的“福兔”为主体形象，在厦门市民熟悉的地标场景中营造喜庆氛围和视觉奇观，并且我们这次采用了竖屏制作，希望能借助移动媒体，把祝福传达给更多的朋友2023大展宏“兔”，一定有福。（来源：厦门广电网）标签：大年初一梦幻夜景AR秀责任编辑：李立宇审校:李立宇

文章编号: acfb7f2ffdc59048916cbfb1a75f5c0f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 懂车帝 APP -  (大年初一厦门上演梦幻夜景AR秀 璀璨灯光点“靓”新春鹭岛) 2023-01-22 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7191288176776839720

近日，厦门市楼宇亮起“兔年氛围灯”，以绚丽光影营造浓厚的新春氛围。此外，大年初一，厦门广电集团还将联合市建设局，上线新春元宇宙AR秀，充分展现“福”文化。

璀璨灯光点“靓”新春鹭岛

福兔拜年、白鹭振翅、凤凰花浪漫飘落……灵动可爱的动画点亮双子塔，动画分为“新春呈祥”“画说闽南”“悦动生态”三个篇章，通过光影向全市人民送上新春祝福。据介绍，本次楼宇夜景焕新以《福兔呈祥·福满乾坤》为主题，结合年轻人审美，加入了波普风等设计风格，鹭江道沿岸及筼筜湖周边地标建筑，也上线了不同的新年灯光祝福。

大年初一厦门将上演梦幻夜景AR秀

大年初一，2023兔年新春AR秀也将在看厦门APP、厦门广电视频号等平台正式上线。AR秀以双子塔为展示主体，结合AR虚拟现实技术、裸眼3D技术，融合福兔、白鹭、白海豚、三角梅等元素，共分为“焰火迎新春”“冰雪兆丰年”“繁花应春开”“鹭岛共团圆”四个章节，充分展现厦门的环境之美、科技之美和文化之美。

来源：厦门广电网

文章编号: fab2f14117d9e0a4c4c3451f9f5af3b6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 搜狐新闻 APP -  (就在明天!这场AR秀等你来看!今夜璀璨夜景迎新春) 2023-01-22 搜狐新闻   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n664393192

快看！焕新的主题夜景点“靓”了鹭岛的夜给大家送上了满满的新春祝福点击观看视频点击图片可查看此前报道更值得期待的是从1月22日（正月初一）起厦门还将在线上推送一场精彩的AR秀等你来围观预告来了点击观看视频AR秀有哪些亮点？2023兔年新春AR秀的主题为“裸眼3D福抱兔，欢乐起舞拜新年”以世茂双子塔为AR秀主体，展示福兔、白鹭、白海豚、三角梅、凤凰木、冰雪、焰火等元素，与福建省2023年“福”文化大使福抱兔、福乐兔一起云游鹭江，祈愿新年福气继续。围绕AR秀主题和核心立意视觉整体将分为四个部分“焰火迎新春”、“冰雪兆丰年”、“繁花应春开”、“鹭岛共团圆”将前沿未来的视听手法与青春潮流的表现形式相结合充分展现厦门环境之美、科技之美、文化之美据介绍，此次AR秀围绕“科技+艺术+技术”融合传播，以航拍鹭江道夜景为内容载体，充分发掘实景动态视频与元宇宙技术、AR虚拟现实技术、裸眼3D技术结合的更多可能性，配合2022年第35届中国金鸡百花电影节全新网红打卡点——星光海岸、金鸡雕塑，及厦门地标性建筑——世茂海峡大厦双子塔，为观众带来笼罩感极强的超现实视觉体验。‍‍厦门璀璨夜景迎新春。‍‍本场AR秀实现了多空间跨场景的打造在元宇宙中复刻着年味向广大群众传递着新春祝福AR技术也赋予了厦门地标建筑更多色彩就在明天，一起期待！厦门日报社新媒体中心出品视频拍摄：许秋珩林铭鸿视频编辑：杨进福编辑：曾欣悦值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 9da181738138c8a7cc5f56ad6433e443
-----------------------------------------------------------------------------

5. 搜狐新闻 APP -  (「红地毯佳作」灰鲸) 2023-01-22 搜狐新闻   就是科技魅力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n664369269

晚上吃什么？简单点吧——哦，曼虹带孩子来参加钢琴比赛。晚上陈远他们要请饭，可能我推不掉。哪个人？……谁啊？电话里传来丈夫轻微叹息的声音：我们的班花杨曼虹啊。妻子点头。电话里看不见她的点头，只传递出意义不明的无语。丈夫说，陈远也有叫你……妻子说，今晚我要去健身。我的年卡快过期了。丈夫的叹息，变化成一个波澜不兴的深呼吸，浅浅慢慢地吁了出来，他说，好累啊。妻子有感触地微微点头。电话空白了一会儿，彼此都接收到一种体贴与默契。他们就不再说什么，一起挂了电话。这是一对平常夫妇。平常的工作、平常的样貌、平常的生活态度、平常的生活品位，经济状态也很平常，儿子上的也是平常的大学。灰鲸却是不平常的。尤其是西太平洋雌性灰鲸，因为全世界只有三十多头。不比东太平洋灰鲸，西太平洋灰鲸雄雌合计，也不过一百三十多头。作为鲸类研究者，那位妻子的先生，他一直以为这辈子不可能见到灰鲸了。十个月前，那头大灰鲸的尸体横“海”而出时，他的同事小吴触摸着灰鲸布满藤壶的身壁，泪水满眶。他倒没有这么显露的情感，但是，他心里有惆怅：从业二十年，终于见到真身了。从今往后，这辈子，是不可能再看见灰鲸了。他的手掌也在大灰鲸粗糙的皮肤上，情感复杂地摸抚着。二十七吨重灰鲸的体表上，长着当地渔民叫火山口的、学名叫藤壶的小贝类。灰鲸庞大的身躯上，尤其是头胸部，藤壶星罗棋布，这成为灰鲸著名的身体花纹。所有海洋动物、鱼类，恐怕只有灰鲸，能够容忍小贝壳们在自己皮肤上安营扎寨。而灰鲸的天敌，虎鲸，就没有人敢上去太岁头上动土。即使虎鲸不动杀机，它身上黑白两色的色块，足以令人不安。是不是这样，你就对随和的灰鲸印象良好？其实不是的，谈不上谁好谁坏了。杨曼虹又问，那么，灰鲸是吃素的？不不，它吃鲱鱼卵、群游的鱼类，也吃海胆、海星、寄居蟹……杨曼虹的声音是她全身唯一没有变老的部分。遥想当年，他一听到她的声音，就会掌心出汗，如果，声源就在他身边，汩汩出汗的掌心仿佛连接着滴水泉。他对自己失控的手掌，沮丧胜于尴尬。其实，这有什么呢，但这就是他的沮丧之处：他从来不觉得那是爱，他只是被她天籁般的声腔惊扰了。当然，如果对方即时回访，是可能会演变成小爱情什么的，但对方自然没有。直到岁月流逝，他更确信当年不过是年少易惊罢了。现在，他的掌心已经干涸。很多人事，都不再令他掌心潮湿了。很多人很多事，永远不见也永不想念。大学同学会，他都意兴阑珊，何况高中同学会。接到陈远的电话，说了老家三十年高中首次同学会的策划。陈远兴致高亢地介绍了组织筹划情况，他要他短信发去准确的地址电话，以建立同学通讯录。他觉得这好像是遥远的无聊之事，但他一直点头，说，好，好的。好，好的。睡觉的时候，他对妻子说，陈远叫你也去呢。他老婆也去。说四个人正好开一辆车。三小时车程也不累。神经病。妻子咕哝了一声，我又不是你同学！他知道，妻子一直不喜欢发达嚣张的陈远。他睡意蒙眬的时候，听到妻子说，还有兴致搞高中会，真是神经病。都是老嘎嘎的大肚汉、黄脸婆，相见不如不见呢……妻子的话，像闪光灯，一激灵把他从睡眠的沉沦中突然曝光出来，他有吓一跳的感觉，但瞬间又沉沦而去。耳边依稀有声音在叨：他不就是要召集同学们，看看现在他是多么有钱多么成功吗？他那个老婆，天还不冷就穿过膝的貂毛大衣，耳朵吊的、脖子挂的、手腕戴的、指头套的，脚踝圈的，哎呀，这人就是个移动当铺，见一次烦一次……声音像远方的雾气，缥缈迤逦，他仿佛记得他有低声回应那个雾气一样的声音：……嗯……人家也不容易，一个高中生……打拼房地产……但其实，妻子没有听到他任何回应，她知道他睡过去了。她自己也很快睡去了。他是一个人和陈远夫妇回到熹城，参加了同学会。同学会大会在熹城一中旁边的、正在申报五星级宾馆的熹晟国际大酒店举行，这是一个同学的阔佬舅舅新投资的项目。在一个教室大小的会议室内，本地的同学还张罗了个大红横幅——“熹城一中高二（6）班的三十年大聚会”。班主任是被同学们用轮椅推来的。数学老师英语老师，因为健在，也都衣着整齐、颤巍巍地来了，表情就像孩子过年。有两个女人小心翼翼地踩在墨绿色的吸音地毯上，用眼神窃窃交换了第一次进这么高档的场所的不自在。三三两两进来的女人们，让鲸类专家的他，暗自诧异。几乎进来的都是陌生妇女，因为知道她们是同学，他就在记忆的大海里勉力打捞，这样才能在她们的脸上，找到一星半点过去的时光中的少女影子。这些中年女人几乎都变得异常活泼，主动招惹出击男同学；而那些男同学们几乎也都形体松如发糕，不是眼皮浮肿、就是臀肥乳厚，不是头发稀疏无神就是目光稀疏无神，一个个远不是当年骨骼清健、肌肉紧实的高中男生。除了阵阵夸张的寒暄问候之外，放眼都是一派西风凋碧树的感伤景致。杨曼虹坐到他身边的时候，如果不是她令人心醉的嗓音未变，他决不能相信她就是杨曼虹。她就像一棵被三十年的时光腌制的大头菜，当年她流光溢彩的声音相辅的黑眼睛，不止眼角下挂，还透着一种活泼的凶光，抑或是不耐烦，里面流转的波光早已风干，还有那个曾经精美逼人的下巴，陷落在仿若发面似的脖子与下颌间。那条依然挺秀的小鼻子，却毫无作为地混迹于平庸的脸上。不过，她的身形大抵还行，胸臀有有致，虽然第一眼也知道她耿直着脖颈子挺拔过分。其实，也不单是杨曼虹，几乎所有的女同学们的下巴颏，都发酵似的膨松了，有的人直接变成了由字脸、冬瓜脸。一张张无力的大脸，透着对生活的厌倦与妥协。当然，这种久别重逢的兴奋也是真实的。鲸类专家选了一个角落位置，安静地看着活跃的陈远在热烈接待中。看来本地高中同学也不是很经常见面，所以，他们彼此寒暄得也非常热烈；而一进来，本地组织者就在开篇告知大家，本地同学扣除两个在服刑，一个被那个（枪决），一个出差，一个病逝，其余的都来了；在外地工作的十一个同学，除了出国的三个，中风偏瘫的一个，也都来齐了。也就是陈远在开场白时说的，能来的全都来了，高二（6）班的同学们！我们大团圆啦——迟到的杨曼虹直接走向他的座位，坐在了他的旁边，随手的小夹包还快乐地打了一下他的头。那种只有同学才有的欢心的亲切，其实也令他有点感动。杨曼虹告诉他，梁柳莉最惨，也最蠢！你想不到吧，一个小小的科级，居然受贿七百多万！回头看，真可悲。杨曼虹说，她受贿那么多钱，不过就是让她老公儿子在澳大利亚逍遥，现在只剩她自己在监狱里哭！一个女人，图什么呀！杨曼虹又说，那天整理家，我竟然看到曹子祥给我刻的印章，他给我刻的是寿山石啊，可不是普通的橡皮擦。他是偷他爸爸的石头！你还记得吧，那时他特喜欢刻印章，好像给全班的人都刻过橡皮擦印章——他有没有给你刻过？鲸类专家还没来得及追忆，杨曼虹就接着说，我就是不理解，你说，他那么一个文静忠厚的人，心怎么会那么狠？就算你遭遇了城管啊、工商、居委会呀什么的，很不公平的待遇，你也不可以拿放学的小学生报复社会呀！七八个小孩当场就死了，受伤的十几个，这不是疯了吗！所以，他枪毙的时候，我没有去看望他妻子孩子，我觉得他太狠了。我反正不能原谅他。柳莉被判刑的时候，我去看了她爸爸妈妈，我觉得柳莉是个愚蠢可怜的女人。鲸类专家一直点头。他没有看杨曼虹，是出于对那些在发言的同学们的尊重，一直点头，也是对杨曼虹的悄然呼应。杨曼虹也知道他虽然只盯着桌上的茶杯，但一直在专注听她说话。当知道他的工作性质后，杨曼虹压低嗓子问了他很多问题。她说她的孩子非常喜欢鱼类，但鲸类专家马上就忘了她的孩子是男孩还是女孩。他反复告诉她，鲸是动物，不是鱼类。她也一样马上忘记，还是问鲸鱼怎么地又怎么地又又怎么地。同学们在轮流讲话，话筒由一个同学颠东跑西地快乐传递。三位老师说话的时候，同学们还是比较安静，之后，是同学们自由发言。陈远他们规定每人发表感言不超过五分钟。但拿起话筒，总有人忘记时间，有人有莫名的空洞激情，尤其是个别有职场管理经历的人，一见会议的阵势，不由自主地就话痨；也有人有了一些参与各类社团的经验，要大家和自己分享这个分享那个，然后不断合掌感恩；更多的人不知所云、拉拉杂杂地漫谈，总之，滥用配时也无人制止。所以，一些感到发言无趣的同学们，就会与邻近者悄声说着久别重逢的小话。同学们忽然哄堂大笑，陈远可能说了个黄段子。在杨曼虹不提问的时候，鲸类专家支着耳朵，听了几个同学的发言。这几个男女，都是傻笑着接过前面同学用完的话筒，也基本在复印前面人的话：今天我特别高兴。看到大家心情很激动。我也不知道说什么好。祝老师同学们身体健康、心情愉快、心想事成、合家幸福、万事如意！云云。后面接过话筒的，也大致这么说，或者，换一句祝词。再后面，接过接力棒的同学，也大同小异地这么说。三十年过去，这些人好像变得脑子简单、表情拘谨，或者是比本来的木然与羞涩更加木然羞涩；三十年前的青葱年华里，一个单纯羞怯的表情，会赢得好感和寄望，而三十年后，生活已经把你腌制如咸菜，依然还是一副简单羞涩的纯真表情，那不是迟钝吗，再怎么也有两句被生活针砭针灸过的酸甜苦辣的味觉痛觉啊。至少你有磨砺过的复杂与斑驳。哎，你刚才说，杨曼虹压低嗓子：那头大灰鲸的标本做了四个月？要这么久吗？不是四个月，是十个月。光分离灰鲸的尾部骨肉，就用了三四十小时。你是说，用那个高温电箱烤化它的皮肉？只融化肉。皮是我们先用解剖刀一点一点剥下来的，真皮加表皮，都小心翼翼地剥离下来。我们后来做了两个标本，一个是皮囊的，一个是全骨架的。那多难弄回来呀，十四五米长，要多大的车呀！不，不，是拆开运回来的。骨头一块块的，我们回来再重新组装；皮，经过浸泡、脱脂后拿回来，也是一块块缝制起来的。一般人看不出来。真想带孩子去看看啊！哎，你刚才说它的脂肪很厚，脂肪不就是鱼油吗——噢！那是不是就是营养品深海鱼油啊？哦，不是……有人在大喊，全班同学冲着他们笑。有个外号叫赞比亚的热心女同学，把话筒塞在他手上。有几个声音在交错地呐喊，美女！美女！美女！更多的声音在爆笑，大家又回到了高中时光。有一个声音在高叫：——我是为了认识太阳而来的！立刻有更多的声音在响亮重复这句话。欢叫声此起彼伏，屋子里到处都是太阳波光。三十多年前，好像还是初中，他的确说过这话：我出生，是为了认识太阳来的。当时，他非常喜欢这一句，出于虚荣心，他并不告诉同学们，这是一首诗上看来的。既然是他的原创，自然就招惹同学们更有兴趣的、欣赏式的嘲笑。三十多年过去了，还是有人没有忘记它。陈远在主持桌上，敲着鲜花铺满的桌子：喂！同学们！从一进门，那两个美女就一直在开小会，嘀嘀咕咕不停。晚上是不是该罚酒？！大家都叫嚷着——要！！美女，是他高中时的外号。那时候，只要有人叫，他就恼羞成怒，但他个子小，没有反抗和教训人的实力。他当然不是美女。学生时代的绰号，大多都是羞辱调侃人的。他的确有一双比女人还美的眼睛，睫毛又浓又密，尾稍还带翘，再下面是细腻有致的颧骨，但是，再再下面，就是一张肝破裂一样的厚黑大嘴，门牙缝还大得可以双向进出蚂蚁。他的下半张脸，不说一副肮脏相，也的确乏善可陈，自己看着都经常生厌。所以，当同学叫他美女的时候，他有强烈的被嘲讽感。当然，这是三十年前的感觉了，现在，这些都不能让他情绪起伏了。就像，要让他再手心出汗，已经是一件比较不容易的事。他拿起话筒，环视着大家，其实，他谁也没有定睛细看，他知道他细看也看不出更多点什么。他有礼貌地笑着，最后把眼光虚停在陈远的秃顶上。他说，三十年变化真大，我知道我们大家内在的改变，远比外面看到的还要大，因为有的同学看上去永远不老（一片夸张的笑声，彼此在半开玩笑地恭维身边人），他让大家胡闹了十秒钟，接着说，我当然也不是三十年前的我了，那个时候，我以为我来这个世界，就是为了认识太阳的（同学们看到了他的自嘲的笑，又是一片哄堂笑声）。现在，我早已不这样想了。所以，我想，同学聚会最大的好处，就像标杆一样，帮我们确认我们的改变。好吧，我祝愿大家，节哀顺变，力争越变越自在——哀字用重了，我的意思你们懂的。杨曼虹瞪大了她的眼睛，她推了鲸类专家一把，看起来有点娇嗔。这亲昵的任性让他几乎起了些微排斥。这一丝反感又立刻让他内疚慈悲。他想，如果时光倒转三十年，他的手心肯定要汩汩出汗的。生活的流年过去，回头看，满地都是水草、泡沫块与肮脏陈旧的珊瑚尸骸，谁的身后还有干净的海滩，撒满退潮后的美丽洁白贝壳？杨曼虹后来说，她先打他的电话，因为她想带儿子在比赛前先看看他们研究所的灰鲸馆。后来，饭桌上，那少年说，他需要去问候一下灰鲸，考试才能发挥好。结果，他没有如愿。所以，他考得一般般。可是，考前，鲸类专家的确没有接到她的电话。那几天，他都在海上，在做例行的野外海洋调查。按说，海上通信讯号还是稳定的，能通话、能接发短信，只是他们在海上四个队友，两两一组，轮流在观测台观察、记录，注意力都比较集中，所以，都不会玩手机，但电话是会接的。但是，电话确实没有接到。他不明白为什么接不到她一直打的电话，也不好把困惑摊给她看，不然她只会更费解。那几天天气不算好。风大，忽阴忽阳的。海洋调查，每月必须至少一个航次，一个航次就是在海上四五天，观测范围要覆盖整个南甲海湾，包括东港、石舫岛、安水湾和连云群岛的大片海域。当然没有灰鲸，主要就是白海豚。本来上旬他们小组出海了，但是，第二天就忽遇不测的暴风雨，观测船就近靠岸。随后气温骤降，冷空气南下了。野外调查暂时搁浅，一拖到下旬，直到前几天，一头白海豚浮尸海面。那是谁？资料库里一比对就查出来了。这么多年每月观察记录积累的数据不是放着玩的。他们很快就辨认出来了：青灰底、头部右腹部有雪花斑点、背鳍有小缺刻，没错，南湾种群的一头青年白海豚，NJ037。新机场的爆破清礁，位于安水湾海域的建设用地，处于白海豚保护区。所长怒发冲冠。建设单位说，协议好的，施工方必须使用国际最先进环保的疏浚工艺，使用绞吸式挖泥船挖岩，保护海洋环境，不知怎么落了空，他们还是使用了破坏力最大的炸礁方式。NJ037是一头活泼的家伙，没想到就这样夭寿了。去辨认尸体的时候，他以为小吴会哭。结果还好，他只是鼻子红了，恶狠狠地一句连一句地咒骂粗话。五大三粗的小吴，偏偏生了一颗林黛玉的心。南甲湾这五十多头白海豚，每一头海豚个体特征都有详细档案。而对于小吴，它们仿佛就是他豢养的宠物。第一次发现新人小吴情感脆弱，是第一次带他野外调查。那天风浪并不大，新人却吐得抱着船上棕色的塑料桶不放，小组老人都以为他没力气折腾了，这时候，在天猫屿附近，他们看到了一群白海豚。开始以为它们在嬉戏，一头纯白的海豚，一直用自己的背部，把一头幼海豚托出水面。其他成年海豚似乎也在为这个游戏助兴，甚至帮忙托出小海豚。他们在望远镜中观察了不到两分钟，就取得了共识：是海豚妈妈在救小海豚，而且，能够判断，小海豚已经死去多时。这一个种群，不是在嬉戏，也不是进行葬礼，是在努力救援，它们不承认小海豚已经死去，至少，海豚妈妈不同意，所以，它们集体坚持着，以帮助小海豚浮出水面呼吸。小吴扔下塑料桶，挤上观察台，抢过望远镜。最后，他们的观测小船慢慢靠上了这群海豚。那个距离，肉眼都看得很清晰了：那头深灰色的小海豚，显然才出生几天，能看得出它小小的躯体正在腐烂边缘。他们的船小心靠近后，一个人把那头依然在妈妈背鳍上的小海豚取了下来。他已经忘了是谁帮忙取下的，但记得是小吴接过了那头软塌塌的小尸体。那个牛高马大的新人，来不及说什么，跪下来就吐得泪眼婆娑。再相处一段，风雨同舟，野外小组成员就都知道那天他呕吐物里，不仅有胆汁还有些泪花。这个专业的人，比一般人亲近自然动物吧，但是，伟岸的身体突然来了个林妹妹的心，大家还是有一点冷不防的感觉。那天，观测船带着小海豚，带着白海豚种群的心愿，告别海豚群，慢慢驶远。野外小组成员海葬了那头小海豚。整个过程，所有人都一声不吭。伙伴们都是默契的。小吴似乎一直在呕吐，抑或垂泪。就是那个时候起，老鲸类专家的他，觉察到自己的老态。十几年前，他应该也会兴致勃勃、情绪饱满，那是呕吐摧毁不了的、超越风浪的“我与你”的连接。现在呢，有点疲惫了，见惯不惊了，有点淡漠了，甚至灰鲸来到。不过，灰鲸那天出现的时候，大家看着发到所长手机里的求证照片，都被惊喜震骇到了：灰鲸！这是他妈的灰鲸啊！连续驱车四五个小时，野外小组连夜赶到了邻县的大渔村，并于凌晨来到了大灰鲸的身边。它的熟人来了。抚摸、感慨。解剖、去脂。处理好的大灰鲸，被迎回来的时候，得到了一个以它为主的隆重聚会，就像为它置办一个人间派对。这起于他们所长的花哨意志。其实就是一个隆重的葬礼，但所长不好意思承认。它这条生命可不容易。所长说，它死于当地渔民在海里安置的定置网。被定置网缠住的大灰鲸，窒息而亡。解剖结果也证实了。它的肺部有水。所长是这么开始致辞的。鲸类专家一直不讨厌也不喜欢那个嗜酒如命的所长，他不讨厌也不喜欢所长酒后自恋轻狂；他也一直不讨厌所长酒后对女人、对美、对其他物种生命的珍视把赏奇崛姿态；但他一直觉得，酒醒的所长是虚张声势、天真郑重的。但是，这次，所长要给灰鲸一个告别仪式，或者说一个不知所云的仪式，他内心是宽慰的，说正中下怀也可以。他甚至认为自己一直是蛮喜欢所长的。所长似乎代表了所有那些，他喜欢的、但不敢冒犯的做派。聚会仪式在新办公室二楼的大会议室进行。大灰鲸的遗骸摆在职代会主席台的位置，都是标本散件，骨骼、皮肤、须板，摆出了它生前十四米八的长度。环绕灰鲸的是，一大圈随意铺放的怒放的鲜花，百合、康乃馨、松针之类。灰鲸头部骨骼前，还点燃了三支杯口粗的奶黄色的艺术蜡烛。整个研究所人员，都被办公室短信提示：请穿深色正式服装，但不勉强。本地所有的媒体都偷偷来了，他们认定这是灰鲸追悼会。所长穿黑色西服致辞。大灰鲸：你好。对于一辈子只能见面一次的相遇而言，见面即永别，是一件残忍的事。我们以这个方式聚会，令人悲哀。我谨代表人类，向你表示沉重歉意。除了比人类篮球场还大的蓝鲸，你们是最壮观的地球生命；在这个世界上，你们还是迁移距离最长的伟大动物，可是，沿海港湾两万公里的洄游，每天近两百公里的跋涉，北上、南下，沿途有多少渔网在等着你们啊。一个伟大的海洋动物，竟淹死于大海——真让人羞于公布你的死因。地球是我们的家园，更是你们的家园。作为西太平洋朝鲜种群，你们相比尚存两万多的东太加州种群，已濒危至极。国际捕鲸委员会AWC宣布灰鲸为全球最为濒危的大型鲸类种群。我们甚至至今没有找到你们的繁殖场。我们只找到你们夏季在萨哈林岛的摄食场。偌大的地球上，你们仅剩一百三十多头。今夕一见，此生再难。再见，大灰鲸。沉痛致礼，让我们，向一个伟大的生命——致礼。所长放下稿纸，走出致辞台，向地面的大灰鲸深深鞠躬。记者堆里有个扑哧的笑声弹出来，尽管忍俊不禁者立刻嗓子刹车，但是，全场还是有点凛然地寂静了一下。他也想笑，但又笑不出来。他看到所长鞠躬动作的僵硬与笨拙。也许他这辈子第一次使用鞠躬大礼。他看到所长的西服腋下后侧沾满白色狗毛。所长有两条银狐犬，一年换两次毛，据说，每次换毛季，他们家都很像是在过圣诞节，客人闻风逃逸。鲸类专家的笑意像一个水中的气泡，上升着，但还没有升上水面，就消遁无踪了。他领会着狗毛与笨拙鞠躬后面的真诚。此外，还有一种氛围，也许和弥漫低回的音乐有关，会议室里始终弥漫着雾气般的、哀伤难言的背景音乐，这音乐让他呼吸破碎。正痛苦地琢磨着是谁布置了这么贴题的旋律，就听一个像是记者模样的小个子，正和巍峨的小吴窃窃私语，他们在谈论的也是背景音乐，那记者恍然大悟地说：啊，《远离地球》？谁的曲子？他就走了出去。拔着头发离开地球。他脑子里突然冒出这句话。包间里，陈远夫妇坐一边，杨曼虹和那个十三四岁的少年坐餐桌另一边。他因为迟到，反而坐到了主位，后来那个少年和妈妈换位置，和他相邻而坐。因为少年要和鲸类专家一起坐。陈远太太说，你夫人怎么又不来？见她比见市长难。他笑笑说，在加班，赶报表呢。陈远太太笑，说，他夫人很像朱莉安吉娜。真的耶？！杨曼虹表情很夸张，说，班会的时候，我求他给我看老婆照片，他竟然说他手机里没有！——原来是怕我们吃醋啊！就是！陈远太太说，她嘴巴！嗯，那嘴唇特别像！陈远说，所以嘛，他总是舍不得把夫人带出来。鲸类专家随他们说笑，脸上也配合着愉快的表情。他心里知道，其实说的人、听的人都知道不是这么回事。他妻子和朱莉有云泥之别。嘴唇是厚的，而且经常忘记闭拢，露着一小块整齐的门牙。这是他很不喜欢的，和性感完全扯不上。他喜欢自然闭合的嘴巴。但是，想到自己肝破裂一样的嘴，便也没有了五十步对一百步的纠正之心。杨曼虹的这个孩子是二婚还是三婚的结晶，他模糊了，反正同学会就说过了。他也不好再问也没那个好奇心。少年的钢琴比赛成绩似乎很糟糕，杨曼虹不愿接陈远太太反复牵起的话头多谈钢琴赛。对于钢琴比赛，少年满不在乎，说他发挥很好，就是水平比其他参赛者差。他毫不见外，居然劝杨曼虹想开点。他甚至说，他根本不是来参加什么破比赛的，他就是来鲸鱼馆看大灰鲸的。少年宣称：我出生就是为了来问候鲸鱼的。因为它是地球上最了不起的动物！知道虎鲸吗？少年问所有人，最后把葵花子似的小眼睛，盯在他脸上。他点头。少年说，虎鲸最大的特点你知道是什么吗？海上一霸！超级群居！少年撇着嘴巴，态度倨傲：海洋唯一霸主！没有之一！如果世上有我妈说的轮回，那我下辈子就当虎鲸！大家都笑。受到鼓励的少年说，虎鲸是超级话痨！这点像我。因为没有文字，它们就经常开会，信息通报会或问题研讨会。话不投机，它们就吵架，还会讥讽挖苦。你们科学家已经分析出，虎鲸会骂粗话：麻辣戈壁什么的，你们科学家还分析出，如果年轻的虎鲸，合作不到位导致捕猎失败，技术娴熟的虎鲸就会满嘴都是：呼——啾啾——哧！翻译成人类的语言，就是——SB！虎鲸的声音可以传播百里，所以，协调围捕的时候，满大海都是虎鲸的命令、咒骂声——了不起吧！波澜壮阔吧？他也笑，假装知道是这么回事地笑着，其实，他一无所知，就像在听虎鲸的八卦。杨曼虹歪着头，以少女的神态看他求证：真的吗？少年代他回答：当然！这是科学研究发现！我再给你们说灰鲸。很奇怪的，鲸类肯定是人类的远古亲戚，除了误伤，所有鲸类，几乎都不吃人。人类多好吃啊，随便弄一个尝尝，都是自带调味品的。但它们不吃。相反，只要人类救了它们，它们就很眷恋人类。额——去年吧，东南海边有几个渔民救了一头搁浅小灰鲸，费了九牛二虎之力，潜水员啊、冲锋舟啊，他们好容易把小灰鲸推回深海时，那小灰鲸居然又游回岸三次，一副眷恋感恩的样子。他依稀记起多年前有这个事，是哪本专业杂志上看到的花边，似乎没有少年描述的生动。但少年再说的，他又一无所知了。少年说，灰鲸语言很单调，只会“哼哼”，有时一小时哼五十多下，二十到二百赫兹，频率强度达到160分贝！哼什么呢，听上去是叹息和嘟囔。你们科学家就分析说，是群内交流信号，或气象预报，还有就是失偶、失恋的叹息，要不就是愤懑发泄。灰鲸的天敌是虎鲸，知道吗，如果灰鲸一家子遭到虎鲸围剿，爸爸必定战死。为什么呢，因为灰鲸很奇怪，它们是——男的疼女的，男女疼小的，然后，女的、小的都不疼男的。所以，灰鲸群一旦发生危机，雄灰鲸一定会奋不顾身勇救雌灰鲸、小灰鲸，但是，一旦雄灰鲸落难，就无人可救了，除非它有好基友。一桌人又笑了。你懂什么好基友！杨曼虹佯怒地拉人来疯的亢奋少年坐下。陈远太太说，我看辛达雨才是真正的鲸鱼专家呀。少年腾地从座位上站起，军人般以手碰额：NO！辛雨达！陈远摇头叹息：哥们，原来我们都是雄灰鲸啊，一年到头忙来忙去，女的不疼小的不爱，一有危险，死得最快。死得最快？陈远太太笑着：我们还在解放路居民楼的那次，半夜小偷进屋，是谁用被子盖头，悄悄说要看你去看的？——谁是雄灰鲸呀。少年大拇指按鼻孔，四指朝下猛烈扇动，驱屁似的，对陈远做了个无比蔑视的表情。杨曼虹一掌盖打在少年的后脑勺上，出手真重，少年的头向前送了一下，又故作洒脱地弹起。这回杨曼虹是真的发怒。陈远有一点难堪，但很轻微，因为夫妇俩经常调侃这个话题，他们一次次回到这个话题，太太的笑容包容慈爱，陈远的笑容诙谐宽厚。陈远太太可能也感到自己有点过分，便嬉皮笑脸地对少年说，你陈叔叔也喜欢鱼，我们家养过金鱼、锦鲤。噢，还有更可笑的，知道吗——陈远太太是真的觉得好笑了，而且她的目标受众是大人。她想消除刚才对丈夫损害的影响。她巡看着桌上的大人们，春风拂人地笑道，你们知道吧，昨天我们家保姆在清理视听室时，陈远突然拿起本来要丢弃的一堆唱片中的一张，放进CD机，然后，就反复播放其中的一首歌。保姆转了一圈提着垃圾袋回头，说，那这张就不扔了？陈远说，扔！就是要扔我才再听两遍的！我们家保姆说，你好像就听一首歌啊。陈远说，不，我就爱听里面的一句歌词——你们知道他听什么，陈远太太尖声尖气地唱出来：我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光……哦——杨曼虹夸张地拖长音：看不出啊，陈远还有这么浪漫的一面，他为谁守候皎白月光呀？陈远拿起酒杯，示意少年喝一口，说，小伙子，你看，我也曾经是有梦想的一条鱼呢——干杯！少年满不在乎地喝了一口，说，我是可以喝酒，我老妈不让！大家又笑。少年站起来，转而向他敬酒。虽然是相邻，少年还是郑重地起身正对：叔叔！我最崇拜的就是鲸类专家！他跟那个少年碰杯。少年把杯子里的可乐一起喝光，又亮杯底给他看。他有点喜欢上这个大脑门、眼小如葵花子的臭显摆的单纯少年。本来今晚真是一点都不想出来，但是，这个少年让他的应酬感不那么强烈了。城市的另一头，那鲸类专家的妻子，在天尚未黑的时候，进了小区。丈夫的同学夫妇叫吃饭，她从来就不想去。虽然同城就他俩是高中同学。说起来，人家夫妇也从没待她不好过，平时挺客气的，也爱招呼吃饭，有时还送优质大米、进口干果之类。聚会了几次，她就尽量逃避。没有什么原因，就是她自己看不惯人家。反正就是不想去，她也知道丈夫是不乐意去的。这一周，他搞海上调查，在租来的渔民小船上，吃的都是面包、方便面；她正好在赶报表，加班总是晚归。所以，最近夫妻俩都吃得潦草没营养。今天，本来计划弄点鲜鱼、时蔬，做一顿可口干净的菜，也可以小酌一点红酒，但是，又不能了。他自然是推脱不掉，还是去了，她也不拦，人家有那个班花呢。上次同学会大聚会回来，看得出丈夫有些微的惆怅：大家都在岁月中变丑、变老、变乏味。彼此都是镜子，照出了大好年华都过了保质期。结实有力的身体、披荆斩棘的理解力、灵敏的感觉、过剩的精力、美好的好奇心，说不清哪一天起，就一样一样统统蛀蚀光了，像一篮子迟早要坏掉的蛋。妻子开门的时候，预想起丈夫聚会归来的困顿失落的小眼神，不由笑了一下。不过，这只是心底里的微澜，但对门邻居顾姐，却站在家门口，迎接了她的心里的笑。顾姐一手拿着煎饼锅子，一边笑吟吟地说：我马上要做韭菜鸡蛋摊饼了，等一会儿，送你们尝尝！不不不，我马上要出去！谢谢了。她连忙摇手，另一只手在急促地掏钥匙，因为着急，门锁对了好几次才准。一进门，她毫不客气地马上关门。她知道，稍微慢一点，芳邻顾姐就会很自然地进屋，很自然地跟她谈安利的新产品，就像她以前很自然亲切地让他们夫妇俩买走两份养老保险一样。说起来，这是全小区对她最友善最温暖的人，可是，她一见到她就想躲避。进门前，她就想好了，先做饭，很简单。西红柿蛋饭，燕丸葱花酸汤。冰箱里有备料，现成的。然后，把两人堆积一周的衣服，涂一下衣领净，塞进滚筒洗衣机慢慢洗去。饭后，她要去嘉庚公园边的那个静心堂别墅，练练瑜伽。她买了年卡，已经快过期了，却总共才去过六七次。今天要去拉拉筋、出出汗。开门而入，一股不算好闻的，但也绝不难闻的家的气味，扑面而来。她感到自己很想摊手摊脚地歇歇，就像藏身于无人打搅的子宫。今晚就她一个人，有大把的时间呢。可以稍微休息一下吧。不要马上出去，说不定顾姐大门还没关，想着堵她再卖点安利什么的。想着，她去更衣室换了宽松的起居服，顺手抄起扔在床头柜上的ipad，窝进了客厅大沙发上。先休息十分钟吧。上上网，看看微博，松弛一下心身。只是她没想到，从ipad上再抬头时，窗外已是乌漆抹黑，居然一下过去了半个多小时了。房间里，只有ipad在荧荧发亮，她得去开灯，可是，开关在门那里，真懒得起来了，晚饭呢，计划好的西红柿蛋饭，好像也没有那么想吃了。算了，叫外卖吧。还有衣服！唉，还有一大堆脏衣服没有洗啊。说起来，这些天加班，吃外卖真有点腻味了，觉得吃了很多地沟油之类化学毒物。不过，吃外卖可以省下不少时间，吃了还要去练瑜伽呢。瑜伽也不能吃太饱，弄一份沙县小吃的扁肉汤拌面，就好。这么想的时候，她发现自己的手机在电视地柜上充电，要叫小区外面的那家沙县小吃送餐，必须起身去拿电话。必须爬起来，必须走三四米去拿，唉算了算了，她给了自己一个懒动的理由：让电话再充一会吧，免得去练瑜伽，电不够用。她又心安理得地拿起荧荧发亮的ipad。屋子里只有那一点荧光勾勒着家具线条，还像闪光灯青森森地映照着她的大白脸。时间不知不觉地又被刷掉二十多分钟。好玩的微博、熟人的微博，都看完了，没多大意思，一个脚印都不留；新闻也看完了，包括最容易让人匪夷所思的社会新闻，真的是无聊透顶了，连ipad的荧荧屏幕光，她都觉得扎眼了。她闭起眼睛，有气无力地揉了揉太阳穴：真累呀。要不要叫外卖呢，其实也不饿，不吃晚餐也没什么不好，养生呢，再休息一下，我直接去练瑜伽吧。再赖几分钟，就起来换衣服，走。瑜伽回来，再一起洗衣服吧。又好几分钟过去了，沙发好像一个柔软的吸盘，牢牢地吸附着她懒洋洋的身子。她有点怜惜自己起来，我真的是累的，没日没夜，键盘敲得我手臂都抬不起来，颈椎僵直，也许我该去牵引了。瑜伽也是很累人的，老师们总说累得舒服，她没有感觉。有个老师结束的时候，总要学员围坐分享感受。那些汗如雨下的学员们，总是像个心灵大师，分享自己身、心、灵的种种变化与觉悟。她没有。好不容易，那个星期天的早晨，老师让他们把瑜伽垫子直接铺在院子里的草地上，在最后十分钟仰躺在草地上放松冥想的时候，老师在她的眼睛上，各盖上了一片树叶。分享的时候，她发言说，这个叶子感觉太好了，扶桑叶的气味，让我想起童年。希望每次都这样结束。老师宽容地微笑着，点头。她不明白老师为什么不欣赏这些话，她又想到每次练完筋骨的疼痛与酸胀。其实，练瑜伽是个受刑的活啊，想到这一层，她发现自己其实是不太愿意去练的，是不是正是这样，她才会快过期了，还没有去过十次。累呀，心里烦躁得很。不过，前几年，工作压力比现在大，为什么还没有这种焦躁感呢，一个月不过才忙这几天，前两年，工作量是现在的三倍呢。唉，再躺一会起来吧。今天本来是想和丈夫一起吃点干净的东西，如果他在，两人一起吃了饭，再一起看两集美剧，有点事做，也就过去了。一个人闲着，好像不行，闲着就生锈了。爱疲倦、总焦躁、懒应酬，见什么都烦。是什么毛病吗，反正不是抑郁，她上网做过抑郁测试，她不是，她也从来没想到自杀什么的，甚至每年单位组织的体检，也没什么大毛病。已经又是一个半小时过去了，她既没有去取手机，也没有去叫外卖。期间，仿佛听到过敲门声，是那种很礼貌的、有节制的敲门声。笃、笃、笃，当然，也许是错觉。她总觉得顾姐不会轻易放过她的。她完全可能虚掩着门，等着她“马上出去”的身影。说不定还有一大盘煎好的韭菜鸡蛋饼？舌下与腮间，涌出一点津液，她觉得是有点饿了。但她依然不想动。是啊，不吃晚饭也没有什么，就当减肥清肠胃吧。很多养生的人，都不吃晚饭呢。有很多出家人过午不食，人家也活得好好的。嗳，再休息五分钟就起来吧！她换了个卧姿。等一会就起身吧，去个厕所，开开，需要立刻马上去厨房接一杯水喝。是挺渴的，怎么这么渴呢，这么想的时候，她的手指还在刷屏。她又换了个蜷卧的姿势。所以换姿势，是膀胱已经压力大得不行了。就在这时，电视地柜上充电的手机响了，是电话，不是短信，在黑灯瞎火的这段时间里，短信提示音已经响过七八次，她懒得接，但是，电话响，她不能不接了。怕单位、怕丈夫有什么急事。一骨碌爬起来，爬得太急，还趔趄了一下。抄起手机一看，竟然是婆婆的。真是太讨厌啦，她抑制满心的不耐烦，接通了电话。喂，她皱着眉头。菲呀，我摘了点八角丝瓜，趁新鲜啊，你赶紧过来拿去吃！婆婆笑呵呵，听得出非常开心。她重重拔下充电器：不用不用！我们都不在家做饭的！不值钱的，你跟我们客气什么！不！真不需要！她气鼓鼓地去门边开灯。灯光有点扎眼。公公婆婆在天台，种了七八箱的泡沫箱有机绿色蔬菜，每天种菜收菜、翻土施肥捉虫，自得自豪得不亦乐乎。要是送了点菜，就好像给了人多大好处似的。这会儿，她恨透了这个恩惠。少在外面吃。婆婆在电话里说，自己做饭健康。这些菜是绿色有机……妈！谢谢了。我好多事呢……她想挂电话，但努力克制住：你和爸爸留着吃吧，我们真不用。要不送别人邻居也行。她看了下时间，八点十五分。没想到已经这么晚了，就是去瑜伽房也练不了多久了，而且也没有健身的心了。不出门了！没时间啦！还有一大堆衣服没有洗！她把怒气没来由地怪罪到婆婆电话上。但暗暗地又有点轻松，等下就有正当理由，回到沙发上了。也许看两集美剧？邻居他们哪有少吃我们的菜啊，这次的又……婆婆的固执，非常非常可恶。她觉得自己要尿失禁了。她的声音有点大声了：真的不用了！最近很忙，天天加班……或者您先放冰箱，我让你儿子有空的时候过去拿吧。她尽量克制自己的冷淡与烦躁。婆婆仍然沉浸在大丰收的喜悦中：丝瓜放久了就老啦，要不这样吧，我让你爸给你们送过来，等一下给你打电话，你到楼下来拿一趟就行了。哎！不用不用！妻子有些惊慌了，我这会儿不在家！没事，我们有你们家的钥匙，让你爸爸直接给你们放到家里。她完全傻了。挂了电话，妻子发了几秒钟呆，心里充满怨恨。同时，她也非常清醒：她必须迅速出门。立刻离家。因为，骑电动车的公公，最晚十五分钟，肯定进门。这大晚上的，她狼狈逃离自己的家，这太荒谬了，但似乎又是当下唯一的选择。外面有些冷。这么晚了，到处弥漫着一股烧塑料垃圾的臭味。她不知道该去哪里，选着树影灯暗处走着，怕公公或什么相关熟人看见。她心里空落落地生恨。路过小区大门外的沙县小吃店的时候，她发现自己并不怎么饿。她更担心在里面吃面，万一被眼尖的送菜老头看见，才真叫倒霉。走着、想着、烦躁着，感到越来越冷，应该带件外套的！她的手指头都冷得有点发麻。该死！今天是计划好要练瑜伽的，应该去的！如果现在直接开车过去，晚课最多迟到一点点，可是，刚才惊慌出门，没有带年卡，也没有带瑜伽服。再折回家取也来不及了，公公随时会出现在家里。她非常懊恼、极度愤恨，想吼又吼不出来。她不明白自己的生活，为什么好端端就遭到摧毁。她心里怒火中烧，却不知道该对谁发脾气。踽踽独行的她，在横过小区门口的不明不暗、不冷清不热闹的大路上走了两圈，她不知道公公进她家没有。为保险起见，还是再等等再回去。大街的两边，很多店面已经关门，即使开张着，也都是无趣的小店。五金水暖、电气设备、升降衣架、办公文具、装修瓷砖，还有一个永远点着灰溜溜日光灯的便利店。都是很无趣乏味的破店。混杂其中，略微光亮的就是靠小区大门口的沙县小吃店。店外的水池边，一个女孩，就着昏昏路灯光，恹恹地洗着一大捆葱。也许是尾市收来的烂葱。她看着那恹恹的女孩，觉得更冷了。她身子一紧，打着响亮的喷嚏。翻了一遍手机上的通讯录，竟找不到想与之聊天的人。她深深吸了一口带雨雾的气，又吐出了一口浊气，她闻到自己肺部深处逸出的难闻化工气息。下雨了，难怪天比傍晚时冷。她把袖子和领子扣子全部扣上，还是冷。如果是白天，就能看出是那种阴沉沉让人想钻被窝、吃火锅的阴惨雨天。雨倒是一直不急，但阴冷茫茫绵绵不绝，把人的热气慢慢抽光。刘海已经湿了，肩膀也潮潮的发冷。后颈因为寒气生痛僵硬。她只好靠在一个打烊的什么店的卷闸门前避雨。开过去的车前灯光，不断照亮她靠在那个卷闸门，多辆车的灯光，照明白了卷闸门上用喷漆写的狂乱大字：愁你个鬼。她满脑子里想着，等丈夫回来，她一定要歇斯底里发火，狂风暴雨地发作一下：告诉你妈，再也不用送菜来了！混蛋！我不要她那些破菜！鬼菜！我不稀罕！！她心里想着，丈夫被自己骂了不敢回嘴的样子，感觉舒服了一些。在冷飕飕、阴沉沉的昏暗路边，又坚持了半小时，她决定回家。她想好了，老人肯定走了。而万一他腿慢，正好和她遇上，她一身风雨，刚加班回来，也说得过去；如果，他比她还晚进门，那她就可以嚷嚷说，哎呀，这么晚！早知道不如我下班拐过去一下，省得您这么辛苦！——太冷了！再不回去，非感冒不可。赶紧回去！家里居然没有人，和她匆忙撤退时一模一样。她从客厅找到厨房，找到阳台又找进冰箱，到处都没有发现公公送来的菜。还不及她发怒，就在这当儿，她听到门外有钥匙开门的窸窣声。她想也没有想，拔脚直接窜进卧室，几乎是身体的自作主张，她躲进了衣柜。拉柜门的时候，因为动静大，吓得她能听到自己好一阵明显的心跳。进来的动静，停在客厅。肯定不是丈夫，他总是懒得自己掏钥匙开门，虽然，丈夫进门也是一声不吭的。她凭直觉知道，就是公公送菜来了。她竖起耳朵，又悄悄拨开一点柜门，能捕捉到公公在客厅走动的声音，他似乎把雨伞弄倒了，有啪的一声响，闷闷的。脚步声似乎走进了厨房，很快又退出，然后，好像在客厅盘旋着。她听到茶几抽屉拉开的声音，那两个大抽屉，一个放茶，一个放些糕点小食品。抽屉被很重地关上了，这个熟悉的声音，她确定公公开了他们的抽屉。她很不快，但几乎同时，那个脚步声，正在往卧室而来。她一下子停止了呼吸，骤然笼罩的恐惧与慌张，让她一脑子空白。脚步声进来了，他会不会开衣柜的门？灯亮了。做儿媳的女人死死抓住脖颈，严防死守自己几乎控制不住的尖叫。但脚步声静止了，也许它的主人在巡视他们的床，或者墙上的风景画。那个脚步声，一直是停止状态，而这泯然无声的时间里，一秒钟简直长于一日。柜子里的女人，被这个莫测的寂静，快给逼疯了。实际上，脚步声的主人，只是停留了一分钟多一点，那个令人窒息的脚步，终于把它的主人带向了客厅，最终，随着大门开啔与哐当闭合，它彻底消失在了大门外。柜子里的女人，从柜子中嗷——地扑到自己床上。随即弹起，奔向客厅。丝瓜在厨房灶台上。突然，她想起公公进屋时，会发现屋子里客厅、厨房、阳台开着灯。我们不是都没有回家吗？公公会怎么想？难道他刚才开茶几抽屉、越界进入卧室，是在抓小偷吗？她心里堆积着又惊又气又羞愧又沮丧的情绪，嗯，还是很不痛快的愤怒。她回到厨房，拿起那兜子丝瓜，直接走向后阳台，手起包落，一整包丝瓜，连着尼龙袋子，一起被甩下了楼。那是一片配电房杂草地。酒店外夜雨蒙蒙，马路两边的路灯下，都团着白雾。葵花子眼睛的少年，突然跟他说，叔叔，明天上午我就走了。你带我去看看你们的灰鲸馆好不好？他瞠目结舌。杨曼虹反应很快：想死啊你！光想着玩！人家叔叔不要回家休息了？！他说，不不，我没关系，只是展馆人员五点半就下班了，我们进不去的。咦，不是你们研究所自己的展馆吗？拿钥匙开门进去呗。少年说。杨曼虹又打了他的后脑勺一掌，气势粗野，但少年只当风吹帽，根本不看他老妈一眼：我非常非常想看看灰鲸，叔叔！我非常非常——呵呵，理解。只是，展馆部和我不是一个部门的，我不知道钥匙在哪里，也没有那边负责人的电话……叔叔！我到这个世界上，就是来向大鲸问好的！他看着少年似笑非笑。众人都觉得他的表情苦涩而推诿，却不知鲸类专家被少年少不更事的一句话所触动，魂魄依稀回到自己青涩饱满的旧时光，他发现自己手心有点潮了。少年沮丧垂头，马上又亮起小眼睛：叔叔！那带我去看看你的办公室！少年竖起一根细长的指头，目光殷切而狡黠：看一眼就好！就一眼！然后我打的自己回酒店！就一眼！我死而无憾！少年又开始满嘴过山车一样说话。果然，后脑勺又吃了他妈妈一掌。少年照样无感。看起来，母子经常这样不对称地交流，母亲粗鲁溺爱，儿子轻蔑自负。鲸类专家说，走，跟叔叔走吧。少年和鲸类专家，冒着霏霏细雨走进海洋研究所大楼前的木麻黄林荫道。昏暗的木麻黄林荫道上，陈远夫妇的车灯雪亮地远去。他们把杨曼虹送回酒店。门岗老阿伯并不诧异这么晚了有人进院子，但是，三栋大办公楼，几乎都是黑的。少年说，那个，灰鲸的追悼会是在这个楼开吗？他摇头，手指另一栋楼：那边。少年说，哈，你看过《海豚湾》吗？他一时没反应过来，少年说，就是那个偷拍日本人疯狂捕杀海豚的——没看过？少年收住脚质询他。哦，是在日本和歌山县太地町吗，美国人路易·西霍尤斯拍的？最后那些勇敢的志愿者把偷拍片子直送到联合国会议现场的——是不是？少年赞许地点头。收回了一触即发的蔑视：我说呢，你不可能不关心这个——哼，不算鲸，日本人每年杀死海豚就有两三万条，在那个小小的太地町每年要杀掉一千五百多条！海水都红了。难怪杜鲁门说：把日本人干掉！——没错，干掉日本人，为海豚报仇！你喜欢钢琴，喜欢鲸类，还喜欢什么？最讨厌钢琴！我只喜欢鲸。能来参加比赛，应该是学得不错啊。那是当然。有天赋，没办法。但我是被逼的。我老爹老妈附庸风雅——靠！这就是你的办公室？！你们鲸类专家的办公室就这么小？我靠！还可以啊。长手长脚的葵花子眼少年，仔细巡看办公室墙上的鲸类照片、进化图表。随后又弯下腰研究他们摞在柜子边的一摞采样箱。鲸类专家打开一件礼品纸箱，抽出了一个有机玻璃相框，那是专家们拍的各类海洋生物照片，他送那少年。少年接过礼品，表情却十分无赖：叔叔，带我去展馆吧！我想看真正的大灰鲸！你看到的，隔壁大楼都是黑的。进不去。求你啦，叔叔。此生只为这一天！少年对他激烈拱手：明年我就初三了，想来也不可能了！叔叔！这一个晚上，他感到自己一直被少年牵着鼻子走。但隐约又觉得是走在二三十年前熟悉的小道上。就在妻子郁闷地在昏暗的小区外大街焦躁游走时，他和少年拿着手电筒，来到了灰鲸展馆所在的大楼。楼道是有灯的，他原计划只是看看是否能从窗子里照进去，也许能满足少年的欲望。就在他们挨着窗子，拿着强光电筒，往里面照时，意外发现拉窗没有扣死。两人爬了进去。一千多米的展馆灯，包括各种射灯，被全部打开了。少年在巨大的骨架标本和巨大的真皮标本之间，兴奋得来回嗷嗷叫。他甚至趁主人不注意，翻进标本护栏，奔向大灰鲸。那只擅弹钢琴的超长巴掌，飞快地摸了一把长满藤壶的灰鲸皮，还提了一下搁置地上的骨色巨大鲸须板。在鲸类专家来不及反对之际，他拥抱了一下灰鲸，又迅速跳出护栏，若无其事。不要触摸！！他臭着脸，厉色地瞪了少年一眼。少年嬉皮笑脸，说：手感不错，不知道含不含真皮层？他轻微点头。少年看自己触摸过灰鲸的手，搓捻自己的指头，仿佛追忆追捕着刚才的触感。少年食言了，他并未真的看一眼就走，灰鲸的真皮标本之后，他又在大灰鲸巨大的骨架标本前，连续绕圈子，嘴里念念有词，有几次偷眼看鲸类专家是否注意他，他估计他稍有疏忽，少年就会再跳进围栏，去抚摸灰鲸骨头。对它，你们有什么研究发现吗？少年老练地问讯。有的。他答。我们发现了它有独特的基因型。这个基因型在西太平洋种群中，还没有发现过。是和东太平洋种族串了？唔，有可能，也有可能是过去采样的样本量不够。总之，在学术上，这个发现，是个很重要的补充。鲸类专家忽然意识到自己像在论文答辩。而少年也真像个导师一样，闭着葵花子眼，庄重点头。鲸类专家由衷笑了。少年狐疑地看着他。他目光狐疑的时候，孩子气尽显：你笑什么呢？鲸类专家说，你以后就懂了。灰鲸专家回到家的时候，妻子已经穿着睡衣在看《唐顿庄园》。怎么吃饭吃那么久啊。快十一点啦。妻子说。是啊。真累。他准备去洗澡。你今晚脸色不错呢。喝什么酒？妻子说。我没怎么喝。你爸妈送他们种的八角丝瓜来了。我直接送人了。我们反正很多。嗯。好。他说，然后就去了浴室。妻子把电视关了。她觉得自己心里又有一种堵滞的感觉，今晚过得沉闷而空虚，非常空虚，可是，那么空虚，为什么又那么滞重感呢？她丈夫一回来，那种沉闷感变得很压抑人。她不知道怎么办。她到浴室门边，怕他在里面听不到，所以用加大的音量说：叫你爸妈不要再送菜来啦！！下雨天，阴冷得很！！听到里面似乎嗯了一声。她又大声说：你们吃了饭去唱歌了吗？里面的声音说：什么？没有。我带那孩子去了灰鲸馆。半夜去灰鲸馆参观？晚上不是闭馆了吗？妻子觉得心口又涨又闷，她抓起洗漱台上的筒梳，梳自己的头发。她喊：晚上不是闭馆了吗，你们怎么去看啊！浴室里传来的声音说，爬窗。妻子梳理着自己开始发白的头发，说，班花爬得进吗？里面没有声音回答，只听到莲蓬哗哗水声。你要帮她，她才爬得进去吧。什么？妻子突然大声喊问：她爬得进去吗？里面说，我们都是爬进去的……浪漫啊……妻子在外面轻声说，真是浪漫啊。里面又没有声音了。等他吹干头发，回到卧室，妻子已经上床了。面朝里而睡。他本来想跟她聊几句那个有意思的少年，但看妻子已经睡着的样子，便把手机调了闹钟，关灯睡去。感觉他自己快要睡着的时候，妻子的声音突然响起，又是那种吓一跳的感觉，仿佛被人从悬崖边猛力拽回，他说，什么？妻子说，没想到呢，你这么不浪漫的人，居然……没觉得啊……怎么还不睡啊。妻子在意他的回答，所以，一时之间，她琢磨不出怎么回应他好。就这点空隙，男人又在睡意中迷蒙远去，像风筝一样地飘远了。突然，他的腰上多了一条腿，这条腿带着怒意，显得很重。他翻了个身，想离开一点，但身上反而又多一条腿。……快睡吧，我困了……他含糊不清地嘟囔着。妻子觉得自己疲乏得毫无睡意，胸腔里有股若有若无的浊气无处发泄。今天这一个晚上都是怎么了？她也不明白自己。懒得见人、懒得起沙发、懒得吃饭、懒得喝水、懒得小便、懒得做瑜伽、懒得接受八角丝瓜、懒得见公婆、懒得见自己。这还不够，还有不对劲的地方，是的，她不可告人地贪污了一段涉及别人的历史，这不单单是懒得说的问题。真是烦躁疲惫啊。为什么我们住这么偏远的小区，市政的灯，到这里都是暗的；如果不是刚才用热水猛冲，今天肯定会感冒；瑜伽老师的身材非常好，看她年龄也不小了；班花长没长白头发？身材是不是真的像水桶？水桶还能爬墙翻窗吗？他怎么还有这么浪漫的时候呢。一起生活这么多年了，看不出这些呢。妻子伸手按开了灯。他的眼皮呼吸都没动。她便又推了他一把。没怎么反应。这对普通夫妇，像夜色中所有普通夫妻那样，是都该入睡入梦了。可是心里有些杂草丛生的妻子，就是不舒服。她当然了解自己丈夫平淡无奇的模样与情怀，就像了解自己的平淡无奇一样，这份彼此的平淡无奇，建立了彼此毫无想象力的信任感。怎么不是过呀，日子一天是一天，乏味的平安也是福报呀。她宽慰着自己，终于让自己起了些睡意。她重新关灯，像猫一样，蜷缩在丈夫若有若无的鼾声里，她最后意识清晰的是，想起了他们唯一的浪漫往事。那真是莫名其妙的浪漫。这么莫名其妙的浪漫，一度让介绍人以为他们一见钟情，其实，他们自己知道，根本不是这么回事。像他们这样的普通男女，哪有什么一见钟情的本钱，无非就是那一个时间段里，他们同频共振了。浪漫的底牌，真不浪漫。就是那天，介绍人带着他到女方家，女方的妈妈正在将一个五公斤的方形白油桶里的茶油，分装到几个一斤装的小瓶子里，娘俩老是瞄不准，油多次要漏出来，只好赶紧停住。油桶又非常重。小伙子进来，这个粗笨体力活自然就由他来援助。小伙子提抱起油桶倒，姑娘扶地面小油瓶。一切准备就绪。没想到，小伙子很费力地提抱着油桶，正斜着大油桶，对准小油瓶口，敛气专注地要往里倒，姑娘突然扑哧一笑。这一笑，小伙子手控的那个茶油细流就歪洒了，小伙子赶紧住手放下桶。两人清清嗓子，严肃地再来。好容易上下都对准了油瓶口，双方都屏声静气，大油桶也斜得角度很稳了，那姑娘突然又笑了。是那种憋不住的、喷出来的笑声。小伙子立刻又岔气，连忙住手。姑娘为自己不负责任的行为开脱说，我就是觉得会瞄不准……结果，再来。再再来。每次对准了，还没开始倒，她就爆笑。最后，小伙子自己忍不住笑，两人跟轮流爆胎似的，总有一个止不住。到后来，两人只要一抱起油桶，就笑场。地上接油的小瓶子也碰倒了。这个相亲的序幕，没有任何语言，就是反复笑场。有一次，他们彼此肃穆坚定，油已经准准倒入小油瓶有十来秒，但是，姑娘的阵线又垮了，她到底没绷住，她一笑，油立刻歪洒到瓶口外面了，姑娘笑得歪坐在地上。最后，连介绍人、姑娘、姨姨等一拨严肃而困惑的人马赶将过来，考察、整风、助势，没想到，也是看那上下油瓶对准的架势一眼，那些气势凛然的人们中，就总有一个人“扑哧”而笑，最后一个个笑得靠门扶膝，刚裹挟而来的满怀魄力，立刻分崩离析。小伙子再也无法提抱起大油桶，尽管他一再振作精神，但只要一提抱起油桶，必定有更多的人憋不住笑，哪怕没有声音出来，那个快乐发抖的肩头，也会有开心的超声波荡出来，大油桶就怎么也瞄不准那个油瓶口，阵线就垮掉了，结果，好容易屏住气的人们，又一个个哈哈呵呵嘎嘎，仿佛突然都进入了生命不可遏制的喜悦狂欢中。谁也没有想到，一对普通人的普通婚姻，就这样匪夷所思地笑成了。甚至介绍人还没有出手。所以，成为夫妇的那个妻子有时会发问：嗳，如果那天，我们家不是正好在倒油，你说，我们会走到一起吗？鲸类专家每次都会在心里回答：不会，肯定不会。但是，他一般还是会自欺欺人地说，会吧。我们有缘。妻子往往会说，我觉得不会。因为，我们都太平淡了。我们这种人，看上去一点意思都没有。有时候他就会接着说，那为什么倒油就可以呢，难道我们彼此都变得不平淡了吗。女的就说，是呀，我们都在笑的样子，可能很有意思吧。你笑的样子，让我感到贴心合辙。结婚十多年后的有一天，她才告诉他，那天，我妈妈给你和介绍人陆老师煮了酒酿蛋花汤。我把你的碗和我们家的碗，叠在一起放进洗碗池洗。陆老师的最后洗。他听出来，这是说，笑过之后，她对他就毫不见外了。但是，结婚十年的妻子又说，嗯，也许那天，随便一个男人，只要他和我一起那么笑，我可能都会把他用脏的碗和我的碗放一起洗，也许，我都会愿意嫁给他吧。他听了也败兴。但反过来想想，不正是那个无穷无尽的笑场，让他毫不设防地接受了女人的平凡平淡，甚至，那个他一贯蔑视的、总不闭拢的厚嘴唇，他也始终没有一点敌对意识升起。如果没有那场上帝安排的笑呢？天知道，他们彼此也知道——两散的结果。这个细雨霏霏的夜晚，妻子因为心里总是憋闷，总想和丈夫说两句。她蜷缩在丈夫并不伟岸的后背，脑子里盘旋了一句：嗳……你说，二十年前，如果，大油桶倒小油瓶，我们很严肃，倒得很准，你说，我们会结婚吗？可是，她还是懒得问了。两人渐渐起了均匀的睡眠呼吸声。丈夫一个翻身，一把卷走了大部分的被子，她在拉扯被子中，隐约听到一声含糊的咕哝：灰鲸……

文章编号: 5d67533727a9c1e51c65a19b0cc37b2c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 懂车帝 APP -  (2023年好幸运,在鼓浪屿的游轮上看到了中华白海豚,把幸运送给刷到视频的你!㊗️2023一切顺利!#这是属于厦门的浪漫 #愿所有的美好和期待2023都能如约而至) 2023-01-21 用户3542536528996   用户3542536528996

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190945258467773729

2023年好幸运，在鼓浪屿的游轮上看到了中华白海豚，把幸运送给刷到视频的你！㊗️2023一切顺利！#这是属于厦门的浪漫 #愿所有的美好和期待2023都能如约而至

文章编号: 19105d90466e2db1045f7decb6f5fa6f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 懂车帝 APP -  (你没看错,20多块钱就可以在厦门体验帆船出海,而且啊,运气好的话还可以邂逅白海豚,全程40多分钟,无二次消费,左下角赶紧冲冲冲!#带你去看海 #游艇出海 #一起看海 #帆船出海 #心动春节) 2023-01-21 吃喝玩乐在厦门1188V   吃喝玩乐在厦门1188V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190891611633536308

你没看错，20多块钱就可以在厦门体验帆船出海，而且啊，运气好的话还可以邂逅白海豚，全程40多分钟，无二次消费，左下角赶紧冲冲冲！#带你去看海 #游艇出海 #一起看海 #帆船出海 #心动春节

文章编号: 328d0a3d291dc01e144db9687acf81a9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 懂车帝 APP -  (#游艇出海 #2023扬帆起航 #白海豚) 2023-01-20 厦门五缘专注游艇   厦门五缘专注游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190652962845557309

#游艇出海 #2023扬帆起航 #白海豚

文章编号: 688fb3b14e76d6402703949103daffc5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 懂车帝 APP -  (我们和白海豚过年不放假 #海豚 #厦门 #这是属于厦门的浪漫) 2023-01-20 厦门五缘专注游艇   厦门五缘专注游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190585875150045696

我们和白海豚过年不放假 #海豚 #厦门 #这是属于厦门的浪漫

文章编号: 55cc91ba690dce50836110fba35e45fb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 懂车帝 APP -  (#厦门风景 #厦门白海豚 连续三年遇到同一群白海豚,老朋友一样) 2023-01-20 爆钓鳗鱼   爆钓鳗鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190524106821897505

#厦门风景 #厦门白海豚 连续三年遇到同一群白海豚，老朋友一样

文章编号: b0caad09b4be44f2ed549ce39b55c66e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 懂车帝 APP -  (再|美好的相遇,是久别重逢💫 度|未来的岁月里🕰️ 起|愿与您在白海豚酒店🏨 航|面朝大海,春暖花开🌸 #厦门白海豚酒店#) 2023-01-19 心存感恩情无价   心存感恩情无价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190347348596313399

再｜美好的相遇，是久别重逢💫 度｜未来的岁月里🕰️ 起｜愿与您在白海豚酒店🏨 航｜面朝大海，春暖花开🌸 #厦门白海豚酒店#

文章编号: 57faaafe488b196acf76537867aa2417
-----------------------------------------------------------------------------

12. 网易新闻 APP -  (厦门新地标!福建全省最大!重磅进展来了!) 2023-01-19 啦啦萌小宠   啦啦萌小宠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HRF8J4JB05526ZNR.html

厦门新地标！福建全省最大！备受关注的厦门新会展中心！最新重磅进展来了！冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！东部体育会展新城新会展中心的会议中心项目首桩入地，开始全面施工。随着首根工程桩逐渐被打入地下东部体育会展新城新会展中心正式拉开全面施工的序幕项目负责人介绍说会议中心项目需打入近4000根工程桩据了解：会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。按照预定计划预计8月完成所有桩基施工通过东部新城指挥部的统筹指挥，业主单位及参建各方倒推工期从时间和空间上做了精细谋划，确保工程建设快速进行新会展中心的会议中心建成后将拥有1.1万平方米无柱多功能会议室会议中心会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。从总体布局上看，会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”，集聚化发展的核心组成部分。新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。一起期待这一片区的飞速崛起吧！除此外另一个重点项目也传来振奋人心的好消息！提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展东部体育会展新城片区传来好消息:厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆白鹭体育场进展顺利备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心“一场两馆”工程进展白鹭体育场●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设凤凰体育馆●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛●进度:训练馆完成主体结构封顶白海豚游泳馆●简介:设5000座席●进度:正进行主体结构施工两大重点项目全速掘进！期待！厦门新会展中心、新体育中心早日建成！腾飞！内容来源：业翔民安 编辑 陈思亲 海峡导报整合编辑

文章编号: dce6d255908da73ad4718c173a0842fb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 中国新闻网 -  (中国第二座全桥预制装配化跨海大桥通车 5分钟进出厦门岛) 2023-01-19 文章   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fj.chinanews.com.cn/news/2023/2023-01-19/517276.html

...的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”；大桥上还安装了6个监控探头，用于观测白海豚，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。(完)

文章编号: 5c60182bdbfeedc70ce7651e503070a9

14. 百度 APP -  (鄂企建福建省首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-19 工人日报   工人日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755457866897855935

一桥飞驾鹭岛内外，天堑变通途。1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。

翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。

作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。

大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。

项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题：研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。

项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。

大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。

项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。

作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。（工人日报客户端记者 张翀 通讯员 何鸿鹏 杜才良）

文章编号: 8050f9aa08083ddfee551ca8b69e790b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 懂车帝 APP -  (来厦门玩一定要体验一下帆船出海,看金门,有机会看到白海豚哦,视频左下角冲鸭#这是属于厦门的浪漫 #帆船出海 #打卡浪漫约会地 #厦门旅游攻略 #同城热门同城推荐) 2023-01-19 厦门老许   厦门老许

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190213909490519354

来厦门玩一定要体验一下帆船出海，看金门，有机会看到白海豚哦，视频左下角冲鸭#这是属于厦门的浪漫 #帆船出海 #打卡浪漫约会地 #厦门旅游攻略 #同城热门同城推荐

文章编号: 9559da2ef3bd80c696d778be4ece4fa1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 搜狐新闻 APP -  (厦门翔安大桥主桥通车 五分钟跨海 双通道并行) 2023-01-19 搜狐新闻   中国公路网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663808022

1月17日，福建厦门翔安大桥主桥通车。沿环岛干道驶上环岛东路互通，大桥跨海段全貌尽收眼底——桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，融入海天一色，大桥流线之姿起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。从3小时绕行进岛，到10分钟海底穿越，再到如今最快5分钟跨海通行……厦门翔安大桥主桥通车，让翔安区与厦门本岛距离再度拉近，也让厦门正式迈入“五桥两隧”新格局，本岛东部跨岛交通实现双通道并行。大桥不仅有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，还完善了厦门市“两环八射”快速路网，进一步促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市建设物流大通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。优化方案提高施工效率翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接刘五店互通，路线全长约12公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥批复总概算为119.14亿元，是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。项目周边施工复杂程度属业内罕见，大桥施工临近白海豚保护区和机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件复杂；大桥线位与既有航道交会，错综复杂的通航环境也增加了现场施工组织难度。自2019年12月开建以来，厦门路桥建设者沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保翔安大桥主桥在春节前顺利通车，比交通运输部批复合同工期提前5个月。申报科技成果100余项面对重重难关，建设者们秉持匠心，主动“探路”。项目围绕创建“绿色公路、品质工程”核心定位，按照“精细管理、安全耐久、智能建造、绿色发展”建设方向，积极创新工艺，应用BIM等信息化手段，保障项目质量、安全、进度。在施工过程中，项目广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内首次，如首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺、国内同类型桥梁中采用的最大吊具。据悉，项目提交申报的科技成果已突破100项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。建管养一体化融合成就了跨海通道现代管理典范。翔安大桥项目连续3年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，连续2年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。【编辑：任燕】

文章编号: f21b8047eb7f7278d1b28b509516f374
-----------------------------------------------------------------------------

17. 懂车帝 APP -  (强大起来的中国人民) 2023-01-19 雄风再起28   雄风再起28

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190120410338657064

强大起来的中国人民

【翔安大桥主桥正式通车，厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局】台海网1月18日讯（海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。 ✎进出岛时间 由半小时缩短至5分钟 翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。 作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。 据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。 翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。 ✎记者体验 行驶在桥上是一种享受 昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。 导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。 上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。” 导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。 ✎交通提醒 这些路段还在建暂时未通车（图一） #翔安大桥##厦门第二东通道##桥梁##厦门头条# 编辑｜王贵溪 来源｜海峡导报

文章编号: 3265091d3f5065e850473d4300f29438
-----------------------------------------------------------------------------

18. 懂车帝 APP -  (厦门翔安大桥(“第二东通道”)正式通车) 2023-01-18 948交通广播   948交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7190021397010694690

中国交通广播1月18日消息（通讯员 何鸿鹏 杜才良）一桥飞架鹭岛内外，天堑变通途。1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。

翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。

作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。

大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。

项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题：研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。

项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。

大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。

项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。

作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。

文章编号: e1349e862e2597d60515e51420e5f0b9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 今日头条 -  (厦门翔安大桥(“第二东通道”)正式通车) 2023-01-18 948交通广播   948交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/item/7190021397010694690/

...白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。

项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工...

文章编号: 77519fe36b429576b71626ac4ae71889

20. 新华社 APP -  (厦门生态文明建设走在全国前列,涌现出一批先进集体和先进个人) 2023-01-18 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/11324628

▲厦门始终坚持人与自然和谐共生的发展理念，经济发展与生态文明建设实现同频共振。图为美丽的筼筜湖。（本报记者王火炎摄）本报记者刘艳通讯员张丽珍刘艳英曾碧青大寒临近，鹭岛却如沐春风，春景无限。鼓浪屿上、筼筜湖畔、军营山下……城乡处处呈现人与自然和谐共生的生态画卷。这里是中国改革开放所走过历程的精彩缩影，是中国生态文明建设的领先城市。厦门先后获评国家生态园林城市、国家生态市等荣誉称号，2022年，在全国15个同类型城市中第二个获评国家生态文明建设示范区，在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖。由此，厦门实现生态环保领域综合性荣誉“大满贯”。荣誉的背后，是制度体系的完善、改革创新的突破和对绿色低碳的执着追求。荣誉源于奋斗，日前，市委市政府发布了《关于表彰厦门市生态文明工作先进集体先进个人的决定》，厦门50家先进集体、100名先进个人获表彰。习近平总书记在党的二十大报告中指出，“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”，为新时代生态文明建设提供了根本遵循和行动指南。站在新的起点，厦门凝聚磅礴力量，奋力谱写新时代生态文明建设的新篇章，为中国式现代化探索试验、探路先行。一份久久为功的坚定韧劲——始终坚持人与自然和谐共生的发展理念时间，是衡量使命的尺度。金砖国家领导人厦门会晤期间，习近平总书记为厦门深情点赞，称厦门“是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”。这一切，不仅因为厦门得天独厚的自然环境，更要归功于改革开放以来，特别是党的十八大以来，厦门在发展中一以贯之的生态文明理念。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。多年来，厦门历届市委市政府始终牢记习近平总书记的谆谆嘱托，把生态文明建设放在突出重要的战略位置，融入“五位一体”建设全过程。生态文明思想在厦门深入人心且历久弥新。进入新时代，生态文明建设承载着新使命，呼唤新担当，需要更加注重统筹协调、整体推进。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想，认真贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，厦门统筹推进生态经济、生态环境和生态人文发展，遒劲有力地书写新时代生态文明建设的全新篇章，迎来令人惊叹的乘数效应，在努力率先实现社会主义现代化的同时，环境、空气、资源、土地空间都得到最充分的保护和利用，走出一条人与自然和谐共生的高质量发展道路。一批先行先试的探索实践——厦门生态文明建设走在全省全国前列在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中先行先试，在攻坚克难中敢闯敢试。厦门建立了一套管长远、利全局、能操作、可复制的生态文明制度体系，一次次改革突破、一项项创新举措有力提升了全市生态环境和资源承载能力水平。厦门生态环境质量保持全国领先，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，同时，厦门GDP增速居全国15个同类型城市前列，人均GDP突破2万美元，经济发展与生态文明建设实现同频共振。记者从市发改委了解到，厦门在生态文明体制改革、制度创新、经验总结方面走在全省全国的前列。如，厦门实施生态文明体制改革“六大行动”，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施，“多规合一”、垃圾分类、筼筜湖治理、五缘湾生态修复与开发、“海上环卫”等多项改革经验在全国复制推广；率先在全国实行生态文明建设、生态环境保护目标责任和污染防治攻坚战成效“三合一”考核，有效发挥了绿色指挥棒作用；实施污水全地域治理，成功打造全市农村污水系统、长效治理新模式，构建农村污水治理新格局；率先全国建立陆海统筹生态产品价值业务化评价机制，实现政府部门高效一键核算；绿色金融形成“厦门模式”，绿色信贷余额突破1100亿元；率先全国探索构建碳汇交易机制，搭建全国首个农业碳汇交易平台和首个海洋碳汇交易平台等。秉持特区敢闯敢试的基因传统，更多的生态范本走出厦门，走向全国。一幅令人称道的生态画卷既外显于绿水青山之上，又浸润于构建现代化产业体系进程之中，不断增强群众绿色发展获得感、幸福感、安全感。一股同心同向的发展合力——表彰先进凝聚奋进力量推动生态文明建设，没有旁观者，也没有局外人。同心同向、同频共振，厦门凝聚方方面面的力量，奏响生态文明建设的铿锵交响曲。此次厦门市对生态文明工作中涌现出的先进集体和先进个人进行表彰，进一步彰显市委市政府对生态文明建设的重视程度。先进集体和先进个人来自厦门市各区、各有关部门、企事业单位等，涵盖全市生态文明建设的各个领域。先进集体和先进个人认真贯彻落实国家、省、市关于生态文明建设的决策部署，秉持真抓实干、开拓创新的精神，聚焦当前重点任务，创新完善工作机制，探索工作方法途径，在生态文明建设、实践探索、宣传教育、理论研究等方面做出较大贡献和显著业绩，进一步推动厦门生态文明制度创新取得成效，绿色动能加快壮大、生态质量稳步提升。立足新起点，迈向新征程。市发改委有关负责人表示，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是推进生态文明建设的关键之年，厦门市通过表彰先进、树立典型、推广经验，进一步调动社会各界投入生态文明建设，争做绿色生产生活方式的倡导者、宣传者、实践者，以更大的力度、更实的措施推动厦门生态文明建设再上新台阶、为中国式现代化探索试验、探路先行，努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。【亮彩数据】●体制改革：实施生态文明体制改革“六大行动”，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。●生态红线：厦门划定约303平方公里生态红线和981平方公里生态控制线。●分区管控：推行生态环境分区管控，将全市域划定128个管控单元，差异化制定生态环境准入清单。●环境质量：2022年，厦门市空气质量综合指数保持全国前列，集中式饮用水水源地、主要流域国省控断面水质达标率保持100%，近岸海域优良水质点位比86.4%，海漂垃圾分布密度福建省最低。●能耗强度：2022年前三季度厦门全社会能耗强度下降4.9%。●污水处理：2022年厦门市城镇污水集中处理率100%，处于全国领先水平。●垃圾分类：全市垃圾分类知晓率100%，参与率超95%，准确率达85%。在住建部对全国垃圾分类重点城市情况通报中，连续18个季度名列第一。●绿色交通：厦门公交车新能源率达92%，网约车新能源率达76%。●绿色金融：建立较为健全的绿色投融资体系，绿色信贷余额突破1100亿元。厦门市生态文明工作先进集体表彰名单 (50个，排名不分先后)厦门市思明生态环境局厦门市思明区发展和改革局粮食和物资储备科厦门市思明区人民政府筼筜街道办事处厦门思明市政事业发展有限公司厦门市湖里区发展和改革局厦门市湖里生态环境局厦门市湖里区人民政府湖里街道办事处厦门亿联网络技术股份有限公司厦门市海沧区发展和改革局厦门市海沧生态环境局厦门市海沧区人民政府东孚街道办事处厦门城建市政建设管理有限公司厦门市集美区农业农村局厦门市集美区市政园林局中共厦门市集美区灌口镇委员会厦门宏发电声股份有限公司厦门市同安区莲花镇人民政府厦门市同安区人民法院行政与生态环境审判庭厦门同安城市建设有限公司厦门保沣实业有限公司厦门市翔安生态环境局中共厦门市翔安区新店街道工作委员会厦门市翔安区内厝镇锄山村民委员会厦门市翔安市政集团有限公司厦门火炬高技术产业开发区管理委员会建设管理处中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会规划建设局厦门市发展和改革委员会生态处厦门市工业和信息化局创新发展处厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处厦门市生态环境局综合与科技处厦门市建设局建材与节能科技处厦门市运输事业发展中心厦门市水利局水资源与水土保持处厦门市农业农村局科教外经处厦门市海洋与渔业研究所厦门园林博览苑厦门港口管理局安全监督与科技信息化处厦门市城市管理行政执法支队二大队中华人民共和国东渡海关厦门海事局危管防污处国家税务总局厦门市税务局资源和环境税处中国人民银行厦门市中心支行统计研究处厦门银保监局统计信息与风险监测处中国证券监督管理委员会厦门监管局公司监管处中国民用航空厦门安全监督管理局厦门市通信管理局综合业务处厦门广播电视集团新闻中心厦门日报社新闻采访中心厦门市政集团有限公司厦门市政环境科技股份有限公司厦门市生态文明工作先进个人表彰名单(100个，排名不分先后)陈雪娥(女)厦门市思明生态环境局三级调研员孙满意厦门市思明区城市管理局一级科员刘浩龙厦门市思明区人民政府莲前街道办事处综合执法办公室主任陈涛厦门市思明区重点工程建设前期事务中心一级科员马良厦门市思明区国库支付中心四级主任科员林烽厦门市思明区燃气中心经济师王玉霞(女)厦门市思明区龙头社区居民委员会党委书记、居委会主任胡骏厦门市政思明排水管理有限公司生产、安全管理部经理夏云鹏厦门市湖里生态环境局二级调研员陈海峰厦门市湖里区人民政府殿前街道办事处环保网格员林淑贞(女)厦门市湖里区人民政府江头街道办事处城管办环保组组长刘少峰厦门市湖里区人民政府禾山街道办事处环保专管员陈波厦门市湖里区人民政府金山街道办事处环保网格员蔡斌伟厦门市湖里区建设工程质量安全站副站长陈晓先厦门市忠仑公园林业工程师张雷厦门湖里建发城建集团有限公司总经理张宇生厦门立达信照明有限公司总经理江晓阳厦门市海沧区农业综合执法大队二中队长王炳礼厦门市自然资源和规划局海沧分局一级主任科员艾朝东厦门市生态环境保护综合执法支队海沧大队二级主任科员吴艺重厦门市海沧区建设与交通工程质量安全站副站长康木生厦门市海沧区企业服务中心主任朱明义厦门市海沧区城市管理局四级主任科员黄育江厦门市海沧区人民政府海沧街道办事处环保站副站长杜龙跃厦门海投物业有限公司天湖管理服务处主任周舒芸(女)厦门市集美区发展和改革局产业科科长白芳琳(女)厦门市集美生态环境局四级主任科员黄莉莉(女)厦门市集美区市场监督管理局质量管理与监督科科长高晓琳(女)厦门市集美区城市管理局协查员庄咏耿国家税务总局厦门市集美区税务局党委书记、局长蒋少杰厦门市集美区建设与交通工程质量安全站施工安全监督科科长郑远昕厦门市集美区杏滨街道综合服务中心副主任许传凯路达(厦门)工业有限公司总经理叶淑真(女)厦门市同安区财政事务中心经济师黄歆宇厦门市同安生态环境局副局长陈泽帆国家税务总局厦门市同安区税务局税政一科科长项润财厦门市公安局同安分局治安大队三级警长陈经纬厦门市生态环境保护综合执法支队同安大队副大队长陈加欣厦门市同安区重点工程事务中心主任邱志强厦门市同安区汀溪镇人民政府环保站负责人邵合兴厦门同安资产管理有限公司工程项目主管兼企业发展部经理助理陈晓鹭厦门市翔安区文化市场综合执法大队副大队长黄建源国家税务总局厦门市翔安区税务局税政一科科长文杰厦门市翔安区人民政府马巷街道办事处主任陈聿铭厦门市翔安区市政园林绿化中心工程师、翔安区污水处理设施高质量高标准建设指挥部办公室负责人周小东厦门市翔安区农村经营发展中心高级农经师、厦门市翔安区河长制办公室负责人蔡燕妮(女)厦门市翔安区金海街道后村社区居民委员会专职社区工作者郭鹏辉厦门天马显示科技有限公司环安部总监林菁(女)厦门火炬高技术产业开发区政务服务中心建设服务科工作人员曾宪松中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会规划建设局三级主任科员林丽珊(女)厦门市中级人民法院生态环境资源庭三级高级法官林琦源厦门市人民检察院第八检察部一级检察官助理郭鹭娟(女)中共厦门市委精神文明建设办公室未成年人思想道德建设处处长王巧莉(女)厦门市发展和改革委员会一级调研员张丽珍(女)厦门市发展和改革委员会生态处副处长王雄辉厦门市公安局森林警察支队刑侦治安科科长、四级高级警长廖志斌厦门市司法局立法处三级调研员范雅鸽(女)厦门市财政局自然资源与生态环境处(公共事业处)三级主任科员徐亮厦门市自然资源和规划局国土空间用途管制与耕地保护处三级主任科员赖仁根厦门市商务局行业管理处处长张琦厦门市文化市场综合执法支队执法二大队(湖里大队)二级主任科员张钰颖(女)厦门市卫生健康委员会宣传处三级主任科员郑弘量厦门市审计局农业农村与资源环境审计处二级主任科员姚家聪厦门市人民政府国有资产监督管理委员会办公室三级调研员骆惠珠(女)厦门市统计局国民经济核算处处长胡丽娜(女)厦门市市政园林局水务处副处长陈登杰厦门市市政园林局市容管理处二级调研员程列俊厦门市城市管理行政执法局执法协调处副处长黄安琪(女)厦门市地方金融监督管理局金融协调处副处长呙拥军厦门市机关事务管理局综合管理处(公共机构节能处)二级调研员钟碧梅(女)中共厦门市委组织部信息管理中心(干部教育培训中心)副主任苏志重厦门市气象台决策服务科科长许静(女)厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)监测与宣教科科长张春环(女)厦门市质量技术评审服务中心高级工程师何丽娟(女)厦门华侨亚热带植物引种园副研究员黄锦(女)厦门市安全生产应急救援中心工程师周钟法厦门大学附属科技中学高级教师胡兰兰(女)厦门广播电视集团记者王玉婷(女)厦门日报社记者蔡以瑟厦门建发城服发展股份有限公司副总经理李淳厦门国贸城市服务集团股份有限公司片区经理黄耿厦门象屿港湾开发建设有限公司副总经理邱宝荣元翔(厦门)国际航空港股份有限公司建设管理部能源和环境管理分部经理潘卢心厦门路桥工程投资发展有限公司工程二部项目标段经理郑志杰厦门轨道建设发展集团有限公司运营分公司企业管理部/信息中心现场服务助理连炜厦门产权交易中心有限公司董事长徐连财厦门市政工程有限公司党委书记、董事长傅立磊厦门市政城市开发建设有限公司工程二部副经理陈振南厦门市环境能源投资发展有限公司党委副书记、总经理薛玉震厦门市政排水管理有限公司党支部书记、执行董事苏绍全厦门火炬园林市政有限公司工程部副经理陈成章厦门鹭城巴士集团有限公司副总经理朱艺璇(女)厦门市殡仪服务中心副总经理李琳(女) 兴业银行股份有限公司厦门分行吕岭支行支行长林建忠厦门港务集团石湖山码头有限公司副总经理陈培铭国网福建省电力有限公司厦门供电公司发展部副主任陈虔纯中国铁路南昌局集团有限公司厦门车站助理工程师黄凌风厦门大学环境与生态学院教授戚洪帅自然资源部第三海洋研究所研究员唐立娜(女)中国科学院城市环境研究所研究员责任编辑：周详

文章编号: a7c7b35fe17ec0c05589a9f2f1e6e4c3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 新华社 APP -  (厦门翔安大桥主桥1月17日正式通车,厦门东西向跨岛发展桥隧格局形成) 2023-01-18 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/11322779

▲翔安大桥创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。（本报记者林铭鸿摄）本报记者谢嘉迪通讯员吴露楠新年开新篇，鹭岛起宏“途”。1月17日，福建省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门跨入2023年后首个通车的重点交通工程，也是党的二十大胜利闭幕后，业主单位厦门路桥集团向特区交出的又一“交通强国”答卷。发展大计、交通先行。如今，厦门经济特区东西向跨岛发展“羽翼”渐丰，两桥两隧格局形成，双翼振动卷起的发展气流，正吹动着特区奋勇争先，在海西城市交通新格局下，新一轮区域一体化发展正逐渐拉开序幕。【大事记】翔安大桥创造了多个桥梁建设奇迹每当被市民问起“翔安大桥与特区其他跨海大桥有何不同”，代建单位厦门路桥工程公司的建设者们总会骄傲地亮出项目“铭牌”：跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁。在这一光环照耀下，翔安大桥从开工就注定了它的不凡，也注定了修建的艰辛。苦尽甘来。1月17日，翔安大桥主桥正式通车。回想起2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。这一路值得回忆，更应写入史册。2019年项目全面开工12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。▲2019年11月17日，翔安大桥施工现场。（本报记者王协云摄）2020年海上预制吊装施工11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年最重钢箱梁吊装成功监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。▲2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成。（本报记者王协云摄）2022年大桥主桥成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。▲2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙（本报记者王协云航拍器摄）【解读】中国工程院院士林鸣：延续了厦门跨海大桥建设的辉煌问：翔安大桥建设具有哪些特点？答：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。工程建设的这三年又恰逢遭遇新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。问：项目建设中有哪些创新值得关注？答：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？答：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。口述：中国工程院院士林鸣整理：本报记者谢嘉迪【链接】福建省交通质安中心助力打造百年平安品质工程建设交通强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。福建省交通质安中心通过组织“送专家、送技术、送服务”“平安工地”青年安全生产示范岗志愿，深入开展质量安全专题培训等一系列活动，助力翔安大桥各参建单位提升质量安全管理水平。在福建省交通质安中心指导服务下，翔安大桥围绕“标准、科学、智慧、绿色、品质”的总体方针，积极推动工程建设协调发展和转型升级，一手抓质量安全，一手抓工期管控，使精细化管理更加规范、科学、有效，全面推进各项管理工作落实到位，旨在将翔安大桥打造成平安百年品质工程、交通强国福建先行示范项目。【记者手记】跨越本报记者徐景明从高崎机场出发，飞机腾空之时，观察厦门跨岛通道有了最佳视角：一条条放射状的“线”，跨越浩瀚碧波，勾连岛与湾，顿有“天堑变通途”之感，更感慨人类造物的伟大力量。这不禁让人思考：厦门跨海桥隧在工程界的地位，居于何处？其实，这一二十年间，业界各泰斗、院士在接受《厦门日报》专访时，多次阐明，厦门的桥隧建设，在全国已是引领示范。换言之，这正是特区的勇立潮头、勇毅前行。日复一日承载数十万辆车流往来，桥隧对于纵深推进跨岛发展的厦门来说，是动脉、是筋骨。如今，沿着大桥蜿蜒身姿向东望去，展翅腾飞的白鹭体育场与周边建筑物，已勾勒出曼妙的城市天际线。这让翔安大桥上的路牌，也瞬间有了“热度”：除了“翔安西路”“翔安大道”“滨海东大道”，还有“高崎机场”以及正在建设的“翔安机场”。有人感慨，两个机场出现在路牌上，犹如一次跨越时空的联动。联动的载体，是“先导”“先行”的跨岛交通，更昭示着“努力率先实现社会主义现代化”的厦门，正在经历的新一轮跨越发展。责任编辑：蔡潆琳

文章编号: 3fbd86de9a379cb6d9856cfe9fd7395
-----------------------------------------------------------------------------

22. 一点资讯 -  (在汉央企参建的福建首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-18 湖北发布   湖北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0ljaIsSZ

...白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行...

文章编号: ca1738012993c72a044517eabfbd81c5

23. 百度 APP -  (在汉央企参建的福建首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-18 湖北发布   湖北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755356553282423455

1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。

翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。

作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。

大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。

项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题：研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。

项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。

大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。

作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。

文章编号: 70f6e12e534b90888a4d26b80d9b4546
-----------------------------------------------------------------------------

24. 今日头条 -  (在汉央企参建的福建首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-18 湖北发布   湖北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189939569893376569/

...白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。

作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众...

文章编号: 64d8ab2dc8616a275d6795802f6918a6

25. 今日头条 -  (厦门迎来五桥二隧,翔安新时代已经到来了) 2023-01-18 房行江湖   房行江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189937836903268919/

...白海豚游泳馆已经浮出水面，同时厦门新会展中心展览中心东、西登录厅完成主体钢结构建设，一派欣欣向荣的景象。

厦门新会展中心展览中心

翔安，有了地铁、翔安隧道和大桥三三加持，新城建设速度将大大提升，同时加快刘五店地块城市化进程，南部新城，机场片区和翔安北部...

文章编号: 38cf685adae81b490c47fdbfcb7bece5

26. 懂车帝 APP -  (台海网:【翔安大桥主桥正式通车,厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局】台海网1月18日讯(海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠)历经三年建设,昨天上午,厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程,使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此,市民进出岛时间缩短至5分钟,不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力,更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。 ✎进出岛时间 由半小时缩短至5分钟 翔安大桥由厦门路桥集团代建,起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口,接海沧隧道本岛连接线,以桥梁形式跨越厦门东海域,止于翔安大道,接已建刘五店互通,路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺,其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩,承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工,是福建省首座预制装配化跨海大桥。 作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程,翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时,项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见:大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场,航空限高将影响大型浮吊正常进场作业,施工机具受限;大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈,还伴有风化深槽,基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大,地质条件甚为复杂;大桥位置与既有航道交会,错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。 据了解,项目自2019年12月开工建设以来,历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响,科学谋划,全...) 2023-01-18 齐建忠4   齐建忠4

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189885164300878631

转发了

【翔安大桥主桥正式通车，厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局】台海网1月18日讯（海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。 ✎进出岛时间 由半小时缩短至5分钟 翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。 作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。 据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。 翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。 ✎记者体验 行驶在桥上是一种享受 昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。 导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。 上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。” 导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。 ✎交通提醒 这些路段还在建暂时未通车（图一） #翔安大桥##厦门第二东通道##桥梁##厦门头条# 编辑｜王贵溪 来源｜海峡导报

文章编号: 6b00afe48fbfadf85342fb9d71eaeda6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 懂车帝 APP -  (厦门这些集体和个人获表彰啦!) 2023-01-18 厦门日报社   厦门日报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189879894069871141

厦门始终坚持人与自然和谐共生的发展理念，经济发展与生态文明建设实现同频共振。图为美丽的筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄）

大寒临近，鹭岛却如沐春风，春景无限。鼓浪屿上、筼筜湖畔、军营山下……城乡处处呈现人与自然和谐共生的生态画卷。

这里是中国改革开放所走过历程的精彩缩影，是中国生态文明建设的领先城市。

厦门先后获评国家生态园林城市、国家生态市等荣誉称号，2022年，在全国15个同类型城市中第二个获评国家生态文明建设示范区，在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖。由此，厦门实现生态环保领域综合性荣誉“大满贯”。

荣誉的背后，是制度体系的完善、改革创新的突破和对绿色低碳的执着追求。荣誉源于奋斗，日前，市委市政府发布了《关于表彰厦门市生态文明工作先进集体先进个人的决定》，厦门50家先进集体、100名先进个人获表彰。

习近平总书记在党的二十大报告中指出，“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”，为新时代生态文明建设提供了根本遵循和行动指南。站在新的起点，厦门凝聚磅礴力量，奋力谱写新时代生态文明建设的新篇章，为中国式现代化探索试验、探路先行。

一份久久为功的坚定韧劲

——始终坚持人与自然和谐共生的发展理念

时间，是衡量使命的尺度。

金砖国家领导人厦门会晤期间，习近平总书记为厦门深情点赞，称厦门“是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”。这一切，不仅因为厦门得天独厚的自然环境，更要归功于改革开放以来，特别是党的十八大以来，厦门在发展中一以贯之的生态文明理念。

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。多年来，厦门历届市委市政府始终牢记习近平总书记的谆谆嘱托，把生态文明建设放在突出重要的战略位置，融入“五位一体”建设全过程。

生态文明思想在厦门深入人心且历久弥新。进入新时代，生态文明建设承载着新使命，呼唤新担当，需要更加注重统筹协调、整体推进。

立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想，认真贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，厦门统筹推进生态经济、生态环境和生态人文发展，遒劲有力地书写新时代生态文明建设的全新篇章，迎来令人惊叹的乘数效应，在努力率先实现社会主义现代化的同时，环境、空气、资源、土地空间都得到最充分的保护和利用，走出一条人与自然和谐共生的高质量发展道路。

一批先行先试的探索实践

——厦门生态文明建设走在全省全国前列

在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中先行先试，在攻坚克难中敢闯敢试。

厦门建立了一套管长远、利全局、能操作、可复制的生态文明制度体系，一次次改革突破、一项项创新举措有力提升了全市生态环境和资源承载能力水平。厦门生态环境质量保持全国领先，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，同时，厦门GDP增速居全国15个同类型城市前列，人均GDP突破2万美元，经济发展与生态文明建设实现同频共振。

记者从市发改委了解到，厦门在生态文明体制改革、制度创新、经验总结方面走在全省全国的前列。如，厦门实施生态文明体制改革“六大行动”，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施，“多规合一”、垃圾分类、筼筜湖治理、五缘湾生态修复与开发、“海上环卫”等多项改革经验在全国复制推广；率先在全国实行生态文明建设、生态环境保护目标责任和污染防治攻坚战成效“三合一”考核，有效发挥了绿色指挥棒作用；实施污水全地域治理，成功打造全市农村污水系统、长效治理新模式，构建农村污水治理新格局；率先全国建立陆海统筹生态产品价值业务化评价机制，实现政府部门高效一键核算；绿色金融形成“厦门模式”，绿色信贷余额突破1100亿元；率先全国探索构建碳汇交易机制，搭建全国首个农业碳汇交易平台和首个海洋碳汇交易平台等。

秉持特区敢闯敢试的基因传统，更多的生态范本走出厦门，走向全国。一幅令人称道的生态画卷既外显于绿水青山之上，又浸润于构建现代化产业体系进程之中，不断增强群众绿色发展获得感、幸福感、安全感。

一股同心同向的发展合力

——表彰先进凝聚奋进力量

推动生态文明建设，没有旁观者，也没有局外人。

同心同向、同频共振，厦门凝聚方方面面的力量，奏响生态文明建设的铿锵交响曲。

此次我市对生态文明工作中涌现出的先进集体和先进个人进行表彰，进一步彰显市委市政府对生态文明建设的重视程度。

先进集体和先进个人来自我市各区、各有关部门、企事业单位等，涵盖全市生态文明建设的各个领域。先进集体和先进个人认真贯彻落实国家、省、市关于生态文明建设的决策部署，秉持真抓实干、开拓创新的精神，聚焦当前重点任务，创新完善工作机制，探索工作方法途径，在生态文明建设、实践探索、宣传教育、理论研究等方面做出较大贡献和显著业绩，进一步推动厦门生态文明制度创新取得成效，绿色动能加快壮大、生态质量稳步提升。

立足新起点，迈向新征程。市发改委有关负责人表示，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是推进生态文明建设的关键之年，我市通过表彰先进、树立典型、推广经验，进一步调动社会各界投入生态文明建设，争做绿色生产生活方式的倡导者、宣传者、实践者，以更大的力度、更实的措施推动厦门生态文明建设再上新台阶、为中国式现代化探索试验、探路先行，努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。

【亮彩数据】

●体制改革：实施生态文明体制改革“六大行动”，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。

●生态红线：厦门划定约303平方公里生态红线和981平方公里生态控制线。

●分区管控：推行生态环境分区管控，将全市域划定128个管控单元，差异化制定生态环境准入清单。

●环境质量：2022年，我市空气质量综合指数保持全国前列，集中式饮用水水源地、主要流域国省控断面水质达标率保持100%，近岸海域优良水质点位比86.4%，海漂垃圾分布密度福建省最低。

●能耗强度： 2022年前三季度厦门全社会能耗强度下降4.9%。

●污水处理：2022年厦门市城镇污水集中处理率100%，处于全国领先水平。

●垃圾分类：全市垃圾分类知晓率100%，参与率超95%，准确率达85%。在住建部对全国垃圾分类重点城市情况通报中，连续18个季度名列第一。

●绿色交通：厦门公交车新能源率达92%，网约车新能源率达76%。

●绿色金融：建立较为健全的绿色投融资体系，绿色信贷余额突破1100亿元。

厦门市生态文明工作先进集体表彰名单 (50个，排名不分先后)

厦门市思明生态环境局

厦门市思明区发展和改革局粮食和物资储备科

厦门市思明区人民政府筼筜街道办事处

厦门思明市政事业发展有限公司

厦门市湖里区发展和改革局

厦门市湖里生态环境局

厦门市湖里区人民政府湖里街道办事处

厦门亿联网络技术股份有限公司

厦门市海沧区发展和改革局

厦门市海沧生态环境局

厦门市海沧区人民政府东孚街道办事处

厦门城建市政建设管理有限公司

厦门市集美区农业农村局

厦门市集美区市政园林局

中共厦门市集美区灌口镇委员会

厦门宏发电声股份有限公司

厦门市同安区莲花镇人民政府

厦门市同安区人民法院行政与生态环境审判庭

厦门同安城市建设有限公司

厦门保沣实业有限公司

厦门市翔安生态环境局

中共厦门市翔安区新店街道工作委员会

厦门市翔安区内厝镇锄山村民委员会

厦门市翔安市政集团有限公司

厦门火炬高技术产业开发区管理委员会建设管理处

中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会规划建设局

厦门市发展和改革委员会生态处

厦门市工业和信息化局创新发展处

厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处

厦门市生态环境局综合与科技处

厦门市建设局建材与节能科技处

厦门市运输事业发展中心

厦门市水利局水资源与水土保持处

厦门市农业农村局科教外经处

厦门市海洋与渔业研究所

厦门园林博览苑

厦门港口管理局安全监督与科技信息化处

厦门市城市管理行政执法支队二大队

中华人民共和国东渡海关

厦门海事局危管防污处

国家税务总局厦门市税务局资源和环境税处

中国人民银行厦门市中心支行统计研究处

厦门银保监局统计信息与风险监测处

中国证券监督管理委员会厦门监管局公司监管处

中国民用航空厦门安全监督管理局

厦门市通信管理局综合业务处

厦门广播电视集团新闻中心

厦门日报社新闻采访中心

厦门市政集团有限公司

厦门市政环境科技股份有限公司

厦门市生态文明工作先进个人表彰名单 (100个，排名不分先后)

陈雪娥(女) 厦门市思明生态环境局三级调研员

孙满意　 厦门市思明区城市管理局一级科员

刘浩龙 厦门市思明区人民政府莲前街道办事处综合执法办公室主任

陈涛　厦门市思明区重点工程建设前期事务中心一级科员

马良 厦门市思明区国库支付中心四级主任科员

林烽 厦门市思明区燃气中心经济师

王玉霞(女) 厦门市思明区龙头社区居民委员会党委书记、居委会主任

胡骏　 厦门市政思明排水管理有限公司生产、安全管理部经理

夏云鹏 厦门市湖里生态环境局二级调研员

陈海峰 厦门市湖里区人民政府殿前街道办事处环保网格员

林淑贞(女) 厦门市湖里区人民政府江头街道办事处城管办环保组组长

刘少峰 厦门市湖里区人民政府禾山街道办事处环保专管员

陈波 厦门市湖里区人民政府金山街道办事处环保网格员

蔡斌伟 厦门市湖里区建设工程质量安全站副站长

陈晓先 厦门市忠仑公园林业工程师

张雷　 厦门湖里建发城建集团有限公司总经理

张宇生 厦门立达信照明有限公司总经理

江晓阳 厦门市海沧区农业综合执法大队二中队长

王炳礼 厦门市自然资源和规划局海沧分局一级主任科员

艾朝东 厦门市生态环境保护综合执法支队海沧大队二级主任科员

吴艺重 厦门市海沧区建设与交通工程质量安全站副站长

康木生 厦门市海沧区企业服务中心主任

朱明义 厦门市海沧区城市管理局四级主任科员

黄育江 厦门市海沧区人民政府海沧街道办事处环保站副站长

杜龙跃 厦门海投物业有限公司天湖管理服务处主任

周舒芸(女)厦门市集美区发展和改革局产业科科长

白芳琳(女)厦门市集美生态环境局四级主任科员

黄莉莉(女)厦门市集美区市场监督管理局质量管理与监督科科长

高晓琳(女)厦门市集美区城市管理局协查员

庄咏耿 国家税务总局厦门市集美区税务局党委书记、局长

蒋少杰 厦门市集美区建设与交通工程质量安全站施工安全监督科科长

郑远昕 厦门市集美区杏滨街道综合服务中心副主任

许传凯 路达(厦门)工业有限公司总经理

叶淑真(女)厦门市同安区财政事务中心经济师

黄歆宇 厦门市同安生态环境局副局长

陈泽帆 国家税务总局厦门市同安区税务局税政一科科长

项润财 厦门市公安局同安分局治安大队三级警长

陈经纬 厦门市生态环境保护综合执法支队同安大队副大队长

陈加欣 厦门市同安区重点工程事务中心主任

邱志强 厦门市同安区汀溪镇人民政府环保站负责人

邵合兴 厦门同安资产管理有限公司工程项目主管兼企业发展部经理助理

陈晓鹭 厦门市翔安区文化市场综合执法大队副大队长

黄建源 国家税务总局厦门市翔安区税务局税政一科科长

文杰 厦门市翔安区人民政府马巷街道办事处主任

陈聿铭 厦门市翔安区市政园林绿化中心工程师、翔安区污水处理设施高质量高标准建设指挥部办公室负责人

周小东 厦门市翔安区农村经营发展中心高级农经师、厦门市翔安区河长制办公室负责人

蔡燕妮(女)厦门市翔安区金海街道后村社区居民委员会专职社区工作者

郭鹏辉 厦门天马显示科技有限公司环安部总监

林菁(女)厦门火炬高技术产业开发区政务服务中心建设服务科工作人员

曾宪松 中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会规划建设局三级主任科员

林丽珊(女)厦门市中级人民法院生态环境资源庭三级高级法官

林琦源 厦门市人民检察院第八检察部一级检察官助理

郭鹭娟(女)中共厦门市委精神文明建设办公室未成年人思想道德建设处处长

王巧莉(女)厦门市发展和改革委员会一级调研员

张丽珍(女)厦门市发展和改革委员会生态处副处长

王雄辉 厦门市公安局森林警察支队刑侦治安科科长、四级高级警长

廖志斌 厦门市司法局立法处三级调研员

范雅鸽(女)厦门市财政局自然资源与生态环境处 (公共事业处)三级主任科员

徐亮 厦门市自然资源和规划局国土空间用途管制与耕地保护处三级主任科员

赖仁根 厦门市商务局行业管理处处长

张琦 厦门市文化市场综合执法支队执法二大队 (湖里大队)二级主任科员

张钰颖(女)厦门市卫生健康委员会宣传处三级主任科员

郑弘量 厦门市审计局农业农村与资源环境审计处二级主任科员

姚家聪 厦门市人民政府国有资产监督管理委员会 办公室三级调研员

骆惠珠(女)厦门市统计局国民经济核算处处长

胡丽娜(女)厦门市市政园林局水务处副处长

陈登杰 厦门市市政园林局市容管理处二级调研员

程列俊 厦门市城市管理行政执法局执法协调处副处长

黄安琪(女)厦门市地方金融监督管理局金融协调处副处长

呙拥军 厦门市机关事务管理局综合管理处(公共机构节能处)二级调研员

钟碧梅(女) 中共厦门市委组织部信息管理中心(干部教育培训中心)副主任

苏志重 厦门市气象台决策服务科科长

许静(女) 厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)监测与宣教科科长

张春环(女) 厦门市质量技术评审服务中心高级工程师

何丽娟(女)厦门华侨亚热带植物引种园副研究员

黄锦(女)厦门市安全生产应急救援中心工程师

周钟法 厦门大学附属科技中学高级教师

胡兰兰(女)厦门广播电视集团记者

王玉婷(女) 厦门日报社记者

蔡以瑟 厦门建发城服发展股份有限公司副总经理

李淳 厦门国贸城市服务集团股份有限公司片区经理

黄耿 厦门象屿港湾开发建设有限公司副总经理

邱宝荣 元翔(厦门)国际航空港股份有限公司建设管理部能源和环境管理分部经理

潘卢心 厦门路桥工程投资发展有限公司工程二部 项目标段经理

郑志杰 厦门轨道建设发展集团有限公司运营分公司

企业管理部/信息中心现场服务助理

连炜 厦门产权交易中心有限公司董事长

徐连财 厦门市政工程有限公司党委书记、董事长

傅立磊 厦门市政城市开发建设有限公司工程二部 副经理

陈振南 厦门市环境能源投资发展有限公司党委副书记、总经理

薛玉震 厦门市政排水管理有限公司党支部书记、 执行董事

苏绍全 厦门火炬园林市政有限公司工程部副经理

陈成章 厦门鹭城巴士集团有限公司副总经理

朱艺璇(女)厦门市殡仪服务中心副总经理

李琳(女) 兴业银行股份有限公司厦门分行吕岭支行支行长

林建忠 厦门港务集团石湖山码头有限公司副总经理

陈培铭 国网福建省电力有限公司厦门供电公司发展部副主任

陈虔纯 中国铁路南昌局集团有限公司厦门车站 助理工程师

黄凌风 厦门大学环境与生态学院教授

戚洪帅 自然资源部第三海洋研究所研究员

唐立娜(女) 中国科学院城市环境研究所研究员

（厦门日报记者 刘艳 通讯员 张丽珍 刘艳英 曾碧青）

文章编号: 1e519fbf77ad4e59cf4bee3fa1e619c8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 新浪新闻 APP -  (福建首座!已正式通车) 2023-01-18 新闻广角   新闻广角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2013936642_v780a3c0201901al89.html

1月17日上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥

            

            

              

                  

                  

              

              

            

            翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来

             

                发布于：福建

文章编号: 68a69a1aebbe728fcb81bd9e638b01e6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 懂车帝 APP -  (进出厦门岛 最快只要5分钟!翔安大桥主桥正式通车,跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189840925928260156

来源：台海网

台海网1月18日讯（海峡导报记者曾宇姗崔晓旭/文沈威/图通讯员吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。

进出岛时间 由半小时缩短至5分钟

翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。

作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。

据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。

翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

记者体验 行驶在桥上是一种享受

昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。

导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。

上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”

导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。

交通提醒

这些路段还在建暂时未通车

翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。

翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。

翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。

此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。

文章编号: f6f73d88b34de787995a8fe5f91b19fc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 今日头条 -  (进出厦门岛 最快只要5分钟!翔安大桥主桥正式通车,跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189840925928260156/

...白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组...

文章编号: e4bac92a9af5e84100028becc5f5eba4

31. 快资讯 -  (进出厦门岛 最快只要5分钟!翔安大桥主桥正式通车,跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/9faf2bd5ce49067b1

...白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组...

文章编号: de12ed14ec34be266421528c8c0ad97d

32. 搜狐新闻 APP -  (进出厦门岛 最快只要5分钟) 2023-01-18 搜狐新闻   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663580757

历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。1进出岛时间由半小时缩短至5分钟翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。2记者体验行驶在桥上是一种享受昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。交通提醒这些路段还在建暂时未通车翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。导报记者曾宇姗崔晓旭/文沈威/图通讯员吴露楠

文章编号: b3c293b8f6117d0a478773ac030f0e22
-----------------------------------------------------------------------------

33. 百度 APP -  (进出厦门岛 最快只要5分钟!翔安大桥主桥正式通车,跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755332006481858983

　　台海网1月18日讯（海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。

进出岛时间 由半小时缩短至5分钟

　　翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。

　　作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。

　　据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。

　　翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

记者体验 行驶在桥上是一种享受

　　昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。

　　导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。

　　上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”

　　导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。

交通提醒

这些路段还在建暂时未通车

　　翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。

　　翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。

　　翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。

　　此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。

文章编号: ce4dce814891b88995f5b6367f597e92
-----------------------------------------------------------------------------

34. 今日头条 -  (【翔安大桥主桥正式通车,厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局】台海网1月18日讯(海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠)历经三年建设,昨天上午,厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程,) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/w/1755331120626699/

...白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组...

文章编号: 747ea3d601fdcb5da831ca52b59e747

35. 懂车帝 APP -  (【翔安大桥主桥正式通车,厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局】台海网1月18日讯(海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠)历经三年建设,昨天上午,厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程,使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此,市民进出岛时间缩) 2023-01-18 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/1755331120626699

【翔安大桥主桥正式通车，厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局】台海网1月18日讯（海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠）历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。

✎进出岛时间 由半小时缩短至5分钟

翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。

作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。

据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。

翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

✎记者体验 行驶在桥上是一种享受

昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。

导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。

上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”

导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。

✎交通提醒 这些路段还在建暂时未通车（图一）

#翔安大桥##厦门第二东通道##桥梁##厦门头条#

编辑｜王贵溪 来源｜海峡导报

文章编号: 8106a76c93d0c40bdd41f6de48553cbf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 网易新闻 APP -  (厦门翔安大桥主桥正式通车,跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 海峡导报大生活   海峡导报大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HRC3HPCL0550HO04.html

文 |海峡导报记者 曾宇姗 崔晓旭图 |沈威通讯员 |吴露楠历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。进出岛时间由半小时缩短至5分钟翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。记者体验行驶在桥上是一种享受昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。交通提醒这些路段还在建暂时未通车翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。

文章编号: dfbf3211efcf7f1fcee8fa28a3ac885d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 懂车帝 APP -  (福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥主桥通车) 2023-01-18 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189829791367823928

福建日报·新福建客户端1月18日讯（记者 陈挺 林梓健） 历经三年建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥于1月17日通车，进出岛时间由半小时缩短至5分钟，有效缓解了第一东通道翔安隧道进出岛交通压力，进一步完善了厦门市“两环八射”快速路网。

翔安大桥全长12.371公里，集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。

这也是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，施工条件复杂程度业内罕见，包括比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件复杂等等。但施工单位克服众多难点，比计划工期提前5个月完工。

建设过程中还采用了很多创新工艺，大力应用BIM信息化手段，采用“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”——厦门市交通运输局总工、二级巡视员林树枝介绍，主要创新工艺包括，国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。

翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

来源：新福建

文章编号: 357e2482014bd37a7d386dbd6a9ce81f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 一点资讯 -  (厦门翔安大桥主桥正式通车,跨海交通形成“五桥两隧”新格局) 2023-01-18 厦门每日快报   厦门每日快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0lixUkMH

...白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组...

文章编号: c00b8cd46aa162a57d85772abb1e1414

39. 搜狐新闻 APP -  (翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-18 搜狐新闻   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663562092

翔安大桥主桥正式通车进出厦门岛最快5分钟，跨海交通形成“五桥两隧”新格局历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。1进出岛时间由半小时缩短至5分钟翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。2记者体验行驶在桥上是一种享受昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。交通提醒这些路段还在建暂时未通车翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。导报记者曾宇姗崔晓旭/文沈威/图通讯员吴露楠

文章编号: 5e13d7a9eb8bf99f09a51fa8f74dfd04
-----------------------------------------------------------------------------

40. 新浪新闻 APP -  (进出厦门岛 最快只要5分钟) 2023-01-18 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2729129850_a2ab377a020019g9j.html

历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。1进出岛时间由半小时缩短至5分钟    翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。    作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。    据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。    翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。2记者体验行驶在桥上是一种享受    昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。    导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。    上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”    导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。交通提醒这些路段还在建暂时未通车    翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。    翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。    翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。    此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠

             

                发布于：福建

文章编号: 57a09f3ff155bbf64b4b2aa73aae1915
-----------------------------------------------------------------------------

41. 新浪新闻 APP -  (翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-18 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2729129850_a2ab377a020019g9d.html

历经三年建设，昨天上午，厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，使厦门跨海交通形成“五桥两隧”新格局。从此，市民进出岛时间缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，更能进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。1进出岛时间由半小时缩短至5分钟    翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，是福建省首座预制装配化跨海大桥。    作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。    据了解，项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月。厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在今年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前了5个月。翔安大桥项目更连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。    翔安大桥建成通车后，市民进出岛时间缩短至5分钟，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。2记者体验行驶在桥上是一种享受    昨天上午11点，翔安大桥主桥正式通车后，导报记者第一时间到现场探访。刚刚通车时，大桥上的车流量并不大，路面一路畅通；放眼望去，视野十分开阔，云雾蒙蒙之下，大桥仿佛直通天际线，海天一色的画面宛若“天空之境”，美不胜收。    导报记者在现场看到，翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计让桥体看上去更加轻盈、灵活。据了解，翔安大桥规划为跨海通道，设计车速80km/h，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。    上午11点半左右，在环岛干道往集美大桥方向上，已经有不少车辆在排队，等着翔安大桥通车。家住岛内湖里区、在翔安区上班的叶先生是第一批上桥的车主，他说，这几年因工作需要每天都往返于翔安和厦门岛内，走翔安隧道时常遇上堵车，必须提前出门才能避免迟到。“今天走翔安大桥体验感很好，整条道路都很宽敞、通畅，完全不堵车。看了一眼沿途的风景，也很漂亮，上班的心情都愉悦起来了。”    导报记者还关注到，大桥开通后，昨天晚高峰时段的翔安隧道双向都不再拥堵。在翔安区上班的市民黄小姐下班后依然从翔安隧道返回，导航上的一片绿色让她惊喜万分，驱车通过也确实一路畅通。同样，从岛内出发去翔安的路况也十分良好。市民刘先生说，下班回家路上除了仙岳路上车流量较多，其余路程都比往常更快捷。交通提醒这些路段还在建暂时未通车    翔安大桥主线通车后，厦门本岛段和翔安段各有三个路段还在建设，无法通车，其他路段可以通行。    翔安大桥本岛段沿线的环岛东路互通共设八条匝道，与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。因根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。    翔安大桥翔安段沿线共有三处互通区可上下桥，分别为滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。    此外，翔安大桥上小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。导报记者 曾宇姗 崔晓旭/文 沈威/图 通讯员 吴露楠

             

                发布于：福建

文章编号: 7578727e8328664e147460abdcf18068
-----------------------------------------------------------------------------

42. 新浪网 -  (翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-18 新浪财经头条   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://cj.sina.com.cn/articles/view/2729129850/a2ab377a020019g9d

...白海豚保护区且邻近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位置与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组...

文章编号: f8d707cb97df5ce95a0f99be6a02c22e

43. 搜狐新闻 APP -  (刚刚!正式通车!翔安人民欢呼吧~) 2023-01-18 搜狐新闻   干果的精彩生活er

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663557041

刚刚传来！翔安大桥今天！正式！通车！厦门跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此进出岛时间由半小时缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措今天上午由厦门路桥集团代建的厦门翔安大桥主桥顺利通车导报记者拍摄的高清大图直击通车现场项目名片翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。项目周边施工条件复杂程度属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。翔安大桥创下多个业内“第一”翔安大桥过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设；在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果。创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。中国工程院院士林鸣点赞厦门翔安大桥建设对推动我国未来跨海大桥建设发展具有重大借鉴意义中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。敲~黑~板~一起来看看通车之后开车要注意什么本岛段根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。环岛东路互通共8条匝道：1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。翔安段根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。滨海东大道互通共10条匝道：1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。地面层交通组织翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。翔安西路互通：1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。主线通行车道功能划分■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■ 翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■ 桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。主线通行禁限措施■ 主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。■ 主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。■ 主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。温馨提示翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。综合 厦门广电、厦门交警海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。加入吃喝玩乐在厦门！厦门 / 资讯/ 生活/ 美食 / 活动/ 福利投稿合作微信：FF86800

文章编号: f09345c055c17d6ba017efd40f666d9e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 百度 APP -  (福建省首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-18 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755325527301063174

1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。

翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。

作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。

大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。

项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题，研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。

项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。

大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。

项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。

作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。

融媒体记者：左建 张超 徐唐杰

通讯员：何鸿鹏 杜才良

编辑：罗晖 吕艳丽

【来源：汉新闻】

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明发至邮箱newmedia@xxcb.cn，我们将及时更正、删除。内容咨询及合作：19176699651；yuanshipeng@xxcb.cn。

文章编号: f8ea00b82e69aab4526ec15a004b4783
-----------------------------------------------------------------------------

45. 网易新闻 APP -  (福建省首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-18 汉新闻   汉新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HRBU641J0530Q6HV.html

1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题，研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。融媒体记者：左建 张超 徐唐杰通讯员：何鸿鹏 杜才良编辑：罗晖 吕艳丽

文章编号: a4ea0e32ff317464a276c30707846edc
-----------------------------------------------------------------------------

46. 搜狐新闻 APP -  (获中国工程院院士点赞!今天,这座大桥主桥通车(图)) 2023-01-18 搜狐新闻   中国公路网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663539864

1月17日，厦门翔安大桥主桥正式通车，跨岛只需5分钟车程，厦门跨岛交通正式迈入"五桥两隧"新格局。翔安大桥由厦门路桥集团代建，连接湖里区及翔安区，主桥呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.37公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80公里，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥跨海段下部承台、桥墩均采用预制装配化施工，这种"拼积木"式的施工工艺还是首次在福建省桥梁建设领域应用。此外，跨海段上部也均采用钢箱梁装配化施工。2019年项目全面开工2019年12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2020年海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年最重钢箱梁吊装成功监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，2021年11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。据悉，翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程。项目提交申报的科技成果数量已达100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设"一带一路"国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。中国工程院院士林鸣：翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌记者提问：翔安大桥建设具有哪些特点？林鸣：“翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了3年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。”我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。工程建设的这3年又恰逢遭遇新冠肺炎疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用3年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。记者提问：项目建设中有哪些创新值得关注？林鸣：“针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕”。翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。记者提问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？林鸣：“厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式”。翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。【编辑：任燕】

文章编号: 4202e2aca6edf854568749258e590b3d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 快资讯 -  (创下多个“第一”!福建厦门翔安大桥通车) 2023-01-18 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/94d24f4112967a81f

...白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织...

文章编号: 99ef8834c2052811c4f9e1dea6140653

48. 网易新闻 APP -  (全长12.371公里  福建首座预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-18 人民网   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HRBS3MVO04419AC4.html

17日上午，全长12.371公里、历经三年施工建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥建成通车。杨雨嫣摄　　翔安大桥桥面沥青铺装施工现场。眭文飞摄　　人民网厦门1月17日电 （张萌、陈博）17日上午，全长12.371公里、历经三年施工建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥建成通车。至此，厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局，当地市民进出本岛时间将由原来的半小时缩短至5分钟，在有效缓解翔安隧道进出岛交通压力的同时，还将进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。　　翔安大桥将对厦门市践行“提升本岛、跨岛发展”重大战略，以及加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。杨雨嫣摄　　翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程。杨雨嫣摄　　随着翔安大桥的建成通车，厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局，“两环八射”快速路网进一步完善。厦门市交通运输局供图　　今后，当地市民进出本岛时间将由原来的半小时缩短至5分钟，有效缓解翔安隧道进出岛交通压力。杨雨嫣摄　　翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。该桥自2019年12月开工以来，历时37个月，集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺。其中，3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。　　值得关注的是，翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多——大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件桥为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增加了现场施工组织难度……项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见。　　翔安大桥预制墩台吊装。杨雨嫣摄　　据悉，建设过程中，建设者们积极创新工艺，破解施工难题。例如，大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进质量、安全、进度等；而施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装等。　　翔安大桥预制墩台吊装。杨雨嫣摄　　同时，提交申报的科技成果数量100余项，并顺利入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目；连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目等。此外，比交通运输部批复的工期时间足足提前了五个月。　　“长桥卧海波，天堑变通途”。厦门市交通运输局相关负责人表示，此次翔安大桥的建成通车，除将进一步完善海西高速公路网和厦门城市路网，以及有效促进海峡西岸区域经济一体化发展等外，还将对厦门市践行“提升本岛、跨岛发展”重大战略，以及加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

文章编号: aece190263f84a5204c76288d13a2ce6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 懂车帝 APP -  (环球网:福建厦门翔安大桥主桥今日通车) 2023-01-18 小Q佩奇啊   小Q佩奇啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189660694592832295

转发了

来源：央视新闻客户端 福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。 厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。 项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。 在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。 翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（总台记者 韩志涛）

文章编号: 1e7d6d0c86ca2a0b9823729e25fd4abf
-----------------------------------------------------------------------------

50. 网易新闻 APP -  (重磅喜讯!刚刚,正式通车!) 2023-01-18 随风说说   随风说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HRATGEJD0553XVU4.html

通车啦！通车啦！今天上午翔安大桥主桥正式通车厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！翔安大桥主桥大事记翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。2019年 项目全面开工2019年11月17日，翔安大桥施工现场（本报记者 王协云 摄）12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装（本报记者 王协云 摄）11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成（本报记者 王协云 摄）监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙（本报记者 王协云摄）9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。综合：厦门广电 厦门日报 厦门晚报转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台一起点和告诉更多人

文章编号: 6c1f32594f95546430c21abc223e5d6b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 今日头条 -  (我国第二座装配式跨海大桥:厦门翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-17 中交一航   中交一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189605402982793783/

...潮差大，白海豚保护区环保要求高等施工难题，国内首创“三层可伸缩抱桩臂移动式导向架”，将沉桩作业精度控制在毫米级；国内首次运用组片式止水钢抱箍工艺，为墩台海中安装止水开辟了新路径；研发无线远程控制钢箱梁姿态调整系统，“海中搭积木”般“分毫不差”安装大型箱梁。...

文章编号: f540dd3ccdacac7a87885ffff851b002

52. 懂车帝 APP -  (我国第二座装配式跨海大桥:厦门翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-17 中交一航   中交一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189605402982793783

我国第二座装配式跨海大桥

厦门翔安大桥主桥正式通车

跨海通道绿色低碳、数字智能、预制装配化水平实现新提升

1月17日，伴随着最后一条白色交通线的平整印下，一条飘逸的白练连接起翔安和厦门本岛，经过37个月的全力奋战，中交一航局参与施工的交通强国福建先行示范重点项目、我国第二座装配式跨海大桥、厦门市推进岛内外一体化的第7条跨海通道——厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主桥正式通车运营。

厦门翔安大桥，是集桥、隧、互通于一体的综合性跨海桥梁工程，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目全长12.371公里，其中隧道长约2.8公里，跨海桥梁约4.5公里，陆域桥梁约5.1公里。其中，中交一航局承建的A3标段，全长3506米，分为海中区、浅滩区、互通区、预制场四个作业区，集墩台预制、装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体。

一航局港珠澳大桥建设团队，秉持“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，克服施工海域浅覆盖层、潮差大，白海豚保护区环保要求高等施工难题，国内首创“三层可伸缩抱桩臂移动式导向架”，将沉桩作业精度控制在毫米级；国内首次运用组片式止水钢抱箍工艺，为墩台海中安装止水开辟了新路径；研发无线远程控制钢箱梁姿态调整系统，“海中搭积木”般“分毫不差”安装大型箱梁。

一航局调配4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等国内顶级船机设备，大国重器和技术创新“软硬结合”，为百年品质工程建设奠定了坚实基础，推动我国跨海通道建设向绿色化低碳化、数字智能化、预制装配化发展。

一桥架两岸，碧海成通途。作为厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道，也是福建省“六纵十横”规划高速公路网当中的“一纵”，厦门翔安大桥将大大缓解城市拥堵压力,加快城市通勤效率，有力推进厦门岛内外发展一体化，对进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网以及构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展起到积极的推动作用。

文章编号: 895f055af3bc86e6aa7c9eb7f53b537f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 今日头条 -  (国内第二座、福建省首座!正式通车) 2023-01-17 共青团福建省委   共青团福建省委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189610874183615033/

...的“邻居”——中华白海豚“让路”

。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。

跨海大桥

拔节生长、建设正酣

跨越的不止是大海

前往的也不止是对岸

而是一个共同的未来

来源：福建发布、福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电

编辑/宝...

文章编号: be4418efb6075750c0339f9112ec7da9

54. 懂车帝 APP -  (今天下午去体验了一下,翔安大桥红旗飘飘,无敌海景尽收眼底,超赞👍🏻👍🏻👍🏻) 2023-01-17 进取小猫zJ   进取小猫zJ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189587130342212389

今天下午去体验了一下，翔安大桥红旗飘飘，无敌海景尽收眼底，超赞👍🏻👍🏻👍🏻

来源：央视新闻客户端 福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。 厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。 项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。 在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。 翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（总台记者 韩志涛）

文章编号: bc294f5a0e3ed2900215ce5e39872c93
-----------------------------------------------------------------------------

55. 今日头条 -  (国内第二座、福建省首座!今天,这座大桥正式通车) 2023-01-17 福建电视台综合频道   福建电视台综合频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189583424556892675/

...的“邻居”——中华白海豚“让路”

。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。

跨海大桥

拔节生长、建设正酣

跨越的不止是大海

前往的也不止是对岸

而是一个共同的未来

来源：福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电

声明：文章内容如涉...

文章编号: d60f0cd9f18c3703643eb92370d05716

56. 懂车帝 APP -  (猜我钓鱼看到了啥大仙?厦门白海豚!#原来钓鱼才是抖音运动顶流 #白海豚 #厦门 #过年 #过年氛围提前搞起来了) 2023-01-17 炒饭频道   炒饭频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189570332544601379

猜我钓鱼看到了啥大仙？厦门白海豚！#原来钓鱼才是抖音运动顶流 #白海豚 #厦门 #过年 #过年氛围提前搞起来了

文章编号: 7ec90b939e7a37331a0c902836109772
-----------------------------------------------------------------------------

57. 凤凰新闻 APP -  (福建省首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-17 极目新闻   极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/8MeVTkKqMMt

极目新闻记者 吕锐通讯员 何鸿鹏 杜才良一桥飞驾鹭岛内外，天堑变通途。1月17日，由中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通运输部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。厦门翔安大桥翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。厦门翔安大桥项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题：研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。厦门翔安大桥项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。（图片由通讯员提供）

文章编号: b7dac1f8b898c3567375aba67a6e749c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 懂车帝 APP -  (为中国点赞[给力][给力][给力][赞][赞][赞]) 2023-01-17 老高75509   老高75509

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189556543875416888

为中国点赞[给力][给力][给力][赞][赞][赞]

来源：央视新闻客户端 福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。 厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。 项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。 在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。 翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（总台记者 韩志涛）

文章编号: d6537ba666e517c438cd9849aed219c8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 网易新闻 APP -  (全长12.371公里 福建省首座预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-17 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HRA4RGD20530QRMB.html

本文转自：人民网17日上午，全长12.371公里、历经三年施工建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥建成通车。杨雨嫣摄翔安大桥桥面沥青铺装施工现场。眭文飞摄人民网厦门1月17日电 （张萌、陈博）17日上午，全长12.371公里、历经三年施工建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥建成通车。至此，厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局，当地市民进出本岛时间将由原来的半小时缩短至5分钟，在有效缓解翔安隧道进出岛交通压力的同时，还将进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。翔安大桥将对厦门市践行“提升本岛、跨岛发展”重大战略，以及加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。杨雨嫣摄翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程。杨雨嫣摄随着翔安大桥的建成通车，厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局，“两环八射”快速路网进一步完善。厦门市交通运输局供图今后，当地市民进出本岛时间将由原来的半小时缩短至5分钟，有效缓解翔安隧道进出岛交通压力。杨雨嫣摄翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。该桥自2019年12月开工以来，历时37个月，集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺。其中，3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。值得关注的是，翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多——大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件桥为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增加了现场施工组织难度……项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见。翔安大桥预制墩台吊装。杨雨嫣摄据悉，建设过程中，建设者们积极创新工艺，破解施工难题。例如，大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进质量、安全、进度等；而施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装等。翔安大桥预制墩台吊装。杨雨嫣摄同时，提交申报的科技成果数量100余项，并顺利入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目；连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目等。此外，比交通运输部批复的工期时间足足提前了五个月。“长桥卧海波，天堑变通途”。厦门市交通运输局相关负责人表示，此次翔安大桥的建成通车，除将进一步完善海西高速公路网和厦门城市路网，以及有效促进海峡西岸区域经济一体化发展等外，还将对厦门市践行“提升本岛、跨岛发展”重大战略，以及加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

文章编号: c15bf638320d05ae927ebe4a56beea16
-----------------------------------------------------------------------------

60. 央广网 -  (5分钟跨越海湾 厦门翔安大桥主桥通车) 2023-01-17 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.cnr.cn/xmfw/jdt/20230117/t20230117_526128900.shtml?sign=ABZ0cnNfd2NtX3ByZXZpZXdfYWNjZXNzAAAH5wAAAAAAAAARAAAADwAAADIAAAAc

...白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难...

文章编号: fa399556618a0015c5927a67bdd969c0

61. 百度 APP -  (湖北造福建首座全桥预制装配化跨海大桥建成通车) 2023-01-17 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755256731020192273

1月17日，由在汉央企中交二航局参建的福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（“第二东通道”）正式通车，比交通部批复合同工期提前5个月，厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。

翔安大桥是交通强国福建先行示范重点项目，是福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，也是纵深推进“岛内外一体化”及“跨岛发展”战略、推进闽西南协同发展区建设，更是“一带一路”建设无缝衔接枢纽节点城市的关键基础设施。

作为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.371公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。

大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高三项技术难题。二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。

项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题：研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域海水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。

项目团队坚持产研结合，《复杂海域条件下装配式桥梁成桩与快速拼装技术》获2022年度中国公路建设行业协会科技进步二等奖；《跨海桥梁大型预制墩台安装施工工法》及《海中超宽大跨钢箱梁吊装施工工法》成功申报省部级工法：申报专利共计14项，其中发明专利5项；荣获“优路杯”全国BIM技术大赛金奖、第二届工程建设行业BIM大赛二等奖；截至2022年累计获得10项优秀QC成果。

大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。

项目部还荣获交通运输部首批平安百年品质工程示范项目，连续三年获评福建省“平安工地”省级示范项目，重庆市城市管理局先进基层党组织等荣誉。项目农民工工资支付、复工复产等工作获得福建省交通运输厅等单位表彰。

作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。

通讯员：何鸿鹏 杜才良

编辑：夏倩

编审：黄鹏

【来源：长江云-乡村】

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明发至邮箱newmedia@xxcb.cn，我们将及时更正、删除。内容咨询及合作：19176699651；yuanshipeng@xxcb.cn。

文章编号: 7cd557e30edb04f0f92f66ac4e491681
-----------------------------------------------------------------------------

62. 搜狐新闻 APP -  (翔安大桥正式通车 厦门跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局) 2023-01-17 搜狐新闻   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663391064

刚刚传来！翔安大桥今天正式通车！厦门跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此进出岛时间由半小时缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措今天上午由厦门路桥集团代建的厦门翔安大桥主桥顺利通车导报记者拍摄的高清大图直击通车现场项目名片翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。项目周边施工条件复杂程度属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。翔安大桥创下多个业内“第一”翔安大桥过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设；在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果。创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。中国工程院院士林鸣点赞厦门翔安大桥建设对推动我国未来跨海大桥建设发展具有重大借鉴意义中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。敲~黑~板~一起来看看通车之后开车要注意什么本岛段根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：①枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。②环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。③枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。环岛东路互通共8条匝道：1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。翔安段根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。滨海东大道互通共10条匝道：1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。地面层交通组织翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。翔安西路互通：1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。主线通行车道功能划分■海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。主线通行禁限措施■主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。■主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。■主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。温馨提示翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。（来源：海峡导报记者曾宇姗沈威叶鑫洋江俊霖；综合厦门广电、厦门交警；编辑黄星源）标签：翔安大桥五桥两隧跨海大桥厦门交通责任编辑：王贵溪审校:李立宇

文章编号: 6c7d8a913db1b72e82795e1cc43c86f3
-----------------------------------------------------------------------------

63. 百度 APP -  (福建厦门翔安大桥主桥今日通车) 2023-01-17 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755250533570712508

来源:央视新闻客户端

福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。

厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。

项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。

在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。

翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（总台记者 韩志涛）

【来源：海外网】

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明发至邮箱newmedia@xxcb.cn，我们将及时更正、删除。内容咨询及合作：19176699651；yuanshipeng@xxcb.cn。

文章编号: 4a50b90be9c68599eed00eaf7a823ac3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 懂车帝 APP -  (交通越来越好,点赞[赞][赞][赞]) 2023-01-17 厦百合   厦百合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189496258745074470

交通越来越好，点赞[赞][赞][赞]

来源：央视新闻客户端 福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。 厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。 项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。 在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。 翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（总台记者 韩志涛）

文章编号: efd9481eb1b390ed2fb5fabc64085899
-----------------------------------------------------------------------------

65. 今日头条 -  (重磅快讯!刚刚!翔安大桥主桥正式通车!) 2023-01-17 i听厦门   i听厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189493945804522043/

...白海豚让路

翔安大桥造型大气、姿态优美

尤其是跨海段桥梁

平均桥墩间隔达90米

通航孔区跨度达150米

大跨径的设计

显得桥体更加轻盈、灵活

不过，这样的设计不单是为了美观

更重要的，是为了给大桥的“邻居”

——中华白海豚“让路”

厦门...

文章编号: d5ed1aee3d0f168a5199ea140c24a59d

66. 搜狐新闻 APP -  (刚刚!正式通车!现场直击→) 2023-01-17 搜狐新闻   各地人才库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663350665

通车啦！通车啦！今天上午翔安大桥主桥正式通车！厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒 】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。 翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~↓ ↓ ↓创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为 国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成； 2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功； 2022年9月，主桥成功合龙； 2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。 1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个 智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还 安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！ 来源：厦门广电

文章编号: 3fad994a959d46140bc2e806aa2bcfb1
-----------------------------------------------------------------------------

67. 搜狐新闻 APP -  (今日11时,正式通车!厦门迈入“五桥两隧”时代!现场直击→) 2023-01-17 搜狐新闻   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663348545

新年加载99%年味越来越足了今年一定是个热闹年▼好！消！息！今天上午11时厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。via：厦门日报杨进福从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择via：@厦门日报王协云翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通，共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒点击文章链接了解↓↓抢先体验第七条进出岛公路桥隧跨海通道沿环岛干道上环岛东路互通，翔安大桥跨海段全貌尽收眼底——从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。开车驶入大桥主线，与翔安隧道通行体验不同的是，翔安大桥跨海全程皆为风景：一面，集美环岸高楼林立，恰逢云雾，与背靠山脉交相呼应，构成一副城市现代风光水墨画卷；一面，五缘湾内碧海蓝天，和风拂面、波光粼粼，一步一景，美不胜收。via：海西晨报大桥上，数百座纯白路灯有序分列两侧，与既有大桥护栏、隔音板、地面标线共同勾勒出了桥面的轮廓线，桥面整体装饰简洁、配色明快，为市民提供了舒适、安全的驾驶环境。据了解，翔安大桥主线采用高速公路标准建设，双向8车道运行，以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。正式通车后岛内侧环岛互通对接翔安大桥将形成“三匝道进岛、四匝道出岛”的通行格局翔安侧更是有滨海东大道、翔安西、刘五店三座互通立交可对接大桥进出本岛翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现2019年项目全面开工via：2019年11月17日，翔安大桥施工现场12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。中国工程院院士林鸣在接受采访时，高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献。他表示翔安大桥大工业化建设模式，是高质量发展的生动体现。2020年海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁。平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米大跨径的设计，显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献问：院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。via：厦门日报王协云问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。via:厦门日报王协云摄问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍整合来源：厦门日报、海西晨报以及网络，编辑：陈狐狸▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师福建天衡联合律师事务所先看后赞，人生灿烂！

文章编号: c1966955d1f09e2e3c0aafbb946580e7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 网易新闻 APP -  (翔安大桥今日通车,厦门交通绘就“五桥二隧”新格局) 2023-01-17 海峡导报大生活   海峡导报大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HR9I2L440550HO04.html

福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥历经三年建设主桥于今日（1月17日）正式通车特区跨海交通绘就“五桥二隧”新格局翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”进出岛时间由半小时缩短至5分钟有效缓解翔安隧道进出岛交通压力翔安大桥翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多内容可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报记者 陈起鸿、唐光峰，部分内容来源厦门日报

文章编号: 6b3a877c9150457d73b6021754b0809b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 中宏网 -  (5分钟进出岛！厦门翔安大桥主桥通车) 2023-01-17 福建   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fj.zhonghongwang.com/show-182-30679-1.html

...白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织...

文章编号: 325ec1122c60a966c7f64120b61751ee

70. 懂车帝 APP -  (翔安大桥今日通车,厦门交通绘就“五桥二隧”新格局) 2023-01-17 海峡导报大生活   海峡导报大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189455541150843392

福建省首座预制装配化跨海大桥——

厦门翔安大桥

历经三年建设

主桥于今日（1月17日）正式通车

特区跨海交通

绘就“五桥二隧”新格局

翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”

进出岛时间由半小时缩短至5分钟

有效缓解翔安隧道进出岛交通压力

翔安大桥

翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。

翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。

本岛段

翔安大桥沿线的环岛东路互通

共设八条匝道

与环岛干道、枋钟路、

环岛北路、环岛东路对接

共同构成了市民来往翔安区的新通途

值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。

翔安段

项目沿线共有三处互通区可上下桥

滨海东大道互通、翔安西路互通

以及刘五店互通

当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。

更多内容可戳图了解↓↓

中国工程院院士林鸣

在接受记者采访时

高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献

他表示

翔安大桥大工业化建设模式

是高质量发展的生动体现

01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？

林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。

02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？

林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。

03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？

林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。

翔安大桥建成通车

将进一步完善海西高速公路网

和厦门市城市路网

促进海峡西岸区域经济一体化发展

对厦门市加快建设

“一带一路”国家物流新通道和

国际综合交通枢纽城市

具有重要意义

海西晨报融媒体编辑部出品

来源：海西晨报记者 陈起鸿、唐光峰，部分内容来源厦门日报

文章编号: d3b06b42b4f20cf8ba5cfa25b0d65a51
-----------------------------------------------------------------------------

71. 网易新闻 APP -  (厦门翔安大桥主桥今日正式通车) 2023-01-17 艾莉影视剪辑   艾莉影视剪辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HR9E6FUP0537QNG1.html

翔安大桥创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。（记者 林铭鸿 摄）新年开新篇，鹭岛起宏“途”。今天，省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，也是党的二十大胜利闭幕后，业主单位厦门路桥集团向特区交出的又一“交通强国”答卷。发展大计、交通先行。如今，厦门经济特区东西向跨岛发展“羽翼”渐丰，两桥两隧格局形成，双翼振动卷起的发展气流，正吹动着特区奋勇争先，在海西城市交通新格局下，新一轮区域一体化发展正逐渐拉开序幕。【大事记】翔安大桥创造了多个桥梁建设奇迹每当被市民问起“翔安大桥与特区其他跨海大桥有何不同”，代建单位厦门路桥工程公司的建设者们总会骄傲地亮出项目“铭牌”:跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁。在这一光环照耀下，翔安大桥从开工就注定了它的不凡，也注定了修建的艰辛。苦尽甘来。今天，翔安大桥主桥正式通车。回想起2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。这一路值得回忆，更应写入史册。2019年项目全面开工12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2019年11月17日，翔安大桥施工现场。（记者 王协云 摄）2020年海上预制吊装施工11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年最重钢箱梁吊装成功监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成。（记者 王协云 摄）2022年大桥主桥成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙。（记者 王协云 航拍器摄）【解读】中国工程院院士林鸣：延续了厦门跨海大桥建设的辉煌问：翔安大桥建设具有哪些特点？答：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。工程建设的这三年又恰逢遭遇新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。问:项目建设中有哪些创新值得关注？答：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破:第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？答：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。口述：中国工程院院士 林鸣【链接】福建省交通质安中心助力打造百年平安品质工程建设交通强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。福建省交通质安中心通过组织“送专家、送技术、送服务”“平安工地”青年安全生产示范岗志愿，深入开展质量安全专题培训等一系列活动，助力翔安大桥各参建单位提升质量安全管理水平。在福建省交通质安中心指导服务下，翔安大桥围绕 “标准、科学、智慧、绿色、品质”的总体方针，积极推动工程建设协调发展和转型升级，一手抓质量安全，一手抓工期管控，使精细化管理更加规范、科学、有效，全面推进各项管理工作落实到位，旨在将翔安大桥打造成平安百年品质工程、交通强国福建先行示范项目。【记者手记】跨越从高崎机场出发，飞机腾空之时，观察厦门跨岛通道有了最佳视角:一条条放射状的“线”，跨越浩瀚碧波，勾连岛与湾，顿有“天堑变通途”之感，更感慨人类造物的伟大力量。这不禁让人思考:厦门跨海桥隧在工程界的地位，居于何处？其实，这一二十年间，业界各泰斗、院士在接受《厦门日报》专访时，多次阐明，厦门的桥隧建设，在全国已是引领示范。换言之，这正是特区的勇立潮头、勇毅前行。日复一日承载数十万辆车流往来，桥隧对于纵深推进跨岛发展的厦门来说，是动脉、是筋骨。如今，沿着大桥蜿蜒身姿向东望去，展翅腾飞的白鹭体育场与周边建筑物，已勾勒出曼妙的城市天际线。这让翔安大桥上的路牌，也瞬间有了“热度”:除了“翔安西路”“翔安大道”“滨海东大道”，还有“高崎机场”以及正在建设的“翔安机场”。有人感慨，两个机场出现在路牌上，犹如一次跨越时空的联动。联动的载体，是“先导”“先行”的跨岛交通，更昭示着“努力率先实现社会主义现代化”的厦门，正在经历的新一轮跨越发展。来源：厦门日报

文章编号: b09d84f31e60983e272f9d53e0aa7d2
-----------------------------------------------------------------------------

72. 百度 APP -  (翔安大桥主桥今日正式通车!这样走更安全→) 2023-01-17 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755235431793608526

翔安大桥创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

2019年11月17日，翔安大桥施工现场。（厦门日报记者 王协云 摄）

2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成。（厦门日报记者 王协云 摄）

▲2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙。（厦门日本报记者 王协云 航拍器摄）

新年开新篇，鹭岛起宏“途”。

今天，省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车。这是我市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，也是党的二十大胜利闭幕后，业主单位厦门路桥集团向特区交出的又一“交通强国”答卷。

发展大计、交通先行。如今，厦门经济特区东西向跨岛发展“羽翼”渐丰，两桥两隧格局形成，双翼振动卷起的发展气流，正吹动着特区奋勇争先，在海西城市交通新格局下，新一轮区域一体化发展正逐渐拉开序幕。

【大事记】

翔安大桥创造了多个桥梁建设奇迹

每当被市民问起“翔安大桥与特区其他跨海大桥有何不同”，代建单位厦门路桥工程公司的建设者们总会骄傲地亮出项目“铭牌”:跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁。

在这一光环照耀下，翔安大桥从开工就注定了它的不凡，也注定了修建的艰辛。

苦尽甘来。今天，翔安大桥主桥正式通车。回想起2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。这一路值得回忆，更应写入史册。

2019年

项目全面开工

12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。

2020年

海上预制吊装施工

11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。

2021年

最重钢箱梁吊装成功

监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。

2022年

大桥主桥成功合龙

9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。

【解读】

中国工程院院士林鸣：

延续了厦门跨海大桥建设的辉煌

问：翔安大桥建设具有哪些特点？

答：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。

我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。

工程建设的这三年又恰逢遭遇新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。

问：项目建设中有哪些创新值得关注？

答：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。

翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破:第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。

装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。

问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？

答：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。

翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。

口述：中国工程院院士 林鸣

整理：本报记者 谢嘉迪

【链接】

福建省交通质安中心

助力打造

百年平安品质工程

建设交通强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。福建省交通质安中心通过组织“送专家、送技术、送服务”“平安工地”青年安全生产示范岗志愿，深入开展质量安全专题培训等一系列活动，助力翔安大桥各参建单位提升质量安全管理水平。在福建省交通质安中心指导服务下，翔安大桥围绕 “标准、科学、智慧、绿色、品质”的总体方针，积极推动工程建设协调发展和转型升级，一手抓质量安全，一手抓工期管控，使精细化管理更加规范、科学、有效，全面推进各项管理工作落实到位，旨在将翔安大桥打造成平安百年品质工程、交通强国福建先行示范项目。

【记者手记】

跨越

从高崎机场出发，飞机腾空之时，观察厦门跨岛通道有了最佳视角:一条条放射状的“线”，跨越浩瀚碧波，勾连岛与湾，顿有“天堑变通途”之感，更感慨人类造物的伟大力量。

这不禁让人思考：厦门跨海桥隧在工程界的地位，居于何处？其实，这一二十年间，业界各泰斗、院士在接受《厦门日报》专访时，多次阐明，厦门的桥隧建设，在全国已是引领示范。

换言之，这正是特区的勇立潮头、勇毅前行。

日复一日承载数十万辆车流往来，桥隧对于纵深推进跨岛发展的厦门来说，是动脉、是筋骨。如今，沿着大桥蜿蜒身姿向东望去，展翅腾飞的白鹭体育场与周边建筑物，已勾勒出曼妙的城市天际线。

这让翔安大桥上的路牌，也瞬间有了“热度”:除了“翔安西路”“翔安大道”“滨海东大道”，还有“高崎机场”以及正在建设的“翔安机场”。有人感慨，两个机场出现在路牌上，犹如一次跨越时空的联动。

联动的载体，是“先导”“先行”的跨岛交通，更昭示着“努力率先实现社会主义现代化”的厦门，正在经历的新一轮跨越发展。

【翔安大桥 这样走更安全】

翔安大桥横卧海上十分壮观。（厦门日报记者 王火炎 摄）

今天，特区第七条进出岛公路桥隧跨海通道——翔安大桥主桥就要通车了，不少市民群众想要抢先体验一把。那么，通过跨海大桥，怎么走更安全？

摩托车、行人、非机动车禁止通行

据了解，翔安大桥主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。其中海域段桥梁标准段为双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道，桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带；翔安段高架桥标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。

在翔安大桥主线上，车辆限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨；主桥小客车道限速90km/h，客货车道限速80km/h，匝道限速40km/h。值得一提的是，载有易燃、易爆等危化品的车辆是禁止在翔安大桥主线上通行的，摩托车、行人、非机动车也禁止在翔安大桥主线上通行。如果不小心误闯大桥，应该及时退回，遇到危险情况可立即报警寻求交警帮助。

切勿随意停车拍照

厦门交警提醒广大驾驶人，翔安大桥通车后，请合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。应急车道是生命通道，不可随意进入或停靠，更不要将车辆违停在应急车道上进行观赏拍照。此外，桥隧交警大队交警提醒大家：驾车时使用手机，在桥隧路段很容易引发交通事故！　

根据以往经验，追尾和刮擦是最为常见的桥隧交通事故。请广大驾驶人始终保持注意力集中，控制好安全距离，千万不要随意停车影响正常交通秩序；到达车辆汇流处时，要注意礼让，依次交替通行，杜绝抢行、插队、加塞等不安全交通行为。若发生轻微刮擦等交通事故，尤其是在施工路段，应采取事故快速处理的方式，对现场拍照后，立即撤离现场，将车辆移至不妨碍交通的安全地点，再进行协商，避免小事故发生大堵车。

遇到雨雾大风等特殊天气，驾车经过大桥时一定要注意控制好方向，打开双闪灯，降低车速，随时注意安全。由于大桥上的横风相对明显，一些装载纸皮、泡沫板等体积大、质量轻的物品的货车，一定要注意将货物打包好，防止泄漏或侧翻。

（厦门日报记者 谢嘉迪 徐景明 通讯员 吴露楠）

文章编号: a6abafab2240b98e99e115c4f9bcd9cd
-----------------------------------------------------------------------------

73. 懂车帝 APP -  (翔安大桥〰〰从外观上看,桥体采用多面棱体设计,桥身以·淡蓝色·为主基调,与周边海天一色,精致典雅;从整体上看,大桥流线之姿连通两岸,起伏有致、蜿蜒向前,远远望去,形如巨龙横卧海面。) 2023-01-17 阿生258454166   阿生258454166

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189435754950132512

翔安大桥〰〰从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以·淡蓝色·为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。

翔安大桥创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。（记者 林铭鸿 摄） 新年开新篇，鹭岛起宏“途” 。 今天，省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，也是党的二十大胜利闭幕后，业主单位厦门路桥集团向特区交出的又一“交通强国”答卷。 发展大计、交通先行。如今，厦门经济特区东西向跨岛发展“羽翼”渐丰，两桥两隧格局形成，双翼振动卷起的发展气流，正吹动着特区奋勇争先，在海西城市交通新格局下，新一轮区域一体化发展正逐渐拉开序幕。 【大事记】 翔安大桥创造了多个桥梁建设奇迹 每当被市民问起“翔安大桥与特区其他跨海大桥有何不同”，代建单位厦门路桥工程公司的建设者们总会骄傲地亮出项目“铭牌”:跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁。 在这一光环照耀下，翔安大桥从开工就注定了它的不凡，也注定了修建的艰辛。 苦尽甘来。今天，翔安大桥主桥正式通车。回想起2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。这一路值得回忆，更应写入史册。 2019年 项目全面开工 12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。 2019年11月17日，翔安大桥施工现场。（记者 王协云 摄） 2020年 海上预制吊装施工 11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。 2021年 最重钢箱梁吊装成功 监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。 2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成。（记者 王协云 摄） 2022年 大桥主桥成功合龙 9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。 2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙。（记者 王协云 航拍器摄） 【解读】 中国工程院院士林鸣： 延续了厦门跨海大桥建设的辉煌 问：翔安大桥建设具有哪些特点？ 答：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。 我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。 工程建设的这三年又恰逢遭遇新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。 问:项目建设中有哪些创新值得关注？ 答：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。 翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破:第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。 装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。 问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？ 答：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。 翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。 口述：中国工程院院士 林鸣 【链接】 福建省交通质安中心 助力打造 百年平安品质工程 建设交通强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。福建省交通质安中心通过组织“送专家、送技术、送服务”“平安工地”青年安全生产示范岗志愿，深入开展质量安全专题培训等一系列活动，助力翔安大桥各参建单位提升质量安全管理水平。在福建省交通质安中心指导服务下，翔安大桥围绕 “标准、科学、智慧、绿色、品质”的总体方针，积极推动工程建设协调发展和转型升级，一手抓质量安全，一手抓工期管控，使精细化管理更加规范、科学、有效，全面推进各项管理工作落实到位，旨在将翔安大桥打造成平安百年品质工程、交通强国福建先行示范项目。 【记者手记】 跨越 从高崎机场出发，飞机腾空之时，观察厦门跨岛通道有了最佳视角:一条条放射状的“线”，跨越浩瀚碧波，勾连岛与湾，顿有“天堑变通途”之感，更感慨人类造物的伟大力量。 这不禁让人思考:厦门跨海桥隧在工程界的地位，居于何处？其实，这一二十年间，业界各泰斗、院士在接受《厦门日报》专访时，多次阐明，厦门的桥隧建设，在全国已是引领示范。 换言之，这正是特区的勇立潮头、勇毅前行。 日复一日承载数十万辆车流往来，桥隧对于纵深推进跨岛发展的厦门来说，是动脉、是筋骨。如今，沿着大桥蜿蜒身姿向东望去，展翅腾飞的白鹭体育场与周边建筑物，已勾勒出曼妙的城市天际线。 这让翔安大桥上的路牌，也瞬间有了“热度”:除了“翔安西路”“翔安大道”“滨海东大道”，还有“高崎机场”以及正在建设的“翔安机场”。有人感慨，两个机场出现在路牌上，犹如一次跨越时空的联动。 联动的载体，是“先导”“先行”的跨岛交通，更昭示着“努力率先实现社会主义现代化”的厦门，正在经历的新一轮跨越发展。 来源：厦门日报

文章编号: 8043811ffda21a723738bf34376431fc
-----------------------------------------------------------------------------

74. 今日头条 -  (厦门翔安大桥主桥今日正式通车) 2023-01-17 新福建   新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.toutiao.com/article/7189420439976804864/

...白海豚不搬家”的环保目标。

问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？

答：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造...

文章编号: ae80492b4b9b975a97a44d292455614d

75. 百度 APP -  (厦门翔安大桥主桥今日正式通车) 2023-01-17 福建日报   福建日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1755229173046462109

翔安大桥创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。（记者 林铭鸿 摄）

新年开新篇，鹭岛起宏“途”。

今天，省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车。这是厦门市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，也是党的二十大胜利闭幕后，业主单位厦门路桥集团向特区交出的又一“交通强国”答卷。

发展大计、交通先行。如今，厦门经济特区东西向跨岛发展“羽翼”渐丰，两桥两隧格局形成，双翼振动卷起的发展气流，正吹动着特区奋勇争先，在海西城市交通新格局下，新一轮区域一体化发展正逐渐拉开序幕。

【大事记】

翔安大桥创造了多个桥梁建设奇迹

每当被市民问起“翔安大桥与特区其他跨海大桥有何不同”，代建单位厦门路桥工程公司的建设者们总会骄傲地亮出项目“铭牌”:跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁。

在这一光环照耀下，翔安大桥从开工就注定了它的不凡，也注定了修建的艰辛。

苦尽甘来。今天，翔安大桥主桥正式通车。回想起2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。这一路值得回忆，更应写入史册。

2019年

项目全面开工

12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。

2019年11月17日，翔安大桥施工现场。（记者 王协云 摄）

2020年

海上预制吊装施工

11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。

2021年

最重钢箱梁吊装成功

监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。

2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成。（记者 王协云 摄）

2022年

大桥主桥成功合龙

9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。

▲2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙。（记者 王协云 航拍器摄）

【解读】

中国工程院院士林鸣：

延续了厦门跨海大桥建设的辉煌

问：翔安大桥建设具有哪些特点？

答：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。

我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。

工程建设的这三年又恰逢遭遇新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。

问:项目建设中有哪些创新值得关注？

答：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。

翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破:第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。

装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。

问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？

答：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。

翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。

口述：中国工程院院士 林鸣

【链接】

福建省交通质安中心

助力打造

百年平安品质工程

建设交通强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。福建省交通质安中心通过组织“送专家、送技术、送服务”“平安工地”青年安全生产示范岗志愿，深入开展质量安全专题培训等一系列活动，助力翔安大桥各参建单位提升质量安全管理水平。在福建省交通质安中心指导服务下，翔安大桥围绕 “标准、科学、智慧、绿色、品质”的总体方针，积极推动工程建设协调发展和转型升级，一手抓质量安全，一手抓工期管控，使精细化管理更加规范、科学、有效，全面推进各项管理工作落实到位，旨在将翔安大桥打造成平安百年品质工程、交通强国福建先行示范项目。

【记者手记】

跨越

从高崎机场出发，飞机腾空之时，观察厦门跨岛通道有了最佳视角:一条条放射状的“线”，跨越浩瀚碧波，勾连岛与湾，顿有“天堑变通途”之感，更感慨人类造物的伟大力量。

这不禁让人思考:厦门跨海桥隧在工程界的地位，居于何处？其实，这一二十年间，业界各泰斗、院士在接受《厦门日报》专访时，多次阐明，厦门的桥隧建设，在全国已是引领示范。

换言之，这正是特区的勇立潮头、勇毅前行。

日复一日承载数十万辆车流往来，桥隧对于纵深推进跨岛发展的厦门来说，是动脉、是筋骨。如今，沿着大桥蜿蜒身姿向东望去，展翅腾飞的白鹭体育场与周边建筑物，已勾勒出曼妙的城市天际线。

这让翔安大桥上的路牌，也瞬间有了“热度”:除了“翔安西路”“翔安大道”“滨海东大道”，还有“高崎机场”以及正在建设的“翔安机场”。有人感慨，两个机场出现在路牌上，犹如一次跨越时空的联动。

联动的载体，是“先导”“先行”的跨岛交通，更昭示着“努力率先实现社会主义现代化”的厦门，正在经历的新一轮跨越发展。

文章编号: f162ffa64b50abf35224dacd2075cbaf
-----------------------------------------------------------------------------

76. 搜狐新闻 APP -  (重磅!就在明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-17 搜狐新闻   东南沿海消息通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663271205

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海湾。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。先给大家送上翔安大桥进出岛方向通车指南快快收藏~从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现最后跟小编一起听听林院士还说了什么吧1.问：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。2.问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。3.问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。翔安大桥主桥明天就通车啦让我们一起期待吧！来源：厦门日报编辑：黄子秦觉得不错点个~

文章编号: e071d8726537d86d1d53c2dbd191f81f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 搜狐新闻 APP -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-01-17 搜狐新闻   教育的游戏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663266547

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。还有在线网友一起云旅行，互动问答。特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题，你能回答的出来吗？别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！2.不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！『点击标题，即可观看』第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集寻访河西走廊——马踏飞燕第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊——沙漠之舟第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林——亭台轩榭第12集苏州园林——造景艺术第13集苏州园林——精妙匠心第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州——《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安——古都城墙第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集行走在草原——马背上的民族第22集行走在草原——悠扬的马头琴声第23集行走在草原——蒙古包里的美食第24集行走在草原——草原男儿三艺第25集行走在草原——风吹草低见牛羊第26集山海雄关——坚固的山海关第27集山海雄关——老龙头的秘密第28集山海雄关——古代军营宁海城第29集陕西民俗印记——秦腔韵律第30集陕西民俗印记——三秦味道第31集寻访靖江——惠崇春江晚景第32集寻访靖江——竹节人第33集寻访靖江——童年的泥巴第34集寻访靖江——蟹黄汤包第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集书本中的诗词——草原上的年味第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集书本中的诗词——英雄与雄关第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集甲骨文探秘——“六书”传古今第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集岳飞故里——八千里路云和月第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集冰雪查干湖——冰的千变万化第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘——蹴鞠第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集齐国故都探秘——田忌赛马第62集齐国故都探秘——晏子使楚第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳——竹楼人家第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳——走近野象穀第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集书本中的美食——水中寻鲜第71集书本中的美食——葡萄飘香第72集书本中的美食——陕西面食第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集书本中的美食——特色的肉食第75集书本中的建筑——探秘古城墙第76集书本中的建筑——寻访大明宫第77集书本中的建筑——关口第78集书本中的建筑——楼阁第79集书本中的建筑——房屋第80集书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集书本中的乐园——童趣手工第82集书本中的乐园——冰雪奇缘第83集书本中的乐园——骑乐无穷第84集书本中的乐园——赛场英姿第85集书本中的传承——舞动的韵律第86集书本中的传承——古老的文字第87集书本中的传承——古人的策略第88集书本中的传承——生命的河流第89集书本中的传承——自然的和谐第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记——聊斋先生第93集旅行笔记——寻访查干湖第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅——杜甫在成都第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅——杜甫在奉节第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集名人故事之旅——苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道白帝城第101集天下雄关——剑门关（上）第102集天下雄关——剑门关（下）第103集诗歌之城——唐都长安第104集天下江山第一楼——黄鹤楼第105集苏州园林——沧浪亭第106集苏州故事——姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀——李白与庐山第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集诗词篇——便引诗情到边关第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵——采茶技艺第115集武夷茶韵——制茶秘诀第116集武夷茶韵——闽北茶点第117集故宫以东——瞧门楼第118集故宫以东——胡同里的工匠精神第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东——胡同里的童年第121集故宫以东——史家胡同里的岁月第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东——胡同里的四合院第125集故宫以东——胡同人家第126集故宫以东——鸽韵传情第127集寻访李大钊故地——理想的家庭第128集寻访李大钊故地——真正的老师第129集寻访李大钊故地——永恒的青春第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居——情系世界第134集走进宋庆龄故居——心系未来第135集武夷山水——岩韵第136集武夷山水——武夷撑排人（上）第137集武夷山水——武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集探秘岭南——荔枝熟了第141集探秘岭南——荔枝地图第142集探秘岭南——荔枝速递第143集探秘岭南——食荔枝第144集探秘岭南——沉香第145集探秘岭南——谯国夫人第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集探秘岭南——唯用一好心第148集探秘岭南——常胜的秘密第149集探秘岭南——不辞长作岭南人第150集漫步三福之城——戚继光在福清第151集漫步三福之城——光饼的记忆第152集漫步三福之城——福清赶小海第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路——武夷红茶之路第156集武夷茶路——万里茶路第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味——非遗味道第160集胡同里的门楼第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓楼内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集书本中的美食——自然的馈赠第171集书本中的美食——饼的故事第172集胡同里品中秋——月饼第173集胡同里品中秋——兔儿爷第174集胡同里品中秋——月饼模具第175集胡同里品中秋——望月第176集胡同里品中秋——观月第177集胡同里品中秋——拜月第178集胡同里觅非遗——巧放风筝第179集胡同里觅非遗——巧制风筝第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东——黄河铁牛第186集行走河东——绛州鼓乐第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集行走河东——关公故里（上）第190集行走河东——关公故里（下）第191集行走河东——“盐”值美景第192集走近卢沟桥——科技之桥第193集走近卢沟桥——数不清的狮子第194集走近卢沟桥——卢沟晓月第195集南京印记——郑和远航第196集南京印记——食鸭之道第197集南京印记——江南贡院（上）第198集南京印记——江南贡院（中）第199集南京印记——江南贡院（下）第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集湖州之远——丝之源第203集湖州之远——湖州茶食第204集湖州之远——安吉大竹海第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池——古法制盐第212集河东盐池——盐运之城第213集李家大院——院里乾坤（上）第214集李家大院——院里乾坤（下）第215集李家大院——“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集诗画秦淮——乌衣巷第218集诗画秦淮——泊秦淮第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮——食杂五方第221集寻访周口店——初探龙骨山第222集寻访周口店——发现北京人第223集寻访周口店——又见头盖骨第224集寻访周口店——石与火之歌第225集寻访周口店——时光倒流3万年第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘——寻根太姥山第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集“盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园——初入昆明湖第241集打卡颐和园——探秘万寿山第242集打卡颐和园——解码园中园第243集打卡颐和园——颐式生活趣第244集书本中的古道——漂泊之路第245集书本中的古道——崎岖之路第246集书本中的古道——出塞之路第247集书本中的古道——通商之路第248集书本中的古道——文明之路第249集书本中的曲目——民族风情第250集书本中的曲目——悠久传统第251集书本中的曲目——民间瑰宝第252集书本中的曲目——戏台春秋第253集书本中的曲目——地方唱腔第254集书本中的风物——佳果飘香第255集书本中的风物——传奇名茶第256集书本中的风物——妙手抟泥第257集书本中的风物——童趣世界第258集书本中的风物——古法技艺第259集书本中的动物——飞翔传说第260集书本中的动物——跋涉历史第261集书本中的动物——神虫妙用第262集书本中的鲜味——江南水族第263集书本中的鲜味——特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿——多彩年画第268集书本里的年味儿——缤纷花灯第269集书本里的年味儿——必备年货第270集书本里的年味儿——风味年饭第271集书本里的年味儿——趣味灯谜第272集书本里的年味儿——欢悦社火第273集书本里的年味儿——喜庆故宫第274集书本里的年味儿——吉祥门笺第275集书本里的年味儿——精巧剪纸第276集书本中的民居——独特院落第277集书本中的民居——传统韵味第278集书本中的民居——小楼印象第279集书本中的民居——名人故居第280集书本中的民居——古老村寨第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集多彩潍坊——高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都——管鲍之交第288集重游齐故都——一代名相第289集如画婺源——山乡晒秋第290集如画婺源——徽派建筑第291集如画婺源——寻石觅遗第292集大同寻珍——北魏古都第293集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集大同寻珍——悬空寺第296集大同寻珍——雁北社火第297集孟姜女哭长城第298集我在“齐国”修长城第299集皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集皖东寻迹——探寻天门之险第301集皖东寻迹——诗仙长眠地第302集皖东寻迹——情归江东第303集我要去延安（一）第304集我要去延安（二）第305集我要去延安（三）第306集地道战中的智慧第307集气吞山河的狼牙山之歌第308集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集诗意潍坊——奇人板桥第310集恐龙之旅第311集走进淄博——书从友中来第312集走进淄博——探一处洞穴第313集太原访古——晋阳城第314集太原访古——戏曲之乡第315集太原访古——陈醋探源第316集太原访古——晋祠（上）第317集太原访古——晋祠（下）第318集太原访古——寻找狄仁杰第319集太原访古——面食王国第320集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集探秘闽东——畲族风情（上）第324集探秘闽东——畲族风情（下）第325集南京游记——紫金山天文台（上）第326集南京游记——紫金山天文台（下）第327集南京游记——江宁织造府第328集南京游记——多彩云锦第329集觅一味美食第330集奇趣自然——多彩植物染第331集奇趣自然——巧手植物染第332集奇趣自然——三清奇峰第333集博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集探秘自然——花的绽放第340集南京印象——南京城墙（上）第341集南京印象——南京城墙（下）第342集南京印象——《背影》第343集手艺的魅力——变化的竹子第344集手艺的魅力——巧用泥巴第345集手艺的魅力——风筝技艺第346集手艺的魅力——一方好砚第347集太原访古——陈醋探源第348集古都漫步——辉煌的建筑第349集古都漫步——食在古都（上）第350集古都漫步——食在古都（下）第351集古都漫步——古都天文台第352集书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗——香草端午第354集书香端午访汨罗——欢腾端午第355集书香端午访汨罗——端午风味第356集书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集古都漫步——趣味非遗第358集长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集长江流域的珍宝——玉器密码第360集漫步颍淮——管仲故里（上）第361集漫步颍淮——管仲故里（下）第362集漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集寻一份香脆第367集滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集书本中的古迹——奇观探秘第372集书本中的古迹——城墙的诉说第373集书本中的古迹——大美卢沟桥第374集书本中的古迹——非凡的长城第375集书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集灵境宝地——黄帝铸鼎第378集灵境宝地——神话拼图第379集灵境宝地——姥姥的剪纸第380集光照延安——为人民服务第381集光照延安——南泥湾第382集光照延安——红色新闻山第383集光照延安——献给人民的声音第384集走进才子之乡——入梦临川（上）第385集走进才子之乡——入梦临川（下）第386集走进才子之乡——南丰先生（上）第387集走进才子之乡——南丰先生（下）第388集探亳州读三国——神医华佗（上）第389集探亳州读三国——神医华佗（下）第390集探亳州读三国——风云曹操（一）第391集探亳州读三国——风云曹操（二）第392集探亳州读三国——风云曹操（三）第393集函穀雄关——紫气东来第394集函穀雄关——黄河绕关第395集函穀雄关——崤函古道第396集函穀雄关——崤函之固第397集函穀雄关——函关古城第398集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集钦州的白海豚——家园之恋第403集纸寿千年第404集宣纸的秘密第405集成语之都邯郸——邯郸学步第406集成语之都邯郸——胡服骑射第407集成语之都邯郸——完璧归赵第408集成语之都邯郸——负荆请罪第409集铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集文化遗产零距离——晋祠第413集文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集女娲补天第418集探霞浦——讨小海第419集齐故都里访名相第420集北京的秋天——寻秋之旅第421集北京的秋天——团圆月饼第422集北京的秋天——硕果满园第423集北京的秋天——一栗知秋第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集文豪笔下的美食第426集大自然的奥秘第427集探秘古人类化石第428集神奇的面食第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集壮美中轴线——天桥第434集壮美中轴线——前门老字号第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集壮美中轴线——天坛传奇第438集壮美中轴线——前门美食第439集壮美中轴线——正阳门第440集壮美中轴线——先农坛（上）第441集壮美中轴线——先农坛（下）第442集走进诗人笔下的世界第443集奇妙的植物染第444集走进白茶之乡第445集解州美髯公第446集寻迹汉中——汉王刘邦第447集寻迹汉中——明修栈道第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集寻迹汉中——守望朱鹮第450集寻迹汉中——汉中味道第451集绍兴访古——大禹治水（上）第452集绍兴访古——大禹治水（下）第453集绍兴访古——卧薪尝胆第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集金秋月明下扬州——湖光月色第458集金秋月明下扬州——古街风情第459集金秋月明下扬州——渔村采秋第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集奇妙的海洋世界第462集手工创造的奇迹第463集跟着文豪去探险第464集远古村落里的秘密第465集山顶洞人的智慧第466集壮美中轴线——左祖右社（上）第467集壮美中轴线——左祖右社（下）第468集壮美中轴线——景山（上）第469集壮美中轴线——景山（下）第470集壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集走进五大连池——神奇的连池第481集走进五大连池——大地的天窗第482集走进五大连池——奇妙的火山景观第483集走进五大连池——生命的复苏第484集走进五大连池——温泊之美第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集家乡的蟹味第488集千变万化的面第489集冰雪孕育的美食第490集淮安寻蟹第491集汪曾祺笔下的淮安味道第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集北海秘境——时空之旅第496集北海秘境——画舫斋第497集北海秘境——静心斋（上）第498集北海秘境——静心斋（下）第499集北海秘境——濠濮间第500集北海秘境——团城第501集北海秘境——疯狂的石头第502集北海秘境——白塔传奇第503集北海秘境——快雪堂第504集北海秘境——阅古楼第505集北海秘境——十二时辰之美第506集孔乙己第507集鲁迅笔下的酱味第508集古画村落——西浦村第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集淮阴侯韩信第511集运河上的淮安（一）第512集运河上的淮安（二）第513集汉中访贤——诸葛出师第514集探秘冬奥场馆——冰立方第515集探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集探秘冬奥场馆——冰丝带第517集探秘冬奥场馆——雪飞天第518集探秘冬奥场馆——冰菱花第519集书本里的年味儿——心愿礼物第520集书本里的年味儿——称谓礼仪第521集书本里的年味儿——虎虎生威第522集书本里的年味儿——诗情天下第523集书本里的年味儿——趣味年货第524集汉中访贤——蔡伦造纸第525集汉中访贤——张骞故里第526集寻访兰溪-“奇人”李渔第527集寻访兰溪-“闲人”李渔第528集寻访兰溪-游埠早茶第529集寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集寻访兰溪-那碗面第531集探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集探秘景东－迁徙鸟的家第536集探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集恐龙探秘第539集走进江宁织造府第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第546集博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集大美云冈第549集“醉翁”与他的亭第550集梅兰芳蓄须明志第551集吴敬梓在全椒第552集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集南阳访先贤——三顾茅庐第555集南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集古韵兰溪——兰溪棹歌第557集古韵兰溪——探秘白云洞第558集古韵兰溪——解码水源洞第559集古韵兰溪——竹子变形记第560集古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集水中寻鲜第567集光阴里的美食记忆第568集淮安城的淮扬菜第569集面在江南第570集藏在馅儿里的故事第571集探秘自然——植物妈妈有办法第572集王安石在临川第573集铸鼎神话第574集千古雄关第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集南阳访先贤——天文学家张衡第578集南阳访先贤——发明家张衡第579集南阳风味（上）第580集南阳风味（下）第581集雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集雁荡寻奇—古老的火山第585集神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集神秘海域—夜探水族馆（上）第587集神秘海域—夜探水族馆（下）第588集神秘海域—水母精灵第589集神秘海域—海洋怪物（上）第590集神秘海域—海洋怪物（下）第591集神秘海域—魔毯鱼第592集神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集神秘海域—奇幻的藻类第595集神秘海域—鲨鱼凶猛第596集雄关古道第597集汤显祖和临川四梦第598集走近中华白海豚第599集红云几万重——初识荔枝第600集红云几万重—荔枝来了第601集细品邯郸成语第602集将相和第603集真实的曹操第604集神奇中医_国士华佗第605集宣纸的前世今生第606集寻根茶文化第607集红色香山—决胜千里第608集红色香山—共商国是第609集福清与戚继光第610集治水英雄大禹第611集《兰亭集序》的故事第612集古老神秘的畲族第613集淮河之畔第614集神秘海域——鲨鱼也温柔第615集探秘自然——奇特的植物（上）第616集探秘自然——奇特的植物（下）

文章编号: df3e734934f7b26183f80bc6a4461cef
-----------------------------------------------------------------------------

78. 搜狐新闻 APP -  (翔安大桥主桥下周正式通车 厦门“五桥两隧”格局成型) 2023-01-17 搜狐新闻   唐铭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663227109

昨日，在朦胧的雾气间，翔安大桥飞架海上。（厦门日报记者杨进福摄）下周，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……近日，记者采访翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。一项挑战自主研发“定海神针”波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”中交一航局翔安大桥A3标质检部部长岳磊介绍，通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。一种品质创新施工工艺工法立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。一次尝试运用智能技术集成“大脑”首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。一个承诺大桥通车白海豚不搬家平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。一股力量高质量党建引领建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】向海问路向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。厦门日报记者徐景明谢嘉迪通讯员吴露楠

文章编号: c50ea2f110b19244e81a4a1dc288690b
-----------------------------------------------------------------------------

79. 懂车帝 APP -  (厦门广电:通途(四):白海豚不搬家 打造绿色工程典范) 2023-01-16 自言自语阿拉蕾   自言自语阿拉蕾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189271610958824247

白海豚🐬

文章编号: a8feac60395b8b90391b9b8cf8db2455
-----------------------------------------------------------------------------

80. 搜狐新闻 APP -  (喜报!厦门地铁、新机场、大桥、BRT频传好消息!) 2023-01-16 搜狐新闻   掌上厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663213944

喜报厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！今起开通！厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站首班6:10末班21:15厦门北站首班6:10末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者唐光峰摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。来自：海西晨报

文章编号: 16ae5a8c1b468cdb0b3dffcc1dc233d5
-----------------------------------------------------------------------------

81. 懂车帝 APP -  (通途(四):白海豚不搬家 打造绿色工程典范) 2023-01-16 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dongchedi.com/ugc/article/7189244334787691019

通途（四）：白海豚不搬家 打造绿色工程典范

文章编号: 454723be0095d1e3e77a3df97dd85ab1
-----------------------------------------------------------------------------

82. 搜狐新闻 APP -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 搜狐新闻   北方资料一手家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663199387

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者杨进福摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者王协云摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者王协云摄记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者王协云摄记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍来源：厦门日报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: ac8fe549c3644c2db3b5142891487f11
-----------------------------------------------------------------------------

83. 新浪新闻 APP -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2109185642_7db79e6a01901dtq4.html

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：厦门日报编辑：姚欢审核：廖文焱、赖旭华

             

                发布于：福建

文章编号: e97888b7e0a6e95576bd3cf1bceab041
-----------------------------------------------------------------------------

84. 搜狐新闻 APP -  (好消息接二连三,事关厦门BRT、地铁、大桥、新机场……) 2023-01-16 搜狐新闻   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663064035

喜报厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！今起开通！厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站首班6:10末班21:15厦门北站首班6:10末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者唐光峰摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报、厦门公交集团、厦门广电、厦门地铁、厦门日报、厦门晚报编辑：蔡潆琳校对：李嘉强审核：陈文强陈祥旺

文章编号: 285b717d6fb9ee3b6e2d218a72ce97ed
-----------------------------------------------------------------------------

85. 人民日报 APP -  (壮观!10分钟内快速进岛,翔安大桥通车时间定了→) 2023-01-16 东南网厦门频道   东南网厦门频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://rmh.pdnews.cn/Pc/ArtInfoApi/article?id=33451345

福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义文字来源\厦门晚报 航拍\洪英帆

文章编号: e6b5c5d7c00702882b896e0eeffd3700
-----------------------------------------------------------------------------

86. 搜狐新闻 APP -  (央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全1-749集!点击观看) 2023-01-16 搜狐新闻   国际青少年服务创新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n663034660

央视专门为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，让孩子们真正实现在“读万卷书”的同时“行万里路”。纪录片内容涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集1-749集分享给大家，方便各位家长带着孩子学习观看，赶紧给孩子收藏分享吧！第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集寻访河西走廊——马踏飞燕第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊——沙漠之舟第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林——亭台轩榭第12集苏州园林——造景艺术第13集苏州园林——精妙匠心第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州——《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安——古都城墙第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集行走在草原——马背上的民族第22集行走在草原——悠扬的马头琴声第23集行走在草原——蒙古包里的美食第24集行走在草原——草原男儿三艺第25集行走在草原——风吹草低见牛羊第26集山海雄关——坚固的山海关第27集山海雄关——老龙头的秘密第28集山海雄关——古代军营宁海城第29集陕西民俗印记——秦腔韵律第30集陕西民俗印记——三秦味道第31集寻访靖江——惠崇春江晚景第32集寻访靖江——竹节人第33集寻访靖江——童年的泥巴第34集寻访靖江——蟹黄汤包第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集书本中的诗词——草原上的年味第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集书本中的诗词——英雄与雄关第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集甲骨文探秘——“六书”传古今第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集岳飞故里——八千里路云和月第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集冰雪查干湖——冰的千变万化第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘——蹴鞠第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集齐国故都探秘——田忌赛马第62集齐国故都探秘——晏子使楚第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳——竹楼人家第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳——走近野象穀第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集书本中的美食——水中寻鲜第71集书本中的美食——葡萄飘香第72集书本中的美食——陕西面食第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集书本中的美食——特色的肉食第75集书本中的建筑——探秘古城墙第76集书本中的建筑——寻访大明宫第77集书本中的建筑——关口第78集书本中的建筑——楼阁第79集书本中的建筑——房屋第80集书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集书本中的乐园——童趣手工第82集书本中的乐园——冰雪奇缘第83集书本中的乐园——骑乐无穷第84集书本中的乐园——赛场英姿第85集书本中的传承——舞动的韵律第86集书本中的传承——古老的文字第87集书本中的传承——古人的策略第88集书本中的传承——生命的河流第89集书本中的传承——自然的和谐第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记——聊斋先生第93集旅行笔记——寻访查干湖第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅——杜甫在成都第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅——杜甫在奉节第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集名人故事之旅——苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道白帝城第101集天下雄关——剑门关（上）第102集天下雄关——剑门关（下）第103集诗歌之城——唐都长安第104集天下江山第一楼——黄鹤楼第105集苏州园林——沧浪亭第106集苏州故事——姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀——李白与庐山第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集诗词篇——便引诗情到边关第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵——采茶技艺第115集武夷茶韵——制茶秘诀第116集武夷茶韵——闽北茶点第117集故宫以东——瞧门楼第118集故宫以东——胡同里的工匠精神第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集故宫以东——史家胡同里的岁月第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东——胡同里的四合院第125集故宫以东——胡同人家第126集故宫以东——鸽韵传情第127集寻访李大钊故地——理想的家庭第128集寻访李大钊故地——真正的老师第129集寻访李大钊故地——永恒的青春第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居——情系世界第134集走进宋庆龄故居——心系未来第135集武夷山水——岩韵第136集武夷山水——武夷撑排人（上）第137集武夷山水——武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集探秘岭南——荔枝地图第142集探秘岭南——荔枝速递第143集探秘岭南——食荔枝第144集探秘岭南——沉香第145集探秘岭南——谯国夫人第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集探秘岭南——唯用一好心第148集探秘岭南——常胜的秘密第149集探秘岭南——不辞长作岭南人第150集漫步三福之城——戚继光在福清第151集漫步三福之城——光饼的记忆第152集漫步三福之城——福清赶小海第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路——武夷红茶之路第156集武夷茶路——万里茶路第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味——非遗味道第160集胡同里的门楼茶园第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓楼内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集书本中的美食——自然的馈赠第171集书本中的美食——饼的故事第172集胡同里品中秋——月饼第173集胡同里品中秋——兔儿爷第174集胡同里品中秋——月饼模具第175集胡同里品中秋——望月第176集胡同里品中秋——观月第177集胡同里品中秋——拜月第178集胡同里觅非遗——巧放风筝第179集胡同里觅非遗——巧制风筝第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东——黄河铁牛第186集行走河东——绛州鼓乐第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集行走河东——关公故里（上）第190集行走河东——关公故里（下）第191集行走河东——“盐”值美景第192集走近卢沟桥——科技之桥第193集走近卢沟桥——数不清的狮子第194集走近卢沟桥——卢沟晓月第195集南京印记——郑和远航第196集南京印记——食鸭之道第197集南京印记——江南贡院（上）第198集南京印记——江南贡院（中）第199集南京印记——江南贡院（下）第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）卢沟桥的狮子第202集湖州之远——丝之源第203集湖州之远——湖州茶食第204集湖州之远——安吉大竹海第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池——古法制盐第212集河东盐池——盐运之城第213集李家大院——院里乾坤（上）第214集李家大院——院里乾坤（下）第215集李家大院——“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集诗画秦淮——乌衣巷第218集诗画秦淮——泊秦淮第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集寻访周口店——初探龙骨山第222集寻访周口店——发现北京人第223集寻访周口店——又见头盖骨第224集寻访周口店——石与火之歌第225集寻访周口店——时光倒流3万年第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘——寻根太姥山第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集“盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集打卡颐和园——探秘万寿山第242集打卡颐和园——解码园中园第243集打卡颐和园——颐式生活趣第244集书本中的古道——漂泊之路第245集书本中的古道——崎岖之路第246集书本中的古道——出塞之路第247集书本中的古道——通商之路第248集书本中的古道——文明之路第249集书本中的曲目——民族风情第250集书本中的曲目——悠久传统第251集书本中的曲目——民间瑰宝第252集书本中的曲目——戏台春秋第253集书本中的曲目——地方唱腔第254集书本中的风物——佳果飘香第255集书本中的风物——传奇名茶第256集书本中的风物——妙手抟泥第257集书本中的风物——童趣世界第258集书本中的风物——古法技艺第259集书本中的动物——飞翔传说第260集书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集书本中的动物——神虫妙用第262集书本中的鲜味——江南水族第263集书本中的鲜味——特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿——多彩年画第268集书本里的年味儿——缤纷花灯第269集书本里的年味儿——必备年货第270集书本里的年味儿——风味年饭第271集书本里的年味儿——趣味灯谜第272集书本里的年味儿——欢悦社火第273集书本里的年味儿——喜庆故宫第274集书本里的年味儿——吉祥门笺第275集书本里的年味儿——精巧剪纸第276集书本中的民居——独特院落第277集书本中的民居——传统韵味第278集书本中的民居——小楼印象第279集书本中的民居——名人故居第280集书本中的民居——古老村寨东关寨第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集多彩潍坊——高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都——管鲍之交第288集重游齐故都——一代名相第289集如画婺源——山乡晒秋第290集如画婺源——徽派建筑第291集如画婺源——寻石觅遗第292集大同寻珍——北魏古都第293集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集大同寻珍——悬空寺第296集大同寻珍——雁北社火第297集孟姜女哭长城第298集我在“齐国”修长城第299集皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集皖东寻迹——诗仙长眠地第302集皖东寻迹——情归江东第303集我要去延安（一）第304集我要去延安（二）第305集我要去延安（三）第306集地道战中的智慧第307集气吞山河的狼牙山之歌第308集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集诗意潍坊——奇人板桥第310集恐龙之旅第311集走进淄博——书从友中来第312集走进淄博——探一处洞穴第313集太原访古——晋阳城第314集太原访古——戏曲之乡第315集太原访古——陈醋探源第316集太原访古——晋祠（上）第317集太原访古——晋祠（下）第318集太原访古——寻找狄仁杰第319集太原访古——面食王国第320集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）延安革命纪念馆内景第322集探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集探秘闽东——畲族风情（上）第324集探秘闽东——畲族风情（下）第325集南京游记——紫金山天文台（上）第326集南京游记——紫金山天文台（下）第327集南京游记——江宁织造府第328集南京游记——多彩云锦第329集觅一味美食第330集奇趣自然——多彩植物染第331集奇趣自然——巧手植物染第332集奇趣自然——三清奇峰第333集博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集探秘自然——花的绽放第340集南京印象——南京城墙（上）第341集南京印象——南京城墙（下）南京明城墙台城段第342集南京印象——《背影》第343集手艺的魅力——变化的竹子第344集手艺的魅力——巧用泥巴第345集手艺的魅力——风筝技艺第346集手艺的魅力——一方好砚第347集太原访古——陈醋探源第348集古都漫步——辉煌的建筑第349集古都漫步——食在古都（上）第350集古都漫步——食在古都（下）第351集古都漫步——古都天文台第352集书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗——香草端午第354集书香端午访汨罗——欢腾端午第355集书香端午访汨罗——端午风味第356集书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集古都漫步——趣味非遗第358集长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集长江流域的珍宝——玉器密码第360集漫步颍淮——管仲故里（上）第361集漫步颍淮——管仲故里（下）端午节赛龙舟第362集漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集寻一份香脆第367集滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集书本中的古迹——奇观探秘第372集书本中的古迹——城墙的诉说第373集书本中的古迹——大美卢沟桥第374集书本中的古迹——非凡的长城第375集书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集灵境宝地——黄帝铸鼎第378集灵境宝地——神话拼图第379集灵境宝地——姥姥的剪纸第380集光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集光照延安——南泥湾第382集光照延安——红色新闻山第383集光照延安——献给人民的声音第384集走进才子之乡——入梦临川（上）第385集走进才子之乡——入梦临川（下）第386集走进才子之乡——南丰先生（上）第387集走进才子之乡——南丰先生（下）第388集探亳州读三国——神医华佗（上）第389集探亳州读三国——神医华佗（下）第390集探亳州读三国——风云曹操（一）第391集探亳州读三国——风云曹操（二）第392集探亳州读三国——风云曹操（三）第393集函穀雄关——紫气东来第394集函穀雄关——黄河绕关第395集函穀雄关——崤函古道第396集函穀雄关——崤函之固第397集函穀雄关——函关古城第398集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集钦州的白海豚——生命之歌（下）钦州白海豚探秘之旅第402集钦州的白海豚——家园之恋第403集纸寿千年第404集宣纸的秘密第405集成语之都邯郸——邯郸学步第406集成语之都邯郸——胡服骑射第407集成语之都邯郸——完璧归赵第408集成语之都邯郸——负荆请罪第409集铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集文化遗产零距离——晋祠第413集文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集女娲补天第418集探霞浦——讨小海第419集齐故都里访名相第420集北京的秋天——寻秋之旅北京的秋天第421集北京的秋天——团圆月饼第422集北京的秋天——硕果满园第423集北京的秋天——一栗知秋第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集文豪笔下的美食第426集大自然的奥秘第427集探秘古人类化石第428集神奇的面食第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集壮美中轴线——天桥第434集壮美中轴线——前门老字号第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集壮美中轴线——天坛传奇第438集壮美中轴线——前门美食第439集壮美中轴线——正阳门第440集壮美中轴线——先农坛（上）第441集壮美中轴线——先农坛（下）绍兴古城第442集走进诗人笔下的世界第443集奇妙的植物染第444集走进白茶之乡第445集解州美髯公第446集寻迹汉中——汉王刘邦第447集寻迹汉中——明修栈道第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集寻迹汉中——守望朱鹮第450集寻迹汉中——汉中味道第451集绍兴访古——大禹治水（上）第452集绍兴访古——大禹治水（下）第453集绍兴访古——卧薪尝胆第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集金秋月明下扬州——湖光月色第458集金秋月明下扬州——古街风情第459集金秋月明下扬州——渔村采秋第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵海洋世界第461集奇妙的海洋世界第462集手工创造的奇迹第463集跟着文豪去探险第464集远古村落里的秘密第465集山顶洞人的智慧第466集壮美中轴线——左祖右社（上）第467集壮美中轴线——左祖右社（下）第468集壮美中轴线——景山（上）第469集壮美中轴线——景山（下）第470集壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集走进五大连池——神奇的连池海滩第481集走进五大连池——大地的天窗第482集走进五大连池——奇妙的火山景观第483集走进五大连池——生命的复苏第484集走进五大连池——温泊之美第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集家乡的蟹味第488集千变万化的面第489集冰雪孕育的美食第490集淮安寻蟹第491集汪曾祺笔下的淮安味道第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集北海秘境——时空之旅第496集北海秘境——画舫斋第497集北海秘境——静心斋（上）第498集北海秘境——静心斋（下）第499集北海秘境——濠濮间第500集北海秘境——团城秘境第501集北海秘境——疯狂的石头第502集北海秘境——白塔传奇第503集北海秘境——快雪堂第504集北海秘境——阅古楼第505集北海秘境——十二时辰之美第506集孔乙己第507集鲁迅笔下的酱味第508集古画村落——西浦村第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集淮阴侯韩信第511集运河上的淮安（一）第512集运河上的淮安（二）第513集汉中访贤——诸葛出师第514集探秘冬奥场馆——冰立方第515集探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集探秘冬奥场馆——冰丝带第517集探秘冬奥场馆——雪飞天第518集探秘冬奥场馆——冰菱花第519集书本里的年味儿——心愿礼物第520集书本里的年味儿——称谓礼仪年味儿第521集书本里的年味儿——虎虎生威第522集书本里的年味儿——诗情天下第523集书本里的年味儿——趣味年货第524集汉中访贤——蔡伦造纸第525集汉中访贤——张骞故里第526集寻访兰溪-“奇人”李渔第527集寻访兰溪-“闲人”李渔第528集寻访兰溪-游埠早茶第529集寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集寻访兰溪-那碗面第531集探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集探秘景东－迁徙鸟的家第536集探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集恐龙探秘第539集走进江宁织造府第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集雅安·印记——寻茶蒙顶（下）恐龙探秘第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集大美云冈第549集“醉翁”与他的亭第550集梅兰芳蓄须明志第551集吴敬梓在全椒第552集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集南阳访先贤——三顾茅庐第555集南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集古韵兰溪——兰溪棹歌第557集古韵兰溪——探秘白云洞第558集古韵兰溪——解码水源洞第559集古韵兰溪——竹子变形记第560集古韵兰溪——请鲁迅吃饭博物馆奇妙夜第561集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集水中寻鲜第567集光阴里的美食记忆第568集淮安城的淮扬菜第569集面在江南第570集藏在馅儿里的故事第571集探秘自然——植物妈妈有办法第572集王安石在临川第573集铸鼎神话第574集千古雄关第575集南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集南阳访先贤——天文学家张衡第578集南阳访先贤——发明家张衡第579集南阳风味（上）第580集南阳风味（下）徐霞客游记第581集雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集雁荡寻奇—古老的火山第585集神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集神秘海域—夜探水族馆（上）第587集神秘海域—夜探水族馆（下）第588集神秘海域—水母精灵第589集神秘海域—海洋怪物（上）第590集神秘海域—海洋怪物（下）第591集神秘海域—魔毯鱼第592集神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集神秘海域—奇幻的藻类第595集神秘海域—鲨鱼凶猛第596集雄关古道第597集汤显祖和临川四梦第598集走近中华白海豚第599集红云几万重——初识荔枝第600集红云几万重—荔枝来了邯郸成语故事第601集细品邯郸成语第602集将相和第603集真实的曹操第604集神奇中医_国士华佗第605集宣纸的前世今生第606集寻根茶文化第607集红色香山—决胜千里第608集红色香山—共商国是第609集福清与戚继光第610集治水英雄大禹第611集《兰亭集序》的故事第612集古老神秘的畲族第613集淮河之畔第614集神秘海域——鲨鱼也温柔探秘自然第615集神秘海域——奇怪的鱼（上）第616集神秘海域——奇怪的鱼（下）第617集雁荡寻奇——长屿石头记（上）第618集雁荡寻奇——长屿石头记（下）第619集雁荡寻奇——探洞寻宝第620集雁荡寻奇——探洞寻宝第621集探秘自然——植物杀手（上）第622集探秘自然——植物杀手（下）第623集探秘自然——奇特的植物（上）第624集探秘自然——奇特的植物（下）第625集探秘自然——植物的追求（上）第626集探秘自然——植物的追求（下）第627集探秘自然——《植物妈妈有办法》第628集探秘自然——花朵的意义第629集探秘自然——花王牡丹第630集神秘海域——带壳的美食第631集西山寻虫——真假昆虫第632集西山寻虫——水中之虫第633集西山寻虫——叶上之虫第634集密云观鸟——送别雨燕第635集密云观鸟——林间音乐会（上）第636集密云观鸟——林中音乐会（下）第637集密云观鸟——鸟岛探秘第638集密云观鸟——鱼狗传奇第639集红色香山——双清别墅（上）第640集红色香山——双清别墅（下）第641集红色香山——来青轩（上）第642集红色香山——来青轩（下）第643集杭州访古——跨湖桥遗址（上）第644集杭州访古——跨湖桥遗址（下）第645集杭州访古——与江共生（上）第646集杭州访古——与江共生（下）第647集杭州访古——南宋官窑（上）第648集杭州访古——南宋官窑（下）第649集杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第650集杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第651集杭州访古——汪曾祺笔下的茶味杭州访古第652集书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第653集书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第654集书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第655集西山寻虫——蜂拥而至（上）第656集西山寻虫——蜂拥而至（下）第657集西山寻虫——真假昆虫第658集西山寻虫——水中之虫第659集西山寻虫——叶上之虫第660集西山寻虫——石下之虫第661集西山寻虫——虫子冤家第662集吉祥鸟添丁记第663集京韵秋天第664集茶传外邦第665集京秋味道第666集书香诗韵访扬州——美月篇第667集书香诗韵访扬州——风土人情篇第668集书香诗韵访扬州——美食篇第669集临沂拾趣——沂蒙一家亲第670集临沂拾取——代号C1第671集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第672集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第673集临沂拾趣——“戴帽子”的山香山公园第674集黄土地上的红色旋律——东方红第675集红色香山——来青轩（上）第676集红色香山——来青轩（下）第675集西昌之行——邛海奥秘第677集西昌之行—红军长征过礼州第678集西昌之行——邛海“清洁工”第679集西昌之行——邛海鸟鸣第680集黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第681集黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第682集黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第683集黄土地上的红色旋律——绣金匾第684集密云观鸟——荒野寻踪（上）第685集密云观鸟——荒野寻踪（下）第686集密云观鸟——鸟在水中央（上）第687集密云观鸟——鸟在水中央（下）第688集大美京西——滋养北京母亲河第689集密云观鸟——鱼狗传奇第690集大美京西——西风古道变通途第691集大美京西——西山深处古村落第692集大美京西——采煤千年献北京第693集书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马富春山水第694集富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第695集富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第696集富春山水——富阳竹纸（上）第697集富春山水——富阳竹纸（下）第698集富春山水——《与朱元思书》（上）第699集富春山水——《与朱元思书》（下）第700集大美京西——革命烽火照西山第701集香山秘境——勤政殿（上）第702集香山秘境——勤政殿（下）第703集香山秘境——致远斋第704集香山秘境——虚朗斋第705集香山秘境——香山寺（上）第706集香山秘境——香山寺（下）第707集香山秘境——碧云寺第708集香山秘境——玩水之乐第709集临沂拾趣——寻蝎记（上）第710集临沂拾趣——寻蝎记（下）第711集临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第712集临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第713集临沂拾趣——长翅膀的树第714集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第715集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）桂林山水第716集走进北京延庆——寻“宝”地质公园第717集走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第718集走进北京延庆——陆上行舟第719集家园中国·桂林篇——千年梯田第720集家园中国·桂林篇——多彩龙胜第721集家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第722集家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第723集播火岁月——书斋的回声第724集播火岁月——艰难的旅程第725集播火岁月——进步的学校第726集播火岁月——北方的红星第727集播火岁月——秘密的火种第728集走进盐城——盐利之争（上）第729集走进盐城——盐利之争（下）第730集走进盐城——奇境守望（上）第731集走进盐城——奇境守望（下）第732集走进盐城——守护迁徙鸟第733集家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第734集天下大足——源起之谜第735集天下大足——卧佛之谜第736集天下大足——千手观音（上）第737集天下大足——千手观音（下）第738集天下大足——科技之美第739集天下大足——牧牛图第740集天下大足——养娃不易第741集天下大足——小佛湾第742集天下大足——北山最美观音第743集天下大足——多宝塔不倒之谜第744集天下大足——宋人避暑第745集天下大足——石门山第746集天下大足——石篆山第747集天下大足——荒野寻宝第748集天下大足——雕石头的人第749集走进盐城——逐鹿日记（上）来源|网络综合编辑|小一图文音视频素材源于网络，本号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: 49e02cf986b13ffc79f973bd74119a5d
-----------------------------------------------------------------------------

87. 网易新闻 APP -  (踏浪架桥筑“飞虹”!厦门翔安大桥主桥下周通车) 2023-01-15 野生演员   野生演员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HR52U0QI0553RLVX.html

昨日，在朦胧的雾气间，翔安大桥飞架海上。下周，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……近日，记者采访翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。一项挑战 自主研发“定海神针” 波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”中交一航局翔安大桥A3标质检部部长岳磊介绍，通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。一种品质 创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。一次尝试 运用智能技术集成“大脑” 首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。一个承诺 大桥通车 白海豚不搬家平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。一股力量 高质量党建引领 建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】向海问路向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读：厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵：永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。来源：厦门日报

文章编号: 56103f151a290b9b8f2d7448a08d3a2a
-----------------------------------------------------------------------------
