文章总数: 43 篇
==============================

1. 搜狐新闻 APP -  (“海上国宝”近期频繁现身 就在厦鼓海域) 2022-06-29 搜狐新闻   胜喧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n615619302

23日，两头中华白海豚出现在厦鼓海域。中华白海豚在海中自由自在地嬉戏。周清摄近期，如果您在厦鼓海域附近留心观察，可能有机会遇到跃出海面的中华白海豚。这些“海上国宝”在冬日频繁在厦门港内湾嬉戏。5月23日下午，两头中华白海豚在鹭江道附近海域嬉戏，被市民用手机拍摄下来。在市民拍摄的画面中，一大一小两头中华白海豚正在海中畅游，不时跃出海面，看上去十分自在惬意，引来市民阵阵惊呼。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，中华白海豚在不同生长期的体表颜色不同，幼仔的身体呈铅灰色，青壮年的身体带黑斑（运动时因血液循环，可能呈粉色），老年的身体呈乳白色。从视频来看，两头中华白海豚一深一浅，颜色较浅的那头已接近老年。据了解，中华白海豚喜欢温暖的环境。每年5月至次年5月，厦门港内湾较五缘湾气温高、风浪小，因此，这段时间，市民有机会在鹭江道附近海域看到中华白海豚。素有“海上花园”美称的厦门，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭等12种珍稀物种的栖息地。数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。随着小海豚逐年出生，中华白海豚在厦门海域的种群数量呈稳中有增的良好趋势。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚频繁现身与厦门市海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大保护力度，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸也越来越近。【小知识】中华白海豚数量如何测算？厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，上世纪90年代，海洋三所的研究人员通过多次种群调查、出海观测等方式，测算出厦门市海域约有60头中华白海豚。七八年前，海洋三所的研究人员将出海观测拍摄到的几万张成年中华白海豚的图片录入特定系统。根据照片中皮肤斑点、背鳍、尾鳍、伤痕及头部比例等个体特征，系统能识别区分不同的中华白海豚，从而建立起每头观测到的中华白海豚的资料库。目前在档的成年中华白海豚有60余头。由于幼年中华白海豚正值生长期，身体形态变化较频繁，暂无法通过此方法确认建档。研究人员根据中华白海豚的族群比例，推算出厦门市现存中华白海豚为80头左右。【相关新闻】假日小队周末研学欢迎到火烧屿看白海豚近日，市资源规划局保护区事务中心管理的火烧屿中华白海豚救护繁育基地被评为第二批“福建省红领巾校外体验示范基地”，同时获得评定的还有全省70家单位。火烧屿中华白海豚救护繁育基地由濒危物种保护中心、海豚救护基地和鲸豚啔智乐园组成，拥有海豚馆、中华白海豚科普馆和多媒体教室等资源，兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等综合性功能。2006年5月正式投入使用以来，每年接待联合国官员、全国大中小学生夏令营、研学组织等团体上千名人员参观学习。今后，火烧屿中华白海豚救护繁育基地将按照省少工委要求，发挥好“示范基地”引领作用，积极开展少先队假日小队、周末研学等活动，在引领全省少先队员努力成长为合格的社会主义建设者和接班人事业中发挥积极作用。来源：厦门晚报

文章编号: 424d8ae7f4ba12a49dbe2628ddc80c13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 搜狐新闻 APP -  (厦门海域出现“金海豚”,两只中华白海豚伴其左右,是新物种吗?) 2022-06-28 搜狐新闻   拽都拽搞笑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n615463415

哺乳动物快速发展至海洋，现在海洋中的大型动物主要都是哺乳动物，例如蓝鲸等。而相对小型的哺乳动物海豚也种类繁多，不仅仅海洋中有它们的身影，淡水湖泊中也有海豚存在。近日，有市民在厦门海域发现了海豚，与众不同的是它全身呈现金色，并且金色海豚的两侧还有两只白色海豚伴游，很多人好奇这种颜色的海豚是如何出现的，毕竟很少有海洋生物出现这种亮色，毕竟在竞争激烈的野生环境里这种颜色就是最不利的因素。根据海洋动物专家的辨认，旁边伴游的两只海豚是中华白海豚，那么这只看起来金色的海豚应该也是中华白海豚，至于它的颜色为什么是金色的，目前并没有很合理的解释，当然这只金色的海豚也不太可能是新物种，最多算是变异的。中华白海豚在成年后它们的颜色有时候会呈现出粉红色，有网友认为是因为拍摄光照问题，把看起来粉红色的中华白海豚拍成了金色，但是摄影专家认为这种可能性极地，金色应该就是它的本来颜色。中华白海豚-把年龄都写在了身体上生物学分类上中华白海豚是海豚科、驼海豚属下的成员，主要分布在西太平洋和印度洋，在我国的东南部沿海比较常见，在中国最早的记载是在唐朝，早期人类目击这种动物把它们称之为卢亭、白忌和海猪，当然它们也有水上大熊猫以及美人鱼之称，在我国属于国家一级保护动物。中华白海豚是一种非常聪明的哺乳动物，它们胎生哺乳喂养，喜欢栖息在潜水海域，例如红树林水道、河流三角洲以及海湾，有的时候也会从咸水海洋进入淡水河流，这种情况在珠江、西江、九龙江闽江以及长江等。中华白海豚比较常见成群生活，固定成员主要是雌海豚带着小海豚，其它的成员就比较弹性经常会换。从亲缘关系上来讲，中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的远亲。中华白海豚在不同的阶段它们身体颜色是会发生变化的，刚出生的时候它们身体灰色偏黑，随着逐渐地生长在8个月以后，身体颜色逐渐变浅成浅灰色，开始出现白色的斑点斑纹，到了青年期斑点会逐渐减少灰色白色范围越来越大，要变成名副其实的中华白海豚。很多人认为中华白海豚会在成年后变成粉红色，但其实并不严禁，主要还是因为成年甚至老年的中华白海豚在快速游动的时候，它们身体表皮下毛细血管会不断充血，看上去就变成了粉红色，因此我们经常看到的就是粉红海豚带着自己的灰黑色小海豚在嬉戏玩耍。那么出现在厦门海域的“金海豚”带着两个中华白海豚嬉戏，是否就是这种情况，成年或者来年的白海豚带着两只小海豚？有专家给出了这样的猜测，认为这是一只病变的中华白海豚，身体上大面积覆盖黄色的锈斑，算是一种特殊的皮肤病而已。亚马逊河流域也生活着一种特殊的河豚，它们因为外观的颜色被称为粉红河豚中华白海豚的粉红外表，并不是因为表层红色素堆积所致，只不过是它们的一种散热方式。成年或者老年的中华白海豚其表层血管发达，这样更加有利于自身的散热，快速游动的时候会因为血管呈现出粉红色。而在亚马逊河流域生活的粉红河豚就不同了，它不仅仅是生活在淡水里，作为最大的淡水豚，因为相互之间颇具攻击性，打斗过程中留下的痕迹可能让它们外观呈现出粉红色。当然亚马逊河豚不仅仅是红色，灰色、蓝灰色以至于乳白色都有。说在最后无论是海里的海豚还是河里的河豚都是宝贵的生物资源，但是在人类快速发展的今天，很多物种的生存环境都受到了影响，从而导致种群数量减少。人类尚未经历过地球上发生的生物大灭绝事件，但如果照此发展下去未来或是第六次生物大灭绝的见证者甚至是参与者，地球不需要人类，但是人类却需要地球。

文章编号: ba2c827a4366d153cd4287af3bf6a2f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 网易新闻 APP -  (翔安大桥最新进展!厦门岛端“桥头堡”主体结构完工!) 2022-06-27 厦门消息   厦门消息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HAT19KVS0518JG8L.html

6月23日

翔安大桥环岛东路互通

完成F匝道桥

最后一联箱梁的混凝土浇筑

这标志着

厦门岛端“桥头堡”

翔安大桥岛内侧海上互通区

主体结构全面完工

翔安大桥岛内侧海上互通区主体完工

此次浇筑的F匝道桥由环岛北路通往翔安大桥主桥出岛方向，施工人员经过连续13个多小时作业，完成浇筑，宣告翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全面建成。

环岛东路互通是翔安大桥在厦门岛内端设置的互通区，为组合式互通，包含8条匝道及两条主线桥，由67联箱梁组成，其中，海上互通区箱梁共39联、112跨，是整个互通区施工的难点。

中交二航局项目副经理杨光

厦门岛内寸土寸金，设计整个把互通通道挪到海上来了，然后海上施工场地狭小，支架搭拆，包括高桩承台，还有这种高标号混凝土的墩身施工，都比较严格，都比较困难。

根据海上互通区施工的特点，中交二航局施工项目部针对施工区域属于白海豚保护区、环保要求高，专门制定了严格的施工管控和海域保护措施。

此外，还在施工工艺、工法上进行大胆创新，采用“钢模板+透水模板布”工艺，降低施工裂纹发生概率，提高墩身施工成品质量；同时，采用无封底套箱进行高桩承台施工，缩短了工期。

中交二航局项目副经理杨光

原先传统的工艺要等混凝土强度到了，再来抽水，我们这种无封底套箱只要把水止住就可以了。采用无封底套箱，节约了很多混凝土，工期也节约了大概两个多月。

这一海上互通区主体结构顺利完成，使环岛东路互通提前进入了护栏基础、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施的施工，为大桥明年春节前实现建成通车目标，提供了有力保障。

请看《厦视新闻》

来源：厦门广电、厦视新闻

转载请备注完整信息来源

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

点和分享给更多人↓↓

文章编号: 516270a4f7618ecf90e0573030d1d24a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 搜狐新闻 APP -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-27 搜狐新闻   两广大地那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n615272960

点击上方崇左生态环境，加关注----------6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源|生态环境部点在看，一起赞！

文章编号: e02ac641bfb87cf8f2944cfc9121a47b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 网易新闻 APP -  (钟宅畲族社区:小渔村版《乘风破浪》即将上映) 2022-06-27 厦门掌上通   厦门掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HAS7MHVR05372HIN.html

文末有互动哦~

点击海报收获社区明信片

社区名片

钟宅畲族社区是厦门岛内唯一少数民族社区，现有常住人口5000余人，流动人口1000多人。钟宅人保留着少数民族的淳朴和畲族传统文化，最有代表的民俗文化是清明节传统习俗“吃祖墓”和四年一次的“送王船”。

社区印象

➤厦门岛内唯一少数民族社区

➤传统习俗“送王船”

点击下方地图

获取社区全貌

在这片状如钻石的社区地貌上

崇拜凤凰图腾的钟宅畲族人

已在此繁衍生活了600余年

▲钟宅畲族社区全家福

日新月异的居住条件

节节升高的生活品质

曾经的小渔村高歌奋进

走上逆袭之路

下面，请和我们一起欣赏

小渔村带来的《乘风破浪》

▲居民搬进钟宅新家园，生活品质不断提升。

海岸线上的“世外桃源”

碧波万顷、绿水荡漾

五缘湾已成为厦门的一张新名片

厦门岛内唯一少数民族社区

就坐落在五缘湾内湾之中

昔日的盐田滩涂上

满海的渔船和竹竿影影绰绰

肥硕的海带、紫菜舒缓摇曳

吆喝声、拍浪声此起彼伏

世代生活在此的钟宅人

把捕鱼、养海带、挖海蛎

当作主要生活来源

彼时的钟宅小渔村

渔舟唱晚的淳朴生活

印刻在这片大海之上

“钟宅特产的海蛎是七耳珠蚝，晶莹饱满有如珍珠，远近闻名。养殖的海带墨如绸缎，一条就有二三十斤重。每到丰收的季节，家家户户的年轻壮汉都要划船去收割，一收就是一大船。”这是钟宅老人口口相传的骄傲。

▲旧时钟宅村

600余年的钟宅村

流淌着数不尽的文化遗产

在吉日良辰里

在锣鼓喧天中

在人潮簇拥下

一艘载着信仰的王船

淹没在腾空而起的火海

祈福一切顺遂

这一项延续百年

承载着闽南人与海洋千年不辍

持续联系的古老民俗“送王船”

也在钟宅保留了下来

82岁的钟庆丰

是送王船省级非遗传承人

也是一名造船好手

他不仅为钟宅造王船

也为五通、枋湖、厦港等地造船

“一艘王船承载着厦门港最重要的集体海洋记忆，也是我国第一次与‘海丝’沿线国家联合申报成功的人类非物质文化遗产项目，是海丝传承的重要见证。”钟庆丰自豪地说道。

改革春风里的“乘风蜕变”

上世纪90年代

一场场改革春风吹遍大江南北

蛰伏在钻石般土地的钟宅凤凰

趁着东风缓缓振翅高飞

▲改革开放后，钟宅畲族社区阁楼林立。

钟宅畲族社区党委书记钟志伟

清晰记得当时小渔村的点滴变化

“改革开放释放了企业发展新活力，钟宅村紧随发展趋势，由村民集资新建了工业厂房，吸引了众多企业特别是台资企业落户于此。”钟志伟说道。

利安光电、东林电子等

响当当的企业落地

盘活了小渔村的发展资源

进村的小土路越建越宽广

演变成了现在的枋湖北二路

不少村民自建的小楼

出租给了外来务工人员

更令大家惊喜的是

钟宅村周边的五缘湾

有了翻天覆地的变化

2002年，厦门市委、市政府啔动了

五缘湾片区生态修复与综合开发工作

杂乱的鱼塘虾池、大片的滩涂摇身一变

成为高颜值城市绿肺

“最美候鸟”栗喉蜂虎

市鸟白鹭、白海豚安居于此

成为最美近邻

人与自然和谐相处的故事

每天都在海上花园

最美的海湾上演着

旧村改造中的“破浪前行”

路过五缘大桥

（旧时称为钟宅湾大桥）的人会发现

桥下的“啔航”雕塑甚是特别

渔夫扛着锚抛向远方

象征着勤劳拼搏的钟宅人

向海而生的奋斗史

图片源于网络

如今的钟宅人也正满怀

乘风破浪的坚定勇气

开始了新的“变革”征程

2018年

湖里区啔动湖里东部旧村整村改造

居民们搬进安置房

▲钟宅新家园环境品质好，居民生活更幸福。

南北通透、交通便利

还拥有一线海景

大大提升的居住环境

令居民们欣喜不已

▲钟宅新家园在地铁站附近，周边交通便利。

此外

钟宅民族幼儿园、钟宅民族学校

等新钟宅教育配套全面开工

钟宅学子们就近上学指日可待

道路等其他公建配套

及安置房建设也不落下

钟宅新宫庙建设稳步推动

钟宅北苑选房已经啔动

今年5月，由居民自发入股的

钟宅畲族社区发展中心

正式奠基开工

这一惠民工程规划了商业、

办公、酒店、公寓等多种业态

建成后

居民们将搭乘“富民快车”

让共同致富的梦想变为现实

▲钟宅畲族社区发展中心奠基开工。

在推动“岛内大提升”

湖里东部新城发展的浪潮中

新钟宅已然进入全面建设阶段

耕耘不缀，遍地开花

美好未来，正奔赴而来

你所不知道的钟宅畲族社区

钟宅畲族社区因钟姓聚居而得名，也是老禾山数得上的大村落。民谚有“一殿（前）、二何（厝）、三钟宅”之说。合作化时期，单一个钟宅社就是一个生产大队。

1896年，钟宅华侨举办了私立颍川小学堂，为钟宅小学前身，这是厦门岛最早的小学校之一。

钟宅畲族社区联系方式

☎0592-5790585

你对钟宅畲族社区有怎样的社区记忆？

或者你与钟宅畲族社区有什么故事？

欢迎在本文下方留言

截至6月27日17:00

留言点赞前5名的粉丝将获得

丨筋膜枪礼品一份丨

现将湖里核酸采样点位、开放时间

及各街道社区联系方式通告如下

湖里头条升级服务

回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统

回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题

回复【网上办事】进入办事大厅

回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统

来源：区委宣传部

湖里权威新闻

编辑：林依文

校对：白涵

审核：陈瑜瑾、徐晓曦、陆晓凤

文章编号: 73003f73185c7895a46a1afe66f31b4e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 搜狐新闻 APP -  (海景看尽、海鲜吃撑,5条适合夏日的自驾线也太爽了吧!) 2022-06-27 搜狐新闻   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n615062319

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。【汇客厅文旅】升级你的旅行体验！关注我，带你get√更多旅行攻略！

文章编号: 3e60f018c5f283ad1bde772837efcce2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 搜狐新闻 APP -  (完工!翔安大桥2023年春节前通车……) 2022-06-26 搜狐新闻   北方资料一手家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n615039227

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情6月23日厦门岛端“桥头堡”翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全部完工翔安大桥岛内侧海上互通区6月23日上午12时，经过12小时的连续作业，翔安大桥（第二东通道）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成，标志着翔安大桥项目岛内侧互通海上段主体结构全部完工。项目概况环岛东路互通海上段共完成39联、112跨箱梁，114座承台，450根冲击钻钻孔桩，设计混凝土用量15万方，钢筋用量2.6万吨。▲翔安大桥效果图“翔安大桥项目环岛东路海上互通区地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。厦门作为国外主要入境地，受疫情影响严重，自2021年至今官方局部封控达四次之多，关键材料进场受到影响，对施工组织开展提出了更高要求。翔安大桥在疫情影响、海洋环境保护等多重困难下，厦门市高（快）速通道建设指挥部与路桥集团公司积极组织施工单位深入开展创先争优及各项劳动竞赛活动，通过合理严密的施工组织设计，配合严格高效的施工管控措施，提前实现环岛东路互通海上段主体完工的节点目标。▲翔安大桥岛内侧海上互通区“针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大的特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺进行施工，在提质增效方面效果显著；针对墩身混凝土标号较高且墩身结构复杂，项目团队采用钢模板+透水模板布的工艺，提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率；针对箱梁施工支架搭设难度大，项目团队优化支架设计，合理组织材料，严抓支架施工质量，有效的保证了现浇箱梁施工安全及质量。”▲翔安大桥施工作业环岛东路互通海上段将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为翔安大桥通车目标的实现打下坚实基础。▌来源：厦门交通免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 40744b6dd6cf844e3532c6e29e0cd319
-----------------------------------------------------------------------------

8. 新浪新闻 APP -  (我们的远航故事) 2022-06-26 中国水运报   中国水运报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2359441912_8ca239f802001705d.html

编者按：船员，是一个群体，也是一个职业。他们肩负着建设海洋强国的光荣使命，跨越深蓝、联通五洲，在21世纪“海上丝绸之路”上筑梦圆梦，在浩瀚的大海上书写华章。

他们看遍了惊涛骇浪、日升日落、云卷云舒；他们的年龄跨度从60后至00后，有的经验丰富身经百战，有的初出校门活力四射；他们都有着各自的身份，父亲、儿子、兄弟、丈夫；他们还有着特定的职务和称谓，船长、大副、水手、轮机长……

6月25日是世界海员日，让我们一起聆听他们的航海故事！

航海梦圆

李金东 潍坊寿光海事处一级行政执法员

2014年的7月，我踏出校门，迈向了广袤无垠的大海。清晨，当第一缕阳光透过房间的玻璃，船舶移动在蓝色的疆土上，外面绯红的朝阳洒落在海平面上，泛起粼粼波光。闹铃响了，我的海员生活开始了。

上午在机舱的走廊里打油漆，下午跟着二管轮维修灯管、更换滤器，晚上跟着大管轮学习液压知识，偷偷地去机舱掀地板查找主机的滑油管路，那时的我对船舶充满了好奇。空闲时间里，我会在房间看看书，打开手机和家人微信聊个天；或者约着同事进行一场俯卧撑比赛；亦或是在海上抛锚时，来一场激烈的海上垂钓比赛。惬意的时光总是在不经意间溜走，留下美好的回忆。离开海员生活已经快四年了，但曾经的船员时光仍时常浮现在脑海中。

曾经有人问我，选择航海这个行业后不后悔？我想说的是，青春无悔。自踏上船，我们便立志有朝一日成为那个征服大海的男人，虽道阻且长，但年少的我们壮志在胸，豪情激荡，誓要抵达前方的海港。没有什么理由可以阻止我们奔向大海，坚持到底，终会寻到属于自己的宝藏！

匆匆那年

刘嘎 北海航海保障中心大连航标处“海巡15009”轮大副

我人生的第一份工作是中国远洋的海员。记得第一次上船，从大连出海，随着一声汽笛，“安东江”轮乘风破浪，横渡太平洋，在地球表面画出一道完美的弧线，到达大洋的彼岸——哥斯达黎加，紧接着挂靠了美洲国家的几个港口，满载货物返回国内。首个航次便让我体会了异域他乡的风土人情，充满欣喜。

在远洋公司工作的那几年，去了世界26个国家和地区，我喜欢加勒比海海水的洁净和深蓝，我喜欢爱琴海上一叶叶帆舟，我喜欢太平洋中间赤道无风带那蓝绸一般的海面，辽阔且宁静。记得一位德高望重的老船长说过：“远航是一种修行，是一场修心之旅。作为个体，我们是渺小的，作为集体，海员的贡献是无法磨灭的。”

现在，我有幸成为北海航海保障中心大连航标处的一名职工，为航海保障事业贡献自己的一点儿力量，为进出港口的国内外船舶服务。每当夜幕降临，航道两侧的灯光交替闪烁，山顶灯塔的光柱射向远方，让进港的船舶看到目标、光明和希望。我想说，这样的工作，很自豪。

梦想啔航

董绍轩 山东海运船舶管理有限公司“山东飞跃”轮实习三副

在参加工作之前，脑海里一直在想象船上的生活是怎样的。当一条真正的船展现在面前时，脑海里的数据猛然具体了，内心激动不已。2021年11月，当我踏上“山东飞跃”轮的舷梯时，我知道自己的航海梦啔航了。

刚上船时，对一切事物都很好奇。最初想象中的实习生活就是穿着制服在驾驶台学习值班，但现实是在甲板敲锈补漆。开始的几天，我一直带着情绪工作，可是慢慢地，我发现任何一项工作都并非想象中的那么简单。幸运的是我遇见一个很负责的水头，他耐心教授我工作技能。他会在我犯错的时候严厉地批评我，也会在我做得好的时候及时表扬我。甲板的工作单调而又枯燥，但是同事们就像家人一般鼓励着我，心里也不再感到迷茫和孤单。

船上的生活简单而又平凡，但是风景却有百般。去驾驶台拍风景成为了我舒缓心情的方法。见过印度洋的晚霞，海上的彩虹，也见过书本上描述的碧海蓝天。我的航海生涯刚刚啔航，也许未来的几十年我都会与大海相伴，一步一步地去实现自己的航海梦，我为自己是一名海员而感到骄傲。

“海底绣花”

龙真健 中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长

我是中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长。从事航海事业25年，把青春和热血挥洒在了祖国的大江大海里。

我曾带领“万顷沙”轮，致力于深中通道工程项目建设和大小嶝造地工程（约9.81平方公里）陆域形成及地基处理—厦门湾口A矿区海砂采运卸标段3项目建设，在追求生产效益的同时，要求船员们把生态环保放在首位，自觉保护好白海豚。

在深中通道工程项目现场，我研究出了“蠕动式”行走，实现了槽底高效精准清淤，还创新了“盖章式”扫浅的工法，做到对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在大小嶝造地工程项目，我还探索“乘潮施工”的工法，长期保持安全、高效施工，助力工程建设。

日月经天，江河行地，脚下这块生于斯、长于斯的土地，延续着千百年的熙熙攘攘。万里行程，我将坚守大海，为祖国海上工程建设尽心竭力，用奋斗书写新时代的海员担当。

向海而生

冯荣松 泉州海事局四级高级主办

曾经，我是一名有多年航海经验的远洋船长，处置船舶险情保证船员及货物安全。后来，我成为了泉州海事局泉港海事处的一名基层海事人。转变的是身份，而劈波斩浪、向海而生的初心始终不变。

2014年7月，我有幸担任交通运输部护航工作领导小组总值守联络组的临沂舰护航专项船长一职，负责亚丁湾商船护航的相关联络、协调、跟踪以及海盗袭击事件的应急处置等工作。积极参加护航计划筹划，根据船舶特点协助制定护航方案，同海军陆战队一起登上被护船舶“振华8”轮，与随船护卫的官兵一道了解船舶结构，提出护卫方案。在这期间，总会收到一封封来自护航编队船舶的船东感谢信。

历时7个多月、航行11万余海里的亚丁湾护航经历，使我心中充满骄傲和自豪。有了中国军舰的护航，中国商船就有了坚强的后盾，在海盗猖獗的水域冉冉升起的五星红旗就代表着安全。

40年变迁

熊寿平 上海长江轮船公司长航货运重庆分公司船长

1981年，我从重庆河运学校船舶驾驶专业毕业到长航货轮工作，至今在船工作已有41年。同时我也是一名有着25年党龄的老共产党员。如今我已满60岁，仍在长航货运重庆分公司“新长江25033”轮担任船长。

我通过自己努力，从偏僻小山村考学并上船工作，从一名水手逐渐成为一名长江渝申线一等船长，40多年来，我目睹了长江两岸的世事变迁与日新月异。

我见证了长江航运的变化。我从最开始参加工作时，设施条件非常差的登陆艇船舶，到拖轮、驳船组队航行，再到自有动力机动货轮。船舶载货吨位越来越大，船舶生活设施越来越好，船舶技术现代化水平越来越先进，如今，新型智能清洁能源船舶已投入运营。

我见证了长江航道的变化。以前川江航道天险不见了，长江航道变得更宽更深了，船舶航行条件更好了，长江的水也更清了。

见证了大江两岸的变迁与发展。我亲眼看见了葛洲坝和三峡工程建造与发电，以前长江两岸的破旧土木屋不见了，现如今船行长江时，两岸尽是一片祥和与绿意。

责任在心

刘卫东 南京长江油运公司船长

我是一名70后的长江航运人，自1990年元月上船以来，已在船从事驾引工作30余年，从一名青涩的水手到在岗工作多年，一路风风雨雨摸爬滚打。

就个人履职而言，做一名合格的驾引人员，无外乎两个方面，一是个人操作技能，良好的船艺；二是牢固的安全意识，要始终坚持“以我为主”的操作理念。操船技艺可以逐步提高，但安全意识却应该牢牢扎根在心里，这不是一句口号，而是一个良好的工作心态。

长江航运30余年，我目睹了江水一天天变得清澈，航道一天天变得通畅，航行秩序一天天变得井然。这是一代代海事人和航道人努力的结果，这是经济社会发展进步的结果，这是长江大保护的结果。作为一名航运人，生逢盛世，我倍感骄傲！

长江“船姐”

张云芳 内河一类轮机长

我喜欢分享船民生活中的点点滴滴，记录水上船民朴实的生活，短视频口播解说船民生活，被船员们亲切地称为“船姐”。

2001年，我跟随丈夫家开始从事船上这个行业，刚开始的职位是水手。夫家三代跑船，是地地道道的个体经营船户。而我以前是岸上姑娘，跑船的起点就是一张白纸，从一开始的好奇好玩，到开始学习。

跑船是寂寞的，刚上船时的好奇和兴致慢慢退去后，剩下的就是孤独，但是这样的经历磨砺了我的心智。父母手把手地传授经验、教导安全，加上我自己勤奋好学，主动琢磨驾船技术，终于可以自己管理船舶。正是这种家庭式的团队精神，支撑着我从水手升级到四等轮机、二类轮机再到一类轮机。

通过专业学习考试，让我更加了解了船员这个职业。以前父母是我们的山，现在我们是父母、孩子的山，安全生产非常重要，真的是“小心驶得万年船”。

我们这几代人的付出就是为了船员一代比一代好。在当前网络信息时代，我想着多做一些有意义的事情，做出自己的特色“船姐播报”自媒体来宣传水上安全，普及更多的水上信息给船员，促进船员安全意识再提高，同时身体力行地为船民解决疑问。

蔚蓝情怀

陈世雨 崇明海事局一线执法人员

蔚蓝的大海充满着神秘，年少的我被深深吸引，怀揣对大海的热爱我来到海事大学，怀着对海洋的憧憬，毕业后投身于祖国的航海事业，从实习生到考取轮机长，转瞬间12年匆匆而过。

12年里，见过惊涛骇浪，见过似镜如画的海面，走过巴拿马、苏伊士，去过好望角、合恩角，看过极昼与极夜。回望过去，有前辈手把手指导的温馨，争分夺秒成功抢修时的兴奋，PSCO检查时的紧张与无缺陷通过时的骄傲；也有多年漂泊对未来不确定的迷茫，对家对亲人的思念。船上的生活虽然仍然枯燥，但不再闭塞，依托网络，跟紧社会发展的脚步，闲时多去学习、思考、自醒，明白自己的路。

现在我是海事基层的一名一线执法人员。从老海员到执法人员，我依然服务于祖国的航海事业。从单个船舶的运营，到辖区水域环境、船舶安全保障，涉及的范围大了，所需的知识面广了，责任更重了。新的职业，新的身份，需要新的知识，新的方向。我会回顾自己多年的航海生涯，找到适合自己前进的方向，更好地为祖国的海洋事业服务。

我相信，每一位勇敢坚毅负责、耐得住孤寂、时刻保持学习的航海人，在海上陆上都会有一片广阔的天空，让你尽情地翱翔。

惊险时刻

刘入豪 防城港海事局船舶监督处检查官

我曾经做过四年多远洋船员，现就职于防城港海事局船舶监督处。

刚登轮的时候，我的工作就是在轮机部的维修保养工作中打打下手。谁曾料到，登轮的第三天就发生了一起重大的维修事故，导致轮机部的铜匠和一个机工被严重烫伤。那天，船舶在卸货的过程中，轮机部按照维修计划对主机高压油泵进行维护保养。维护保养中，我们突然听到“砰”的一声，一股茶杯口那么粗的油柱从高压油泵的顶部喷了出来，掉落在大家头上、脸上和身上。

这油是主机航行用的重油，其温度高达120到130多度，使得铜匠和一个机工的脸上当场就被烫得起水泡，头上以及上身也全是滚烫的重油。我因为反应迅速，躲避及时，仅有一些重油落到头上，尽管如此，还是被烫得钻心的痛。由于主机燃油循环泵一直在运转，3号高压油泵的进出口未能完全关闭，导致这根油柱喷了十多米高，机舱地板以及主机机身到处都是重油。在一阵慌乱之后，大管轮及时将燃油循环泵停掉，才避免重油继续喷出。

如今我已从船员的身份转变为一名PSC检查官，之前的惊险经历也为我在后来的工作中打下坚实的基础。

独特浪漫

姚瑶 温州海事执法人员

舷外的海面波光粼粼，远方的夕阳燃烧了天空，站在驾驶台，好像置身于天地之间，眺望远方的落日与海，时间仿佛会停止在这个时刻，这是独属海员的浪漫。

大学毕业后，怀揣着对于大海的憧憬，我成为了一名海员。在书本上见过的巨轮赫然出现在面前，我顿时感觉无所适从，只知道我打开了一扇新世界的大门。大洋上，天空已回到了湛蓝的颜色，海平面与天空接壤之处可望而不可即。

大海上的生活是完全不同的世界，远离了都市的灯火与喧嚣，也远离家人朋友，这是海员慎独的逆行。

48℃的迪拜、西奈半岛的黄金水道、台湾海峡的东北季风……深邃的大海包罗万象，在船航行的那些日子里我见识了海洋的一望无际，目光所到之处满是如镜般的平静与祥和，也经历了令人震撼的波涛汹涌。大海是自由的，她可以是太平洋如履平地的精致，大洋洲高耸入云的山峰和波斯湾碧波荡漾的清澈，也可以是印度洋翻腾的波涛汹涌，大洋洲呼啸而过的狂风和马六甲海峡突然澎湃的水龙卷。

每个人都曾梦想着环游世界，当这个梦想出现在面前时，我们才会发现世界如此多姿多彩。

如今我已定居东海之滨——温州，成为了一名海事人，但作为海员的那些日子是我成长过程中的珍贵财富，用自己的足迹来丈量世界之大，用双眼来将所有只存在于抽象中的世界，慢慢刻画出真实的棱角也一睹其风采，这是我们成长的指南针，也是风雨兼程的动力所在。很骄傲在最好的年纪曾航行于大洋中，千百个晨曦日夜就是我们成长最好的注解和篇章，也是今后向海奋斗的强大动力。

我心飞扬

程棚萍 曾任职太平船务二管轮

从未想过与海会有如此深的缘分。我是一个山里人，小时候打开家门就是一座山，山脚下有一条小溪。我最喜欢做的事是上山砍柴、地里刨红薯、河里摸鱼，对海一直没有概念。

高中毕业时，被提前批录取，兜兜转转成为一名海员，并在海上度过5年精彩的人生。

记得我登上的第一条船是在新加坡，在码头望着这200米的巨轮，心想这就是我接下来的家了，当舷梯值班水手热情的帮忙提着行李，我知道我的船员生涯开啔了。

集装箱船员是怎样一种体验？集装箱船是班轮，固定航线要保证每个挂靠码头每周有船靠泊。集装船航速快，码头装卸作业时间短，所以船员们都很辛苦，我在三管轮期间，船舶为了赶船期，在国内9天从北到南靠离泊5个港口，甲板水手天天接送引水、带缆、解缆，机舱船员天天备车、机动航行，老轨和船长眼里常常布满血丝。“撑船、打铁、卖豆腐，世界三大苦”，我就那个撑船的。

船上是否很单调？对我来说，感觉船员就像在一个围城里。只有每个月度晚会的时间让我们感觉是自由的。在甲板迎着海风，和来自世界各国的船员喝着啤酒，侃大山，仿佛我们是在跨国大公司的晚会上尽情挥洒。在我心里，响起《肖申克救赎》主角在楼顶的旁白：“在这一刻我们心是自由的”。

风雨兼程

王勇文 青岛韦立国际船舶管理有限公司船长

既然选择了远方， 便只顾风雨兼程！

出了长江口到东海常会看到一条清晰的“江海线”，走近时不禁感叹：线的这边是家乡，线的那一边是希望！才发现原来我们正漫步在航海人生奋斗的道路上……

时光荏苒，岁月如梭！1998年我从上海海事大学船舶驾驶毕业，担任船舶驾驶员，在海上工作已有25年。从青葱少年变成了沧桑大叔，中间有苦有甜，但是从来都没有后悔自己当初的选择。

行多久方为执着，思多久方为远见，航海男人的事业，尽显英雄本色。驾驭万吨巨轮，乘风破浪，穿梭在碧海蓝天之间。仰望天空有朵朵白云，俯瞰海面有朵朵浪花，承载着激情与梦想，驶向幸福的彼岸。这是我们海员生活的写照，航海是我们的事业，更是我们光荣的梦想。如今新冠肺炎疫情持续，海员承受着前所未有的压力和挑战，相信我们能一起携手并进，共渡难关。

极地科考

吴建军 上海海事大学商船学院副教授

我在2021年参与驾驶“雪龙”号极地考察破冰船执行中国第38次南极考察任务，历时174天的南极征程，累计航行34000多海里（其中：穿越复杂冰区7200海里、横越太平洋10000海里）。

我坚持以严谨态度和专业知识，正视自然规律和航海实际，运用良好船艺和科学决策，保障船舶安全与应急响应。在科考征程中努力克服了大风浪环境中的严重晕船反应，极力调整受到高纬度、强磁场、长光照、变时差等严重干扰的作息规律。坚持教育和科研的创新与实践，呼吁船员权益保障；传播海上安全文化，科普船舶操纵技术；践行了航海教育工作者和极地科学研究者勇攀科学高峰的初心和使命。

极地航海的宝贵经历，激发了我科学探险思维的升级，立志淬炼成为中国极地青年科学家，研发新一代极地交通运输装备和技术。我将进一步传承优良传统，不断学习航海知识，勇担极地交通人才教育责任，为极地科考和极地运输提供可持续人才保障。

似水年华

陈达 上海海丰船舶管理有限公司轮机长

凌晨，航行的海域气压比较低，没有雨，也没有风，让人感觉有些闷，不似昨日的清爽。

下班回到房间，聆听着这一首张信哲的歌曲，心情好些了，喝了一瓶冰镇饮料，又冲了个澡，更感惬意。夜阑人静，天籁无声。此时此刻，打开叠满年龄的思绪，任其像夏日的海风一样扑面而来。

从11年前那个刚跨出大学校门、踏入航海生涯懵懂稚嫩的身影，到如今驾驭万吨巨轮驰骋远航，细细数来，脑海中的记忆，别有一番回味……

时间飞逝，自2011年从上海海事大学毕业，进入海丰国际工作，从事轮机员已经11个年头，从懵懂的实习机工到真正的航海人——轮机长，从青春年华的少年到两个孩子的父亲，我一直在追寻作为航海人的梦。扬帆起航，克服困难，坚毅负责，战胜孤独，因为远航的梦承载了太多。

工作伊始，作为航海人是幸福的，就像大多数人想的那样，可以环游世界，领略不一样的风景。随着工作年限的增加和职务的提升，我感觉身为航海人是无所不能的，任何时间，任何问题，我们必须都要通过自身所学去解决，无所畏惧，勇往直前，这是一种责任也是作为一名航海人的担当。

只有懂得珍惜，才能一步步走向成功，懂得感恩和珍惜不仅是做人的本分，也是获得事业成就和人生幸福的智慧，窗外景物飞逝，机缘轻触匆匆来匆匆去，且行且珍惜……

舷窗往事

陈德川 集美大学毕业生

2007年6月，我如愿从集美大学毕业。一个懵懂少年踏上了远航的好望角型巨轮，成为了一名真正的海员，就此翻开了人生事业的第一页。

第一次穿过赤道、航经马六甲海峡、北上苏伊士运河，第一次绕过盛行西风带的好望角、狂风咆哮的比斯开湾、风景如画的巴拿马运河，第一次在地中海晕船吐到无法站立，第一次为了抢救船上救生消防设备与死神擦肩而过……或许从咿呀英语到流利说是一种成功，或许从黄色皮肤变成褐色皮肤是一种成长，但是从少年不知愁滋味到月是故乡明是一种真正的成熟。

当时的船上没有网络，没有信件，只有卫星通讯，1.4美元一分钟，昂贵的话费寥解我的思乡思亲之苦，只要是中文便是好的，只要是亲人的话便是安慰。

操舵、测罗经差、观星座定位、避碰、海图作业、雷达标绘、装卸货物管理、指挥靠离码头…… 作为海员，从事的是应用科学行业，成长历程是艰辛而又漫长的。但我深知：机会总是留给有准备的人。

在此后的七年，我从一个初出茅庐的实习生成长为独当一面的部门长，成为了中远香港集团最年轻的30万吨级VLOC超大型船舶大副。从主管救生消防设备，到驾驶台资源管理，再到船舶日常保养和货物管理，最后调到机关岸基部门，我在不同岗位上扮演着不同的角色，也收获了不同的知识和历练，一步一个脚印朝着自己的航海梦想砥砺前行。

逆行护航

刘永清 南海救助局轮机长

过去这十年，国家航海事业飞速发展，海上救助装备加速更新换代，救助手段也变得多样化，从过去的单一水面救助，到现在空中、水面、水下立体救援，救助的效率和成功率不断提高。南海救助，守护你的每一次远航。

救助船员既是海员，又是海员心中的“守护神”，这一双重身份注定了这个职业平凡而又不平凡。救助船员工作在一个白天黑夜都被大海包围的地方，这里时常狂风巨浪，这里随时暗波汹涌。可是，所有的救助船员都期待、向往这个地方，越是惊涛骇浪，越是勇往直前，去感受那一份很少有人懂得的寂寞和豪壮，去保卫海上人民的生命财产。他们就像高尔基笔下勇敢的海燕，甘愿冒着生命危险去冲破电闪雷鸣的乌云，为遇险者送去一束光芒。他们时刻把心放在船上，把船放在心上；他们始终践行着“把生的希望送给别人，把死的危险留给自己”的救捞精神，逆风而行、大爱护航。让我们向包括他们在内的海员们致敬！

与海结缘

徐贻亨 河池海事局大化海事处一级行政执法员

从小我就对一望无际的大海充满向往，总想看看大海的另一端是什么，于是我选择了航海技术专业。

2012年9月我开啔了我的航海生涯，绕地球跑了一圈多。足迹遍及27个国家。刚上船从实习生做起，学习最基本的敲锈打漆、解缆系缆、操作锚机、装卸货物、扫舱洗舱等，这些看似单调重复的工作，我都认真对待，扎扎实实做好每一项工作。

2015年2月我被提升为三副，承担了更多的责任。第一天在驾驶台独立当班是最难忘的，我的内心既紧张又兴奋，眼睛不停地扫视前方，一会儿查看雷达，一会儿看电子海图，手上紧握望远镜，生怕错漏了任何一条信息。

海员是勇敢者的职业，成为一名合格的海员需要具备过硬的专业知识，动手能力，良好的心理素质，保持不断学习的心态，才能适应新的挑战和变化，才能更好地为国家“一带一路”倡议奉献我们海员的绵薄之力。

初心如磐

何志健 广州南沙海事处队长

我第一次上船，就在船上待了17个月，现在想起来还是记忆犹新。从一毕业到进入广州救捞局，从见习三副到船长，我用了11年的时间，让船员这个职业不留遗憾。

还记得有一次远洋拖带，2万吨马力的拖轮拖着15万吨的储油船顺流而行，海浪腾空而起拍打在拖轮上，我当时正在甲板上检修装备，差点就被浪冲进海里。在“天鸽”台风时，夜晚十点航行我去桂山参加应急搜救，不料在内伶仃水域遭遇十级阵风，海巡船差点被掀翻，在茫茫大海上，除了海巡船的灯光不见一丝光亮，与死神迎面相撞，心理的恐惧可想而知，但是这样的事情却不在少数。

海员和海事工作又有很多的不同。海员的主要任务是负责航行船舶的安全，并且每个船员的职责有明确的规定，而海事员的主要工作是保障辖区水域的安全畅通，被赋予公权力的同时，也被给予了更高的要求。最大的不同用一句话总结，就是身份转变了，从行政相对人转变成了执法人员，责任更大了，担子更重了。

海员是一个勇敢者的职业，在世界海员日到来之际，我想把自己作为海员时每天都会送给自己的祝福，送给所有海员朋友们，祝愿所有的海员们，安全航行、安全回家。

文章编号: b3e8324e2f15c556bc33fac0e125e14e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 百度 APP -  (上海海洋大学博物馆) 2022-06-25 兴楚传奇   兴楚传奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1736610577230097848

#上海海洋大学#上海海洋大学博物馆隶属于上海海洋大学军工路校区，是自然科学类水生生物学专题博物馆。

历史。1952年创建上海水产学院海洋渔业研究室；1958年上海水产学院及东海水产研究所合办鱼类研究室；1972年南迁厦门，鱼类研究室被一分为二；1981年迁回上海，鱼类研究室再次被分割；1999年鱼类研究室被中共上海市委宣传部、上海市科委、市科协和市教委命名为“上海市水生生物科普教育基地”；2008年上海水产大学更名为上海海洋大学，上海水产大学中国鱼文化博物馆更名为上海海洋大学博物馆。

展厅。上海海洋大学博物馆以《自然、人、环境》为主题，融水生物标本收藏与展示、休闲与旅游为一体。馆内设有鲸类与水生生物标本两大陈列。

《鲸馆》的陈列面积为932平方米，其中重要展品有体长18.4米的抹香鲸外形标本和骨骼标本、扬子鳄标本、红海龟标本、豹纹鲨标本、鹦鹉螺标本；《水生生物科技馆》陈列面积为480平方米，其中重要展品有中华白海豚、江豚、大鲲、玳瑁、金枪鱼等水生动物标本；以及日本明仁天皇赠送稀有鱼类标本。

博物馆参加多次会展。2007年上海高校民族文化博物馆联展；2007年“走近文化遗产，探寻科学世界——杨浦区域博物馆馆藏文物集锦”活动。

博物馆宣传教育。编辑出版了《水族趣话》，举办了“中国文化中的鱼文化”“蟹文化”“乳酸菌与健康”“中国鱼文化概论”等具有较强科普性的讲座。

博物馆交流合作。多次与日本、韩国、新加坡、英国、加拿大等国家大学和博物馆进行短期交流合作，与与中科院水生生物研究所、中国水产科研院、中国鱼类学会、中国水产学会等国内鱼类资源研究机构，及日本、美国、韩国、香港等国家和地区的研究机构、亚洲水产学会等国际学术组织保持着长期交流合作。

虽然博物馆在上海海洋大学境内，但是对外开放，而且是免费。

文章编号: b8feb4fbe8614cf027383a314a683871
-----------------------------------------------------------------------------

10. 搜狐新闻 APP -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 搜狐新闻   京津冀消息通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n614583769

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。 打开APP，查看更多精彩图片新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。 今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。 下面，我先通报几项我部近期重点工作。 一、 生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。 一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。 二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。 三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。 四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。 五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。 二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。 噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。 下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。 一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。 二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。 三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。 四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。 五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。 三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。 本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。 本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。 刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。 生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！ “十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。 去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利： 一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。 二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。 三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。 四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。 五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。 通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。 尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！ 我就先介绍这些，谢谢大家！ 刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。 中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。 今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。 近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。 近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。 近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。 下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。 谢谢大家。 刘友宾：下面请大家提问。 答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。 张志锋 ：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。 习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。 在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。 确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。 2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。 二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。 三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。 这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。 这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。 凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。 党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。 近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。 下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作： 一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。 二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。 三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！ 每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！ 国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。 近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。 国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。 下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系： 一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。 二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。 三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。 谢谢大家！ 新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！ 加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。 我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。 近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。 根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。 下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作： 一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。 二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。 三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。 南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！ 海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。 近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。 为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。 下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作： 一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。 二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。 三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。 环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。 各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。 此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。 从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。 生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。 紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！ 刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。 之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。 同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。 当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。 下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。 二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。 三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！ 中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。 《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措： 一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。 二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。 三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。 《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。 中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。 近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”： 在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。 在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。 下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！

文章编号: 923eede71505e868c5d807e128238c68
-----------------------------------------------------------------------------

11. 一点资讯 -  (环保短视频大赛评选结果揭晓 作品尽显厦门生态之美) 2022-06-24 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0g9WJuXI

...白海豚频频现身……5月24日，环保短视频大赛征集啔动以来，不少市民、单位踊跃投稿，展现出自己记录的美丽生态厦门，凝聚人与自然和谐共处之美。6月22日，专家评审团从入围作品中精选出9个作品，评出一、二、三等奖。

踊跃参赛

投稿市民来自各行各业 作品获专家...

文章编号: 687d19514c9691f8a44848ec8e570e67

12. 光明网 -  (环保短视频大赛评选结果揭晓 作品尽显厦门生态之美) 2022-06-24 要闻   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://difang.gmw.cn/xiamen/2022-06/24/content_35835664.htm

...白海豚频频现身……5月24日，环保短视频大赛征集啔动以来，不少市民、单位踊跃投稿，展现出自己记录的美丽生态厦门，凝聚人与自然和谐共处之美。6月22日，专家评审团从入围作品中精选出9个作品，评出一、二、三等奖。

　　踊跃参赛

　　投稿市民来自各行各业 作...

文章编号: 3d06d5bf426645b3011298481f48e123

13. 新浪新闻 APP -  (9个获奖作品 尽显厦门生态之美) 2022-06-24 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_1740952902_67c4d54602001772l.html

■厦门筼筜湖良好的生态环境。 （陈嘉新摄）

白鹭在海湾公园内捕食；鸬鹚在园博苑嬉戏；植物园西山园内，游客的笑脸与向日葵交相辉映；海上环卫工人打捞起海漂垃圾，越发清洁的海域里白海豚频频现身……5月24日，环保短视频大赛征集啔动以来，不少市民、单位踊跃投稿，展现出自己记录的美丽生态厦门，凝聚人与自然和谐共处之美。6月22日，专家评审团从入围作品中精选出9个作品，评出一、二、三等奖。

记者 沈淑婷 通讯员 陈智勇

踊跃参赛

投稿市民来自各行各业 作品获专家认可

本次征集由市环境宣传教育中心携手厦门晚报社共同发起，以“共建清洁美丽世界”2022年世界环境日主题为中心，旨在提高全社会爱护环境的意识，展示厦门良好的生态环境，助力建设全国文明典范城市。

活动得到了广大市民、相关单位的大力支持，参与视频投稿的市民来自各行各业，有教师、学生、公务员、环卫工人、专业摄影师等，依托各自的行业与发现美的双眼，他们记录下校园内哺育下一代的领角鹄；无花果在学校师生、保安的呵护下发芽、结果、成熟；垃圾分类助力美丽厦门的点点滴滴；盛开的黄花风铃木下，开往远方的动车仿佛开往春天，充满诗意与活力之美……入围复赛的30余件作品全面展示我市生态、人文之美，得到了媒体代表、专家评委等的高度认可与赞许。

专家点评

一次对生态美的大力发掘

感受到生态文明建设成果

评委之一、厦门大学新闻传播学院教师迟月利对《远方，归来》《海上美容师 守护厦门蓝》等作品印象深刻。迟月利告诉记者，作品中展现出的蓝天白云如天空之境，展现出厦门风轻云淡、蓝天碧水的生态环境，让人看罢作品后还想进一步深入了解、探访这座高颜值的生态花园之城。

对于入围作品中频频出现的白海豚，迟月利赞叹道:没想到厦门海域能这么高频率欣赏到白海豚，背后一定凝聚着许多职能部门及工作人员的付出，作品“海上美容师”就向我们展示了别样的工作环境与视角，美丽环境的背后，这些默默奉献的工作者很容易被忽视，视频的记录与呈现就尤为必要，令人对他们心生崇敬。

市环境宣传教育中心主任余进表示，本次环保短视频评选是一次对生态美的大力发掘，也是近距离感受生态文明建设成果的契机。“感谢市民的大力支持与踊跃投稿，让厦门青山绿水的独特魅力感染更多人，也让我市人与自然和谐共处美好画面得到多渠道传播。”余进说。

【奖项公布】

一等奖

《远方，归来》林斌享

二等奖

《海上美容师 守护厦门蓝》许建景

《开往春天的动车》陈瑞坤

《海上精灵 中华白海豚》周清

三等奖

《美丽厦门》刘丹

《校园里哺育下一代领角鹄》柯玉坤

《低碳的一天》欧阳谕

《校园无花果种植记》张秀娟

《白鹭捕捉大鱼》吴华琪

责任编辑：陈培章

文章编号: 6b42c05b2ddb49cdf47c861c24f93f9a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 百度 APP -  (环保短视频大赛评选结果揭晓作品尽显厦门生态之美) 2022-06-24 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1736502686623885755

　　-厦门筼筜湖良好的生态环境。 (陈嘉新摄)

　　 厦门网讯 （厦门晚报记者 沈淑婷 通讯员 陈智勇）白鹭在海湾公园内捕食；鸬鹚在园博苑嬉戏；植物园西山园内，游客的笑脸与向日葵交相辉映；海上环卫工人打捞起海漂垃圾，越发清洁的海域里白海豚频频现身……5月24日，环保短视频大赛征集啔动以来，不少市民、单位踊跃投稿，展现出自己记录的美丽生态厦门，凝聚人与自然和谐共处之美。6月22日，专家评审团从入围作品中精选出9个作品，评出一、二、三等奖。

　　踊跃参赛

　　投稿市民来自各行各业 作品获专家认可

　　本次征集由市环境宣传教育中心携手厦门晚报社共同发起，以“共建清洁美丽世界”2022年世界环境日主题为中心，旨在提高全社会爱护环境的意识，展示厦门良好的生态环境，助力建设全国文明典范城市。

　　活动得到了广大市民、相关单位的大力支持，参与视频投稿的市民来自各行各业，有教师、学生、公务员、环卫工人、专业摄影师等，依托各自的行业与发现美的双眼，他们记录下校园内哺育下一代的领角鹄；无花果在学校师生、保安的呵护下发芽、结果、成熟；垃圾分类助力美丽厦门的点点滴滴；盛开的黄花风铃木下，开往远方的动车仿佛开往春天，充满诗意与活力之美……入围复赛的30余件作品全面展示我市生态、人文之美，得到了媒体代表、专家评委等的高度认可与赞许。

　　专家点评

　　一次对生态美的大力发掘 感受到生态文明建设成果

　　评委之一、厦门大学新闻传播学院教师迟月利对《远方，归来》《海上美容师守护厦门蓝》等作品印象深刻。迟月利告诉记者，作品中展现出的蓝天白云如天空之境，展现出厦门风轻云淡、蓝天碧水的生态环境，让人看罢作品后还想进一步深入了解、探访这座高颜值的生态花园之城。

　　对于入围作品中频频出现的白海豚，迟月利赞叹道:没想到厦门海域能这么高频率欣赏到白海豚，背后一定凝聚着许多职能部门及工作人员的付出，作品“海上美容师”就向我们展示了别样的工作环境与视角，美丽环境的背后，这些默默奉献的工作者很容易被忽视，视频的记录与呈现就尤为必要，令人对他们心生崇敬。

　　市环境宣传教育中心主任余进表示，本次环保短视频评选是一次对生态美的大力发掘，也是近距离感受生态文明建设成果的契机。“感谢市民的大力支持与踊跃投稿，让厦门青山绿水的独特魅力感染更多人，也让我市人与自然和谐共处美好画面得到多渠道传播。”余进说。

　　【奖项公布】

　　一等奖

　　《远方，归来》林斌享

　　二等奖

　　《海上美容师守护厦门蓝》许建景

　　《开往春天的动车》陈瑞坤

　　《海上精灵中华白海豚》周清

　　三等奖

　　《美丽厦门》刘丹

　　《校园里哺育下一代领角鹄》柯玉坤

　　《低碳的一天》欧阳谕

　　《校园无花果种植记》张秀娟

　　《白鹭捕捉大鱼》吴华琪

责任编辑： 吴郁莹，赖旭华

【来源：厦门晚报】

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn

文章编号: 3a7514d97a286bda1153dc9215204ea3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 百度 APP -  (环保短视频大赛评选结果揭晓 作品尽显厦门生态之美) 2022-06-24 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1736502435941516317

厦门筼筜湖良好的生态环境。 (陈嘉新摄)

白鹭在海湾公园内捕食；鸬鹚在园博苑嬉戏；植物园西山园内，游客的笑脸与向日葵交相辉映；海上环卫工人打捞起海漂垃圾，越发清洁的海域里白海豚频频现身……5月24日，环保短视频大赛征集啔动以来，不少市民、单位踊跃投稿，展现出自己记录的美丽生态厦门，凝聚人与自然和谐共处之美。6月22日，专家评审团从入围作品中精选出9个作品，评出一、二、三等奖。

　　踊跃参赛

　　投稿市民来自各行各业 作品获专家认可

　　本次征集由市环境宣传教育中心携手厦门晚报社共同发起，以“共建清洁美丽世界”2022年世界环境日主题为中心，旨在提高全社会爱护环境的意识，展示厦门良好的生态环境，助力建设全国文明典范城市。

　　活动得到了广大市民、相关单位的大力支持，参与视频投稿的市民来自各行各业，有教师、学生、公务员、环卫工人、专业摄影师等，依托各自的行业与发现美的双眼，他们记录下校园内哺育下一代的领角鹄；无花果在学校师生、保安的呵护下发芽、结果、成熟；垃圾分类助力美丽厦门的点点滴滴；盛开的黄花风铃木下，开往远方的动车仿佛开往春天，充满诗意与活力之美……入围复赛的30余件作品全面展示我市生态、人文之美，得到了媒体代表、专家评委等的高度认可与赞许。

　　专家点评

　　一次对生态美的大力发掘 感受到生态文明建设成果

　　评委之一、厦门大学新闻传播学院教师迟月利对《远方，归来》《海上美容师守护厦门蓝》等作品印象深刻。迟月利告诉记者，作品中展现出的蓝天白云如天空之境，展现出厦门风轻云淡、蓝天碧水的生态环境，让人看罢作品后还想进一步深入了解、探访这座高颜值的生态花园之城。

　　对于入围作品中频频出现的白海豚，迟月利赞叹道:没想到厦门海域能这么高频率欣赏到白海豚，背后一定凝聚着许多职能部门及工作人员的付出，作品“海上美容师”就向我们展示了别样的工作环境与视角，美丽环境的背后，这些默默奉献的工作者很容易被忽视，视频的记录与呈现就尤为必要，令人对他们心生崇敬。

　　市环境宣传教育中心主任余进表示，本次环保短视频评选是一次对生态美的大力发掘，也是近距离感受生态文明建设成果的契机。“感谢市民的大力支持与踊跃投稿，让厦门青山绿水的独特魅力感染更多人，也让我市人与自然和谐共处美好画面得到多渠道传播。”余进说。

　　【奖项公布】

　　一等奖

　　《远方，归来》林斌享

　　二等奖

　　《海上美容师守护厦门蓝》许建景

　　《开往春天的动车》陈瑞坤

　　《海上精灵中华白海豚》周清

　　三等奖

　　《美丽厦门》刘丹

　　《校园里哺育下一代领角鹄》柯玉坤

　　《低碳的一天》欧阳谕

　　《校园无花果种植记》张秀娟

　　《白鹭捕捉大鱼》吴华琪

（来源：厦门晚报 记者 沈淑婷 通讯员 陈智勇）

文章编号: e4742da2da07a69e20158a0107937b86
-----------------------------------------------------------------------------

16. 新浪新闻 APP -  (环保短视频大赛评选结果揭晓 作品尽显厦门生态之美) 2022-06-24 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2109185642_7db79e6a02001c50k.html

　　-厦门筼筜湖良好的生态环境。 (陈嘉新摄)

　　 厦门网讯 （厦门晚报记者 沈淑婷 通讯员 陈智勇）白鹭在海湾公园内捕食；鸬鹚在园博苑嬉戏；植物园西山园内，游客的笑脸与向日葵交相辉映；海上环卫工人打捞起海漂垃圾，越发清洁的海域里白海豚频频现身……5月24日，环保短视频大赛征集啔动以来，不少市民、单位踊跃投稿，展现出自己记录的美丽生态厦门，凝聚人与自然和谐共处之美。6月22日，专家评审团从入围作品中精选出9个作品，评出一、二、三等奖。

　踊跃参赛

　　投稿市民来自各行各业 作品获专家认可

　　本次征集由市环境宣传教育中心携手厦门晚报社共同发起，以“共建清洁美丽世界”2022年世界环境日主题为中心，旨在提高全社会爱护环境的意识，展示厦门良好的生态环境，助力建设全国文明典范城市。

　　活动得到了广大市民、相关单位的大力支持，参与视频投稿的市民来自各行各业，有教师、学生、公务员、环卫工人、专业摄影师等，依托各自的行业与发现美的双眼，他们记录下校园内哺育下一代的领角鹄；无花果在学校师生、保安的呵护下发芽、结果、成熟；垃圾分类助力美丽厦门的点点滴滴；盛开的黄花风铃木下，开往远方的动车仿佛开往春天，充满诗意与活力之美……入围复赛的30余件作品全面展示我市生态、人文之美，得到了媒体代表、专家评委等的高度认可与赞许。

　专家点评

　　一次对生态美的大力发掘 感受到生态文明建设成果

　　评委之一、厦门大学新闻传播学院教师迟月利对《远方，归来》《海上美容师守护厦门蓝》等作品印象深刻。迟月利告诉记者，作品中展现出的蓝天白云如天空之境，展现出厦门风轻云淡、蓝天碧水的生态环境，让人看罢作品后还想进一步深入了解、探访这座高颜值的生态花园之城。

　　对于入围作品中频频出现的白海豚，迟月利赞叹道:没想到厦门海域能这么高频率欣赏到白海豚，背后一定凝聚着许多职能部门及工作人员的付出，作品“海上美容师”就向我们展示了别样的工作环境与视角，美丽环境的背后，这些默默奉献的工作者很容易被忽视，视频的记录与呈现就尤为必要，令人对他们心生崇敬。

　　市环境宣传教育中心主任余进表示，本次环保短视频评选是一次对生态美的大力发掘，也是近距离感受生态文明建设成果的契机。“感谢市民的大力支持与踊跃投稿，让厦门青山绿水的独特魅力感染更多人，也让我市人与自然和谐共处美好画面得到多渠道传播。”余进说。

【奖项公布】

　　一等奖

　　《远方，归来》林斌享

　　二等奖

　　《海上美容师守护厦门蓝》许建景

　　《开往春天的动车》陈瑞坤

　　《海上精灵中华白海豚》周清

　　三等奖

　　《美丽厦门》刘丹

　　《校园里哺育下一代领角鹄》柯玉坤

　　《低碳的一天》欧阳谕

　　《校园无花果种植记》张秀娟

　　《白鹭捕捉大鱼》吴华琪

文章编号: e8be71a78885275b1800e552bee6fb91
-----------------------------------------------------------------------------

17. 网易新闻 APP -  (厦门,又有好消息!事关交通出行、教育……) 2022-06-24 卟叽卟叽   卟叽卟叽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HAKIJTU20537Q0CZ.html

@所有人

厦门，又有一批好消息传来~

事关你我生活！

赶紧一起来看看↓

01

翔安大桥岛内侧海上互通区

主体结构全部完工

6月23日上午

经过12小时的连续作业

翔安大桥（第二东通道）

环岛东路互通F匝道第九联

最后一方混凝土浇筑完成

标志着翔安大桥项目

岛内侧互通海上段主体结构全部完工

翔安大桥海上作业

环岛东路互通海上段共完成39联、112跨箱梁， 114座承台，450根冲击钻钻孔桩，设计混凝土用量15万方，钢筋用量2.6万吨。

翔安大桥项目环岛东路海上互通区地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。

翔安大桥效果图

厦门作为国外主要入境地，受疫情影响严重，自2021年至今官方局部封控达四次之多，关键材料进场受到影响，对施工组织开展提出了更高要求。

02

海沧南大道提升改造

工程投资概算获批

近日

厦门市发改委发布

关于海沧南大道(马青路—沧江路段)

提升改造工程投资概算的批复

同意批准

海沧南大道(马青路—沧江路段)

提升改造工程投资概算

该项目位于海沧临港新城，路线全长3.63公里，起点为马青路，终点位于沧江路。项目包括提升改造马青路至建港西路段和新建建港西路至沧江路段。

海沧南大道提升改造段示意图。制图/黄平

该项目改造段起于马青路，终于建港西路，长2.63公里，通过新建2.04公里高架桥，改造地面辅道等方式将现状道路提升为城市快速路，路幅宽60米。同步改造马青路立交及角嵩路立交，新建、改造匝道总长5.2公里。

新建段为建港西路至沧江路，长度为1公里，按城市快速路标准建设，路幅宽41米。高架桥长1公里，双向4车道，地面辅路双向4车道。此外，新建沧江路互通式立交1座。

03

翔安多所学校开通公交专线

近年来厦门公交

开通了一条条校园学生专线

多措并举破解“上学难”问题

✨厦门市翔安第一中学✨

厦门市翔安第一中学校门口正对着324国道以及十字路口，人流车流多，交通复杂。为解决学生上下学路上的防疫、安全和拥堵等问题。

2020年6月6日，厦门公交开啔“定制专线”运营新模式，开通第一批8辆学生专线，实现学生家校之间“点对点”的往返。

✨民安中学✨

作为接收外来随迁子女众多的民安中学(原巷南中学），外来双职工家庭在上班与接送孩子上学之间总是取舍两难。

2020年9月2日，民安中学2条学生专线（马巷枢纽站-民安中学、上庄-民安中学）开通，连接起80多个孩子家与学校之间的“平安上学路”。

学生家长：“我们家是做生意的，家里2个孩子都在民安中学上学，经常放学顾不上接送孩子，要么让孩子自己倒腾两趟公交车，还需要横穿马路，风险太大，要么附近的家长自行拼车，非常不方便。现在有了这条专线，就很方便了，我们这些家长都非常放心、非常感激”。

截止目前

翔安一中、民安中学、诗坂中学等学校

共累计开通学生专线27条

至今接送约327064人次

✨彭厝学校✨

翔安南部新城开发建设过程中，许多道路施工改道，土方车、大卡车通行较多，存在较大安全隐患。为解决该区域彭厝学校学生上下学的安全问题。

2022年5月13日，学校的学生专线正式开通，极大降低了学生上下学路上的安全风险。

✨厦门市起航学校✨

厦门市啔航学校是一所特殊教育学校，为保障学校的孩子能够便捷、安全地上下学，啔航学校目前已开通运行7条专车线路，最远的到达鸿山村，单程将近47公里。

多措并举持续优化 保障上学路

越来越便利

孩子们上学路变“短”变快了

厦门公交多措并举

持续构筑学生平安上学路

加密班次

调整上下学时段的发车时间，加密班次，从原来20分钟一班调整到10-15分钟一班，并通过实时监控运行时间节点，无缝衔接，最大限度缩短学生候车时间。

开通区间车

针对距离小学较远，因路窄无法通行公交车的后亭村，开通了712区间线，让后亭村的孩子们少走“弯路”。

专设公交停车位

通过积极协调，在公交停靠站设置专门公交停车位，创新安全举措，消除学生横穿斑马线的风险。

04

同安新城片区一批学校年内开建扩建

在同安新城

厦门市教科院附属中小学

即将在下月动工建设

五缘实验学校同安校区

计划在今年10月开工

这两所市属名校的落地

在进一步夯实

新城优质教育资源基础的同时

也将为高能级项目的落地、

高技能人才的招引奠定基础

同安新城片区指挥部常务副总指挥陈江生介绍：

两所即将新建的市属名校和同安一中滨海校区、厦门实验中学这两个名校扩建项目，累计可为新城增加学位超过1万个。新城片区正持续引进优质教育资源，全力实施提质增效计划，以此推动新城教育均衡、特色、优质发展。

日前

五缘实验学校同安校区项目

的建设时间节点已明确下来——

今年10月就要动工

代建单位联发集团

正抓紧与业主对接设计方案

这所占地面积超过6万㎡的九年一贯制学校位于新城西柯街以东、滨海西大道以西、通福路以南，正处在厦门科学城核心区的位置。项目建成后，现代化的教学楼、实验楼、行政综合楼、图书馆、体育馆食堂等一应俱全。

同安新城片区指挥部副总指挥陈龙津介绍，西柯北片区规划居住人口达22869人，五缘实验学校同安校区落地的不仅仅是优质的硬件资源，其先进的教育理念和雄厚的师资力量将有效补齐该片区的教育短板。

五缘实验学校同安校区规划透视图

实际上，在同安新城

类似的优质教育资源正加速布局

新城另一所九年一贯制市属名校——

市教科院附属中小学已落地新城美峰片区

该项目位于怡宁路以东、美洋路以西、

观安南路以南、滨贤中路以北

将在下个月开工建设

据了解，五缘实验学校同安校区和市教科院附属中小学计划在2024年竣工交付，并在当年秋季开始招生，两所学校将一共开办小学96个班，初中72个班，届时将为新城新增7920个学位。

厦门市教科院附属中小学效果图

来源：厦门网、厦门晚报、厦门交通、业翔民安

文章编号: b17d0e846d41506d45f9fd99d958607
-----------------------------------------------------------------------------

18. 今日头条 -  (前天晚上,市政府官网发布《厦门第三东通道工程环境影响评价第一次公示》的公告。继第二东通道之后,再次以第三东通道为名,却还以桥的方案,居然再次能通过环评?这下厦门两大宝:文昌鱼+中华白海豚的家园近乎毁矣!当年翔安隧道建设者付出的牺牲有点不值) 2022-06-24 清言毅语   清言毅语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1736484374010891/

...评？这下厦门两大宝：文昌鱼＋中华白海豚的家园近乎毁矣！当年翔安隧道建设者付出的牺牲有点不值啊！[流泪][流泪][流泪]

#厦门新鲜事# #厦门头条# #厦门# #厦门交通# #环保# #生态#

文章编号: 57d44dc9b9c121ec1685922e0cfbd4e4

19. 搜狐新闻 APP -  (翔安大桥岛内侧桥头立交主体上午完工) 2022-06-24 搜狐新闻   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n614419939

[新闻页-台海网]■第二东通道岛内侧海上互通立交主体结构上午全部完工。今天上午12时，经过12小时的连续作业，中交二航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成，标志着厦门第二东通道岛内侧海上互通区立交（桥头立交）主体结构全部完工。厦门第二东通道环岛东路桥头立交地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介绍，针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大、墩身结构复杂、箱梁施工支架搭设难度大等特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺提质增效，采用钢模板+透水模板布的工艺提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率，优化支架设计，有效地保证了现浇箱梁施工安全及质量。厦门第二东通道岛内侧海上互通区主体结构顺利完成，海上互通区将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为实现2023年春节前通车打下基础。按照计划，厦门第二东通道项目预计7月20日全桥海中区墩台吊装完成，8月30日实现全桥合龙。【链接】厦门第二东通道环岛东路互通为组合式互通，包含8条匝道及2条主线，共67联箱梁，其中海上互通区共39联、112跨箱梁，上部结构采用预应力混凝土现浇工艺，147个墩身结构采用花瓶墩接桩基础，114座承台采用钢板桩及无封底混凝土钢套箱工艺，450根桩基采用冲击钻钻孔桩。海上互通区设计混凝土量共15万方，钢筋2.6万吨，施工产值7.8亿人民币。（来源：厦门晚报；文/记者王绍亮通讯员何鸿鹏阳勇图/刘东华）

文章编号: d6a807918bc4a8f0fd2adbcb75e24cff
-----------------------------------------------------------------------------

20. 一点资讯 -  (翔安大桥岛内侧桥头立交主体完工 计划2023年春节前通车) 2022-06-24 风财讯深度   风财讯深度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0g8OYwuS

...白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。

中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介...

文章编号: bdc5e60b1c3dc075efc12e373da15fce

21. 今日头条 -  (昨天晚上,市政府官网发布《厦门第三东通道工程环境影响评价第一次公示》的公告。根据环评公告文件显示,厦门第三东通道项目主线起于厦门本岛东部环岛路,沿环岛路向北延伸至观音山附近,后向东以桥梁跨越厦门岛东部海域,终点设互通接入翔安新机场;沿线设吕) 2022-06-23 清言毅语   清言毅语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1736439587992595/

...评？这下厦门两大宝：文昌鱼＋中华白海豚的家园近乎毁矣！当年翔安隧道建设者付出的牺牲有点不值啊！[流泪][流泪][流泪]

#厦门新鲜事# #厦门头条# #厦门交通# #环境# #环境保护#

文章编号: b75deff2bf5ba72efd771215babf1766

22. 百度 APP -  (翔安大桥最新进展传来→) 2022-06-23 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1736420299705362261

　■第二东通道岛内侧海上互通立交主体结构上午全部完工。

　　今天上午12时，经过12小时的连续作业，中交二航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成，标志着厦门第二东通道岛内侧海上互通区立交（桥头立交）主体结构全部完工。

　　厦门第二东通道环岛东路桥头立交地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。

　　中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介绍，针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大、墩身结构复杂、箱梁施工支架搭设难度大等特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺提质增效，采用钢模板+透水模板布的工艺提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率，优化支架设计，有效地保证了现浇箱梁施工安全及质量。

　　厦门第二东通道岛内侧海上互通区主体结构顺利完成，海上互通区将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为实现2023年春节前通车打下基础。

　　按照计划，厦门第二东通道项目预计7月20日全桥海中区墩台吊装完成，8月30日实现全桥合龙。

　　【链接】

　　厦门第二东通道环岛东路互通

　　为组合式互通，包含8条匝道及2条主线，共67联箱梁，其中海上互通区共39联、112跨箱梁，上部结构采用预应力混凝土现浇工艺，147个墩身结构采用花瓶墩接桩基础，114座承台采用钢板桩及无封底混凝土钢套箱工艺，450根桩基采用冲击钻钻孔桩。海上互通区设计混凝土量共15万方，钢筋2.6万吨，施工产值7.8亿人民币。

厦门晚报记者 王绍亮 通讯员 何鸿鹏 阳勇 图/刘东华

【来源：厦门日报社】

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn

文章编号: d25a3c84c452017004d704ec3edd96d3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 人民日报 APP -  (计划明年春节前通车!翔安大桥传来最新进展→) 2022-06-23 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh29488017/rmh29488017

■第二东通道岛内侧海上互通立交主体结构上午全部完工。

今天上午12时，经过12小时的连续作业，中交二航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成，标志着厦门第二东通道岛内侧海上互通区立交（桥头立交）主体结构全部完工。

厦门第二东通道环岛东路桥头立交地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。

中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介绍，针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大、墩身结构复杂、箱梁施工支架搭设难度大等特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺提质增效，采用钢模板+透水模板布的工艺提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率，优化支架设计，有效地保证了现浇箱梁施工安全及质量。

厦门第二东通道岛内侧海上互通区主体结构顺利完成，海上互通区将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为实现2023年春节前通车打下基础。

按照计划，厦门第二东通道项目预计7月20日全桥海中区墩台吊装完成，8月30日实现全桥合龙。

 【链接】

厦门第二东通道环岛东路互通

为组合式互通，包含8条匝道及2条主线，共67联箱梁，其中海上互通区共39联、112跨箱梁，上部结构采用预应力混凝土现浇工艺，147个墩身结构采用花瓶墩接桩基础，114座承台采用钢板桩及无封底混凝土钢套箱工艺，450根桩基采用冲击钻钻孔桩。海上互通区设计混凝土量共15万方，钢筋2.6万吨，施工产值7.8亿人民币。

（文/厦门晚报记者 王绍亮 通讯员 何鸿鹏 阳勇 图/刘东华）

文章编号: 8b744c9660caa3483416e0742552c04a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 新浪网 -  (桥头立交主体上午完工) 2022-06-23 新浪财经头条   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://cj.sina.com.cn/articles/view/1740952902/67c4d5460200176cj

...白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。

中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介...

文章编号: 5bf1bdc788dc9523fb090a402c3f4421

25. 网易新闻 APP -  (水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽,来海沧,我们“氧”你) 2022-06-23 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HAHTQS020514RIFS.html

朋友，你是蓝色市民吗？

6月22日上午，在海沧湾岸海沧湾公园段，20多名志愿者参加完“净滩”行动之后，每人拿到了“蓝色市民”证。

“净滩”行动，爱护海洋

你我都有一份责任

今天的‘净滩’行动就是沿着海岸清理垃圾，我很开心能参与其中，并因此拿到了“蓝色市民”证，这个证其实就是记录我们爱护海洋环境的一个成长日志，我以后还会继续参加这样的活动。——志愿者陈女士（上图左）

“净滩”行动是2022中泰联合蓝色市民公众活动的一部分，活动由APEC海洋可持续发展中心、泰国海洋与海岸资源发展研究所、自然资源部第三海洋研究所、厦门市海洋发展局和厦门市海洋国际合作中心主办。

“净滩行动”为什么选择在海沧？

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽

这是海沧海洋生态文明建设的目标

近年来，作为全国首批生态文明建设示范区，海沧坚持“陆海统筹、河海共治”，将海洋生态保护作为推进生态文明建设的重要内容。

按照中央推进海洋强国建设战略部署，海沧进一步打造优美的魅力海湾，增强厦门海域水体交换能力，增加海湾环境容量，改善海水水质，恢复海洋生态系统功能，提升湾区生态景观，集约利用海域资源。

海沧的海洋生态治理和修复工作获全国人大常委会执法检查组、自然资源部、国家海洋局相关领导高度肯定。

蓝色海湾整治首期工程

2015年，海沧起啔动了海沧湾岸线整治工作，2016年被纳入“厦门市蓝色海湾整治行动”。

该项目北起海沧大桥、南至嵩屿码头，全长6.4公里，2017年完工，经质量鉴定为合格后正式开放。

项目实际完成投资2.3亿元，获得国家海洋局的蓝色海湾专项整治资金支持1亿元（9500万元用于岸线修复，500万用于红树林种植）。

项目情况

种植红树林25万平方米；新增岸边绿化面积近万平方米；修建4处休闲广场3.2万平方米；修建亲水设施2.8公里（亲水护岸0.4公里、亲水栈桥2.4公里）。

海沧湾岸种植的红树林

如今，海沧湾岸线构建了滨海红树林湿地群，形成了面向公众开放的带状生态生活空间和亲水景观带，产生了积极的社会和经济效益。

社会效益

01

进一步改善海域水质，扩展中华白海豚珍稀物种的生存空间，营造健康、高生产力的生态系统。

02

区域位于厦门大屿岛白鹭自然保护区附近，增加了红树林湿地面积约13公顷，改善保护动物白鹭的栖息环境，可重现白鹭云集的自然生态景观。

03

提升了湾区自然景观与人文景观，实现生活休闲一体化，实现人与自然的和谐共处。

04

通过对九龙江下游和厦门周边海域海洋垃圾的基线调查和评估，建立厦门海域海洋垃圾污染的基础数据库，有力促进厦门海洋垃圾防治，改善厦门海洋生态环境，提升滨海旅游质量和促进海洋经济建设，为厦门建成美丽的蓝色旅游经济提供技术支持，产生良好的社会效益。

■2021年，经图片比对，科研人员发现拍到的白海豚母子，和2020年拍到的是同一对母子。

经济效益

01

在满足了公众层面的旅游观光、休闲娱乐方面需求的同时，将为后续的旅游产业开发创造基础条件，带动一批产业落地布局。

目前，计划后续开展实施有海沧湾新世界，预计招商引资约30亿元；嵩屿避风坞旅游综合体，预计招商引资约5亿元；海沧湾旅游码头，预计总投资约2千万。

02

推动游艇、休闲等海洋新型生产链的发展，对推动海洋经济结构调整具有重大的意义。

03

通过海沧湾红树林湿地建设，将明显提升片区生态品味，提升片区的整体投资环境和人居环境，提升土地利用率，推动海沧湾新城开发建设。

04

大力推进厦门市蓝色海湾整治行动的实施，逐步实现厦门“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。

我每天清晨，沿着海沧大道一路小跑，有日出，有海风，有红树林，有栈道，还时而看到搏击长空的白鹭、嬉戏于水中的白海豚……感觉生活在海沧美妙无比。——市民陈先生

整治中的蓝色海湾二期工程

鳌冠海域全景图

四项举措

提升鳌冠湾的人居环境价值

*1

开展滩涂清淤

东起于猫屿，西至新阳大桥的海域，清淤面积约204.47万m²，清淤总工程量约660.72万m³。

有利于增加东、西海域的水体交换，改善东、西海域的水动力条件，有利于西海域污染物的向外输移，以及东、西海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善，恢复东、西海域的有机联系，为中华白海豚在东西海域的活动打开生态通道，拓展中华白海豚的生存空间，使海洋生物拥有更加广阔的活动与栖息的空间”。

*2

拆除朝阳水库，退耕还海

朝阳水库历史上为凹岸沙滩，在上世纪围垦运动中围成水库，后来水库逐渐改造为鱼池。

拆除总长390米长的海堤，修复成沙滩，可大大提高海湾水体交换动力为目标，配合养殖清退和滩涂清淤，减少湾内养殖污水排放，逐步恢复海洋水生态环境，重现鳌冠湾岸线原始风貌。

*3

保护海蚀地貌、修复沙滩岸线

规划中的鳌冠海岸，发展定位为旅游休闲为主的海洋保护·生态绿色海岸，打造成拥有人文渔村美（鳌冠渔村）、日出沙滩美（朝阳水库）等众多元素的知名生态海岸品牌。

*4

种植红树林，恢复红树林生境

在1960年前后，厦门约有 320公顷的天然红树林。其中，鳌冠村因渔业发展，原有红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。

如今，开展红树林种植工作，在鳌冠湾营造4处红树林湿地，面积共36.25万m²。

鳌冠湾新种植的红树林

据了解，“海岸卫士”红树林是典型的滨海湿地物种。红树林湿地生态系统不仅在防浪护堤、维持生物多样性、固碳、净化水体等方面具有重要的价值，还具有重要的科研、科普教育与旅游价值。

海沧空气质量优级率连续三年全市第一

2017年，海沧区获评全国首批“生态文明建设示范区”；2018年，海沧区获评“全国农村社区治理实验区”；2021年获评福建省全域生态旅游示范区……

近年来，海沧区生态质量持续改善。空气质量优良率逐年提高，2019-2021年均达到100%，空气质量优级率排名连续三年排名全市第一。

今年1-5月，海沧区的空气质量优良率100%。

治理一新的新阳主排洪渠

水环境质量不断提升，过芸溪2019年全流域消除劣V类水质，实现全流域达标。新阳主排洪渠治理成效巩固提升，成为全国黑臭水体治理样板工程，入选全国14个典型案例之一。

午后，老杨带着小编来到新阳主排洪渠下游，指着波光粼粼的水面回忆，小的时候自己常常来这儿摸鱼虾，水很清。现在水又绿了，路宽了，非常喜欢沿着这条渠走走……

@所有人，我们一起做蓝色市民吧

文案/编辑：彭建文

摄影：陈亚沙

资料：市资源规划局海沧分局、海沧生态环境局、区农村农业局

城建集团土地公司、城建集团园林公司

校对：暨王月

文章编号: e40f10b63ab951e552c51f22a9897c80
-----------------------------------------------------------------------------

26. 搜狐新闻 APP -  (9种上过电视新闻的一级保护动物,一起看看你认识的有多少) 2022-06-23 搜狐新闻   影生随史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n614113693

“北上旅行团”亚洲象说起保护动物，便不得不提一下近期举国关注的刚刚结束的“北上旅行团”亚洲象。亚洲象是亚洲现存的最大陆生动物，四肢粗壮，皮厚多褶皱，雄性有着1米多长的象牙，是强有力的防卫武器。成年个体体长可达5-6米，身高为2.1-3.6米之间，体重达3-5吨，是一个当之无愧的大家伙。亚洲象喜群居，主要栖息在热带雨林之中，分布于东南亚和南亚这些热带地区。因为栖息地被破坏，加上偷猎者的大量捕杀，现今数量十分稀少，在我国亚洲象的数量大约在238-286头，零星分布在云南南部的西双版纳、普洱、临沧等地，属于一级保护动物。“呆萌国宝”大熊猫说起大熊猫，想必大家都不陌生，最为中国网民的团宠，它在中国混的是风生水起，走到哪都是焦点。大熊猫体型肥硕似熊、丰腴富态，头圆尾短，憨态可掬的背后它也是一只猛兽。大熊猫在地球上可以追溯到800万年前，因此它也被称为行走的“活化石”，作为中国的特有种，有颜又有才让它当之无愧的C位出道，不仅是我国对外的门面担当，还是世界自然基金会的形象大使，真的是令人爱不释手。大熊猫主要分布于我国秦岭、岷山、邛崃山、大相岭、小相岭和大小凉山等山系之中。主食竹子，截至2022年5月，我国野生大熊猫数量上涨到1864只。逐渐消亡的“丛林之王”东北虎东北虎，学名西伯利亚虎，是现存体重最大的肉食性猫科动物，起源于亚洲东北部，曾经遍及国外西伯利亚至国外地区，有300万年进化史，速度与力量的结合体让它成为“丛林之王”。一百多年前，在我国东北林区，曾山山皆有东北虎豹，但是进入工业发展的年代，森林被大量砍伐，森林里越来越多的野生动物都在逐渐消失，东北虎豹的食物也慢慢的不足。人类活动迅速摧毁了虎豹的家园，直至上个世纪末，东北虎、东北豹在我国几近消失。东北虎豹国家公园里拍摄到的东北虎近年来，国家大力推动野生动物的保护工作，成立了东北虎豹国家公园，立志于保护生态环境，为东北虎豹提供稳定的生态环境。根据最新的数据显示，东北虎豹国家公园内野生东北虎数量已增至50只，且其中的10只是幼虎。这代表着我国的东北虎保护工作正有条不紊地进行着。布氏鲸布氏鲸，拉丁学名：Balaenopterabrydei，为须鲸属下物种，不常浮游于水面，平均长度12米，体型在鲸类中属于中上，也是一种具有掠夺性的鲸鱼。布氏鲸喜少量群居生活，三两成群较为常见，最大种群数量为12头，主要以沙丁鱼类的大洋性集群的鱼类为食，它每天大约要吞下180公斤的鱼类，这种行为被称为“鲸吞”。大鹏湾海域的布氏鲸布氏鲸主要生活在热带和温带海域，在我国主要分布在中国台一带海域，在今年5月，广东深圳大鹏湾海域拍摄到鲸鱼出没，只见视频里这头鲸正在捕食，海面上方盘旋着海鸟。而这头鲸鱼正是--布氏鲸。布氏鲸被列入中国《国家重点保护野生动物名录》，为优秀保护动物，“六不像”羚牛庞大隆起的背脊像棕熊，两条倾斜的后腿像非洲的斑鬣狗，四肢短粗像家牛，绷紧的脸部像驼鹿，宽而扁的尾像山羊，两只角长得像角马。秦岭羚牛又被称为“秦岭金毛扭角羚”，因为其长相奇特，被当地人称为“六不像”，是一种极难得的大型稀有珍贵动物。羚牛属于偶蹄目大型食草动物，共4个亚种，秦岭亚种是四个亚种中最漂亮的亚种，其通体白色间泛着金黄，长相最为威武。主要栖息在海拔2000多米以上的高山上，往来于群山之中，驰骋于悬崖之间。近年来秦岭地区生态环境的不断恢复，羚牛数量正在稳定上升，目前已经超过了6000头，属于我国一级保护动物，在第十四届全运会中也是作为吉祥物之一出现在大家眼前。林麝你可能不认识林麝，但你一定听过麝香！作为麝属中体型最小的一种，林麝就像体型一般胆小懦怯、性情孤独。本来应该是那种不易被人察觉到的动物，但是因为麝香，让其遭遇大量捕杀。过去的中国是林麝资源大国，拥有全世界数量最多的林麝，历史上其广泛分布于全国各地，其中四川是我国的麝类动物资源大省，随着麝香不断被吹嘘追捧，价格一下子被哄抬得离谱，尤其是在80年代之后，麝香的需求量急剧增加，在高利益的驱动下，越来越多的偷猎者将猎枪口对准了林麝，捕杀量逐年增大，走私活动日益猖獗，再加上人类对于森林资源开发力度的逐渐增大，野生林麝的数量不断暴跌。许多地区的林麝已经绝迹，拿四川来说，在重庆地区的林麝数量已经不足百只，野生林麝的资源量已经下降了将近90%！“东方瑰宝”朱鹮朱鹮，又称朱鹭，被誉为“东方瑰宝”、“东方宝石”、“吉祥之鸟”。洁净的羽毛、鲜艳的红冠、黑色的长嘴、细长的双脚，喜欢结伴成群翱翔于蓝天。历史上曾广泛分布于亚洲东部地区。因为栖息地被大面积毁坏，在20世纪60-70年代逐渐在野外绝迹，一度被认为灭绝，直至1981年夏天才在陕西洋县重新发现世界上仅存的野生朱鹮种群，并于1983年建立了保护观察站。经过工作人员十几年的努力，目前朱鹮种群数量由最初的全球仅剩7只到现如今拥有量近5000只。朱鹮灭绝的风险也由极危变为濒危。朱鹮在不久前的十四届全运会也是吉祥物之一。“海上大熊猫”中华白海豚中华白海豚，又叫妈祖鱼、粉红海豚、海猪，是海豚科中我国唯一一种优秀保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。性格活泼、可爱，深受人类的喜爱，也被航海者称为“羡能遇见的目标”。其主要栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇的水域，很少进入深度超过25m的海域，在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等海域。“鸟中大熊猫”黄腹角雉黄腹角雉是中国特有的鸟类，拉丁学名Tragopancaboti，又被叫作角鸡、吐绶鸟、寿鸡，有着一身精美的羽毛，头上长着蓝色的角，身前吊着鲜艳的肉裙，稳妥的鸟类门面担当。虽说为鸟类，但是长着一对翅膀却不怎么擅长飞，初看黄腹角雉，好像一只呆萌的走地鸡。值得一提的是，黄腹角雉雌鸡对于自己孩子的保护十分重视，它的天敌很多，但是雌鸟在孵化时遇到危险时不会逃跑，若有生命危险，黄腹角雉还能用单只翅膀将卵挟住躲进草丛里。黄腹角雉主要栖息在亚热带山地常绿阔叶林和针叶阔叶混交林中，常活跃于灌木和草丛之中，遇到危险时会把头埋进草丛里。在我国主要分布于浙江乌岩岭国家自然保护区和江西武夷山自然保护区中。曾一度被认为灭绝，百年后被发现后又因为自然繁殖能力极低，天敌危害严重，栖息地缩小等原因，数量极其稀少，一直处于濒危状态。2022年，新调整的《国家重点保护野生动物名录》共列入野生动物980种和8类，其中优秀保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。没有买卖，就没有杀害！对于动物来说，野生动物保护名录数量越多代表着越多的动物在减少，地球是一个人与自然共处的大家庭，这个世界要是再也听不到百鸟争鸣，再也看不见鱼翔海底，那么世界只剩下贪婪人类的孤独和凄凉。这将成为整个人类的悲哀！保护环境，爱护自然，人人有责！

文章编号: 7feca1db929847615a8dec552668163d
-----------------------------------------------------------------------------

27. China Daily APP -  (Chinaseesmarkedprogressinmarineconservation) 2022-06-23 China Daily-Audio   Xinhua

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://enapp.chinadaily.com.cn/a/202206/23/AP62b41307a3104446d8d1b943.html

Dabai, a Chinese white dolphin, plays with her baby in the waters off the coast of Xiamen, Fujian province. XINHUA

BEIJING -- China has made substantial progress in the conservation of marine ecosystem and environment in recent years, data from the Ministry of Ecology and Environment showed Thursday.

Roughly 30 percent of the nearshore waters and 37 percent of the continental coastline of the country have been incorporated into its ecological red lines, with multiple marine ecosystems under effective protection, ministry official Zhang Zhifeng told a press conference.

The density of microplastics in China's nearshore waters stands at around 0.44 units per cubic meter and has stayed at low to medium levels in global comparisons, Zhang said.

The official added that the water quality of the country's 32 major sea resorts has remained generally good in recent years.

The ministry has carried out a campaign since 2019 to trace and clean up all outfalls along the Bohai Sea coastline amid efforts in marine pollution control. Similar projects are now being carried out in other coastal provinces such as Jiangsu, Zhejiang and Guangdong.

It has also designated three key areas as pioneers of an all-out battle against marine pollution, namely the Bohai Sea, the Yangtze River estuary and the Hangzhou Bay, and the Pearl River estuary.

If you have any further problems with this article, please contact us at app@chinadaily.com.cn and we'll immediately get back to you.

文章编号: 2512754eaa55e74dbeaed9c83adeb955
-----------------------------------------------------------------------------

28. 中国日报网－国际 -  (China sees marked progress in marine conservation - Chinadaily.com.cn) 2022-06-23 China   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinadaily.com.cn/a/202206/23/WS62b41305a310fd2b29e6821b.html

Dabai, a Chinese white dolphin, plays with her baby in the waters off the coast of Xiamen, Fujian province. XINHUA

BEIJING -- China has made substantial progress in the conservation of marine ecosystem and environment in recent years, data from the Ministry of Ecology and Environment showed Thursday.

Roughly 30 percent of the nearshore waters and 37 percent of the continental coastline of the country have been incorporated into its ecological red lines, with multiple marine ecosystems under effective protection, ministry official Zhang Zhifeng told a press conference.

The density of microplastics in China's nearshore waters stands at around 0.44 units per cubic meter and has stayed at low to medium levels in global comparisons, Zhang said.

The official added that the water quality of the country...

文章编号: 8bb029ff82e88b5170e6d36dea221be8

29. 中国日报网 -  (China sees marked progress in marine conservation) 2022-06-23 China   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinadaily.com.cn/a/202206/23/WS62b41305a310fd2b29e6821b.html

... marked progress in marine conservation

Share

Share - WeChat

CLOSE

Dabai, a Chinese white dolphin, plays with her baby in the waters off the coast of Xiamen, Fujian province. XINHUA

BEIJING -- China has made substantial progress in the conservation of marine ecosystem and environment in recent years, data from the Ministry of Ecology and Environment showed Thursday.

Roughly 30 percent of the nearshore waters and 37 percent of the continental coastline of the country have been incorporated into its ecological red lines, with multiple marine ecosystems under effective protection, ministry official Zhang Zhifeng told a press conference.

The density of microplastics in China's nearshore waters stands at around 0.44 units per cubic meter and has stayed at low to medium levels in global comparisons...

文章编号: 528442751f433a763fee9a415b99b5ff

30. 网易新闻 APP -  (宝藏打卡地 毕业季,一起游翔安吧!) 2022-06-22 厦门消息   厦门消息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HAGEB4DD0518JG8L.html

六月毕业季，青春不散场

告别了紧张的高考

趁着热烈盛夏

来翔安吧

用一场特别的毕业旅行打卡

定格青春的回忆

毕业季

翔安宝藏打卡地

醉美翔安 业翔民安

大帽山镜

感受诗意田园

开啔清凉一夏

香山公园

一路花海似锦绣

香火氤氲寄美好

小嶝岛

听闽南渔歌

品生活原味

澳头

海风吹拂的

海洋文旅小镇

沉淀着千年的

精神和文化

大嶝小镇

不过海也能逛台湾

这里还是购物天堂

下潭尾滨海湿地公园

海上“绿色长城”

康养洗肺的圣地

大帽山镜

诗意田园

摄 | 大帽山镜来大帽山镜吧，拥抱自然，群山与古厝，流水与田园，感受亲近大自然，轻松恬淡，超凡脱俗。

摄 | 大帽山镜

山境的夏天，蛙声阵阵，蝉鸣声声，溪水潺潺，凉爽舒适，是陶渊明笔下“久在樊笼里，复得返自然”的诗意。

摄 | 大帽山镜

原生态的鲜美食材，是大自然最好的馈赠。新鲜多汁的瓜果蔬菜自然成熟、浓郁香甜。精选跑山鸡，肉质鲜嫩，口齿留香。

摄 | 大帽山镜

干净舒适的酒店客房，青山作伴，幽静私密，可以短歇可以长住，沏一壶花茶，沐浴暖阳。六月仲夏，来大帽山吧，幽幽青翠草木深，大帽山镜已倾城。

澳 头

渔港小镇

如今的澳头不再是一个小渔村，在古厝民宅基础上融入艺术元素，因海而生、向海而兴。怀远湖、双清桥、古渡口、广应宫...风中是浓郁的文化气息。

这里不只是个渔港小镇，更是一个艺术摇篮，超矿美术馆、北欧当代艺术中心...海洋与文化交融、古厝与艺术相遇，尽情感受艺术与思想的碰撞。

在澳头，物美价廉的海鲜一定让你实现海鲜自由，蒸汽海鲜、酱油水杂鱼、油淋小管、蚝干粥、海蛎煎...应有尽有。来澳头吧，小渔港无意声张，却还是把碧海蓝天变成了生活的向往。

香山公园

四季花海

去香山公园赶赴一场花海盛宴吧！油菜花、马鞭草、波斯菊、百日草、向日葵...这里，四季都有花海，而每一季都有别致的浪漫。鲜花、风车、秋千，雕塑...随手一拍即是大片。

穿过花海，来到千年古刹香山岩寺，这里气势恢弘，是翔安最大的庙宇，也是朝拜圣地。寺院内香火鼎盛，自是应了那句“影堂香火长相续，应得人来礼拜多”。来香山吧，花期虽有时，浪漫却无价。

大嶝小镇

两岸情深

大嶝小镇位于大嶝岛，国家AAA级旅游区，是全国首个对台商品免俗主题公园，在这里可以购免税台货、品台湾地道小吃、看两岸民俗文化、赏特色建筑风情。

金门县政府旧址见证了两岸情感文化联系，狮首人像的风狮爷是小镇人的守护神。

创意涂鸦，让红砖房变得活泼热闹，是青春的熠熠光芒。选一个阳光明媚的日子，手牵手，来小镇吧，开心和惊讶都会在小镇被放大。

小嶝岛

听涛逐浪

如果没有海边，又怎能叫“盛夏”，总要去一趟小嶝吧，吹一吹怡人的海风，看碧海蓝天，钓鱼，抓螃蟹和海星...赶海，是夏天最烂漫的打开方式。

乘一艘渔船出海，海风拂面，还带着淡淡的咸味清香，远眺，感受大海的浩瀚气势。幸运的你，还有可能会遇到白海豚。来小嶝吧，夏天就是要放肆啊，别让明日复明日，岁月，不重来。

下潭尾滨海湿地公园

海上森林摄 | 王火炎 下潭尾滨海湿地公园实现了全年见绿、处处是景。初夏的湿地公园，自带一种清新，清凉的风吹过，空气中飘过草木的清香，是大自然最舒适的模样。

摄 | 刘巍风光旖旎，白鹭翩翩，是“海上森林”的诗情画意，是人与动物的真正和谐。来湿地公园，一起去欣赏这片绿意盎然的夏日美好！

赶紧约上朋友一起

来翔安开啔一场美好的毕业之旅

放松疲惫心灵，迎接美好未来吧

部分图片来源于网络，如有侵权请联系私信删除

—END—

文章编号: 42796dacc2daf9d112d4c3576e4272cd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 今日头条 -  (抓住浮力的尾巴,赶紧去海上飞一次,真的很嗨!还有帆船、游艇出海,可以自驾噢,运气好还能邂逅白海豚!左下角套餐约起来#厦门 #暑假嗨玩计划 #亲子趣游在虎建 #厦门暑假出行攻略准备好了#厦门吃喝玩乐团#海上飞伞#游艇#帆船#夏日清凉计划 #抓) 2022-06-22 厦门吃喝玩乐团   厦门吃喝玩乐团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7111990194831625510/

...出海，可以自驾噢，运气好还能邂逅白海豚！左下角套餐约起来#厦门 #暑假嗨玩计划 #亲子趣游在虎建 #厦门暑假出行攻略准备好了#厦门吃喝玩乐团#海上飞伞#游艇#帆船#夏日清凉计划 #抓住夏天的快乐 #周末去哪玩 

文章编号: 7a2fb2e0d65584f87c7f38e429ee0649

32. 搜狐新闻 APP -  (一座自带浪漫气息的体育场馆) 2022-06-22 搜狐新闻   体育广播站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n613990618

厦门，一座自带浪漫气息的城市这里不只有鼓浪屿、海沧湾、白沙、棕榈、美食.....还有一座面朝大海的综合性体育场馆厦门新体育中心图片转载自厦门广电厦门新体育中心作为全国首个专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，包含“一场两馆”，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场为甲级体育建筑，建筑面积18.06万㎡，按照专业足球场的标准设计建造，分上、中、下三层看台，共设有60592个席位。上层、中层看台为现浇混凝土看台，下层看台为全国首例（国际第三例）可升降移动钢看台，在承办省运会以上综合性赛事可转换为田径场使用。厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分，建成后将成为展示厦门城市形象的地标性建筑。厦门新体育中心规划效果图泛华体育作为跨区域、综合性的体育产业集团，始终以社会责任为己任，积极参与厦门新体育中心体育工艺施工建设任务，主要包括白鹭体育场内的田径场和足球场，室外热身田径场和足球场，以及全民健身场地。为最大限度模拟体育场遮阴下的草坪生长状态，我司选取了5种适应当地生长的专业足球场草种在现场开展了草种试验。草种试验已在今年4月中旬完成，目前正在场外进行育草工作。泛华体育团队精心培育厦门新体育中心草种试验泛华体育与各参建单位之间的精诚合作，发扬“铁军精神”科学管理、精心呵护培育，为创优品质付出辛勤的汗水。成绩来之不易，未来仍需努力。相信在这片宽广的土地上，未来将会书写更多精彩的故事，更多风采去绽放。关注“泛华体育”视频号看更多中国体育设施建设幕后的故事

文章编号: 1a52bb1d746c5ddcbb8f7124620872cb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 知网空间 -  (厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估) 2022-06-21 基础科学   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-STXB20220617002.htm

...白海豚（Sousa chinensis）为对象，尝试基于物种分布模型和最小成本路径分析法建立海洋生态廊道的识别方法。研究采用物种分布模型识别厦门湾内中华白海豚的适宜生境分布区和节点，并利用模型产出的生境适宜性结果生成海洋中的阻力表面，模拟计算节点与节点间在...

文章编号: 667c617351b9dbf73398519ecebf2e10

34. 搜狐新闻 APP -  (【综合评价】污水排放口的布局评估和优化建议研究) 2022-06-20 搜狐新闻   交流工业馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n613461840

原文信息题目：Studyonlayoutoptimizationofsewageoutfalls:acasestudyofwastewatertreatmentplantsinXiamen作者：CuiWangetal.作者单位：ThirdInstituteofOceanography,MinistryofNaturalResources,Xiamen期刊：NatureScientificReport时间：2021.09导读为缓解水环境的压力，一些沿海城市如厦门市将经集中处理后的污水排海，由海洋的自净功能去除污染物。然而，随着经济和社会的快速发展，很多污染物直接或间接排入海中，在某一局部浓度过高而超出了海洋的自净能力，带来了海洋污染问题。因此，有必要为污染物确定最佳的排放口，以避免海洋局部水质过差。目前的研究往往针对新建的污水排放项目进行排放口的确定，而较少有研究针对已有排放口的排污情景进行评估，并给出优化建议。文章简介为全面推进海洋生态文明示范区建设，促进海域环境容量的合理利用和海洋经济的和谐发展，本文结合海洋数值模拟和综合评价技术，构建了区域排污口的优化评价方法，以评价现有排污口的合理位置并优化排污口的排污规模。本文的研究区域为厦门市，该市共有5座污水厂将污水直接排入大海，处理规模为7e5t/d。作者首先确定了水动力条件和生态环境影响两类评价指标，其中水动力条件指标选择了环境容量利用率（E），指现状污染物符合与在排污口附近的水质标准要求下所能接收的最大污染物负荷之比；生态环境影响指标选择了生态影响指数（R），指海洋生态环境敏感区水质的模拟浓度与目标浓度的比值。从海洋环境保护和污染控制的角度来看，水动力条件与生态影响同样重要。因此，在评价排污口的布局优化时，两个指标具有相同的权重。为了评价排污口的布局和优化排放规模，采用了综合得分（S）——环境容量利用率和生态影响指数得分之和，并定义当S≦3时，排放口的选择是不合理的。相反，当S>3时，排放口的选择是合理的。结合各排污源的扩建规划，作者估算了到2025年和2035年的排污口排放影响。此后，本文作者采用了MIKE3流体力学模块和水质模块，建立了厦门湾的三维流体力学-水质模型。模型验证结果表明大部分观测站点的模拟结果与实测值一致，流体力学模块模拟的潮汐速度和方向的均方根误差（RMSE）分别为0.05-0.07米和7.57°-9.52°，能够较好地模拟该区域的水流运动的变化。在水质模块中，研究中该模型的COD、溶解态无机氮（DIN）和活性磷（AP）的平均相对误差分别为6.72%、10.44%和9.68%，观察值与模拟值总体上一致，误差主要是由污染负荷和模型系数的不准确造成的。图1潮汐流速度和方向的观测和模拟值比较本文以COD作为环境容量利用率的计算指标，计算结果显示，目前厦门湾的环境容量在2.16t/d~16.4t/d之间。到2025年，Yundang、Shizhoutou、Fenglin和Dalipu排污口的环境容量利用率分别为61.22%、60.98%、83.33%和66.67%，说明这些地区仍有一定的污染物承载空间。Chakouyang和Aotou排污口的环境容量利用率分别为35.71%和10.53%，说明这些地区仍有较大的污染物承载空间。2035年，Haicang和Aotou污水处理厂的排放规模扩大，环境容量利用率分别为71.43%和72.37%。这两个排污口附近海域仍有一定的污染物承载空间。在生态影响指数方面，结果表明Houyu排污口排放的污水会影响到西海地区的中华白海豚自然保护区。在2025年和2035年，生态影响指数将达到125%，影响极大。此外，Chakouyang排污口、Shizhutou排污口、Dalipu排污口将分别影响到Jiyu地区的白鹭自然保护区、Huangcuo地区的文昌鱼自然保护区和Tong’an地区的白海豚自然保护区。综合评价的结果表明，2025年，Yuntang排污口的综合评价得分为3分，是布局不合理的排污口。2025年，Chakouyang排污口的综合得分为5分，Shizhutou、Fenglin和Dalipu排污口的综合得分为4分，Aotou排污口的综合得分为7分，它们都是布局相对合理的排污口。2035年，Fenglin排污口的排放规模将增加到25e4t/d，E值达到138.89%，将超过其环境容量，综合评价得分是3分，排污口布局不合理。根据E和R值，Dalipu排污口的E和R值为1分，为不合理的排污口。表1不同监测量对RTC的影响程度表2不同监测量对RTC的影响程度作者最后给出了对现有排污口的优化建议：（1）在Yuntang排污口保持其处理能力不变的情况下，提高再生水回用率或提高出水水质标准，以减少排入西海的污染物总量；（2）Fenglin排污口应控制排污规模，不扩大排污量，并提高再生水回用率；（3）Dalipu排污口应将排放规模控制在30万m3/d，减少对中华白海豚自然保护区生态环境的影响。编者点评本研究主要基于水动力和水质模型对排污口的合理性和排放规模进行了评价和优化，为入海排污口的管理和海洋环境保护提供决策支持。这项研究中有待填补的空白有：（1）考虑排污口优化的经济性，评估设置不同的排污规模所需的成本；（2）考虑生化反应过程，以评价水动力条件和污染物扩散对生态环境的影响。在这项研究中仅考虑了COD的环境容量利用率，应纳入更多如氮、磷等造成海洋富营养化的污染物。此外，作者本人提出，未来的研究应考虑生物效应（如大肠杆菌）和工程建设的项目风险等因素，以从生态、社会、环境等多角度建立更全面的评价方法。原文地址：城市水系统领域最新研究动态UrbanWaterGroup

文章编号: 4cd972ce3ccf2a3fdb74dd97ae5b8553
-----------------------------------------------------------------------------

35. China Daily APP -  (White dolphins find protection, flourish in waters off Xiamen) 2022-06-20 CHINA DAILY   CHINA DAILY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://enapp.chinadaily.com.cn/a/202206/20/AP62afcc36a3104446d8d1b39d.html

Dabai, a Chinese white dolphin, plays with her baby in the waters off the coast of Xiamen, Fujian province. XINHUA

XIAMEN－In the calm bay waters off the coast of Xiamen in East China's Fujian province, a pair of white and grayish dolphins can often be seen frolicking, attracting many to marvel at the stunning aquatic mammals.

"Look! The white one is Dabai, and the gray one is her baby. She is playing with her baby," said Wang Xianyan, a researcher at the Xiamen-based Third Institute of Oceanography of the Ministry of Natural Resources, pointing at a video on his mobile phone.

Dabai is a Chinese white dolphin living in Xiamen Bay. The mammals are protected under first-class State protection in China and were included on the International Union for Conservation of Nature Red List of Threatened Species in 2008.

According to Wang, despite being called white dolphins, newborn calves are actually gray.

As a researcher of Chinese white dolphins for more than a decade, he has taken countless videos and pictures of the dolphins.

"There are about 60 to 70 white dolphins in Xiamen Bay. It's not rare to see a few white dolphins while walking on the shore. People living by the seaside often see white dolphins from their balconies," Wang said.

In Xiamen Bay, the living environment for white dolphins overlaps with the range of human activities. Xiamen is the only city in China where people are able to see dolphins close inshore. In other provinces and regions, such as Guangdong and Guangxi, people are able only to observe dolphins in the open sea by boat.

Protecting white dolphins is a task that has taken decades of persistence and dedication.

According to Cai Libo, director of the Xiamen Chinese White Dolphin Amphioxus Nature Reserve Affairs Center, the provincial white dolphin reserve was set up in Xiamen to lure back the rare mammals in 1997. In 2000, it was upgraded to a national-level nature reserve for rare marine species, covering 7,588 hectares.

In addition to designating protected areas, supporting measures followed. In 2001, the construction plan for the national reserve and special protection plan for Chinese white dolphins were formulated and implemented. The reserve authorities also took the lead in compiling and organizing the implementation of the national action plan for Chinese white dolphins.

Measures including fishing bans were also adopted to reduce the impact of human activities on the dolphins' environment. Ecological measures such as the restoration of mangrove wetlands have also expanded their habitat.

"White dolphins are the top predators in the ecosystem and an indicator species of ecosystem health. In Xiamen Bay, an area with a lot of human activity, the white dolphin population is stable and increasing, which indicates that the ecosystem here is relatively healthy," Wang said.

Xinhua

If you have any further problems with this article, please contact us at app@chinadaily.com.cn and we'll immediately get back to you.

文章编号: c9448bace69abd51b42b57e3aa5d3cf7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 中国日报网－国际 -  (White dolphins find protection, flourish in waters off Xiamen - Chinadaily.com.cn) 2022-06-20 China   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinadaily.com.cn/a/202206/20/WS62afcc34a310fd2b29e639b0.html

Dabai, a Chinese white dolphin, plays with her baby in the waters off the coast of Xiamen, Fujian province.XINHUA

XIAMEN－In the calm bay waters off the coast of Xiamen in East China's Fujian province, a pair of white and grayish dolphins can often be seen frolicking, attracting many to marvel at the stunning aquatic mammals.

"Look! The white one is Dabai, and the gray one is her baby. She is playing with her baby," said Wang Xianyan, a researcher at the Xiamen-based Third Institute of Oceanography of the Ministry of Natural Resources, pointing at a video on his mobile phone.

Dabai is a Chinese white dolphin living in Xiamen Bay. The mammals are protected under first-class State protection in China and were included...

文章编号: a4091582259e91df9d96b33a661e6651

37. 今日头条 -  (#厦门#周边游 跟我一起去厦门帆船出海,乘风破浪与白海豚近距离接触吧! 带你去看海 #帆船出游 #厦门 #福建美好生活推荐官 #海豚  #周末去哪玩 #厦门同城热门) 2022-06-19 甜心好物推荐   甜心好物推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7110878978457521420/

...我一起去厦门帆船出海，乘风破浪与白海豚近距离接触吧！ 带你去看海 #帆船出游 #厦门 #福建美好生活推荐官 #海豚  #周末去哪玩 #厦门同城热门 

文章编号: 5892b1cb8ce9987bfe919c272afe7601

38. 凤凰新闻 APP -  (厦门最有名的景点鼓浪屿,先了解这些事,别再做走马观花的过客) 2022-06-19 跟着麦兜去旅行   跟着麦兜去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/8Gy63rKwOSY

每个城市都有一个景点，就像名片一样，一提起就会想到它。就好比说起杭州想到西湖，谈起北京想到故宫，在厦门最有名的景点非鼓浪屿莫属。随着申遗成功，鼓浪屿在国际上名气更胜从前，但人气却逐渐走低。从曾经的文艺琴岛，慢慢成为大多数游客眼中充满商业气息的地方。加上疫情的缘故，去鼓浪屿的人越来越少。其实只是越来越少人了解鼓浪屿的真正魅力所在，今天就一起去看看吧。

为什么鼓浪屿不建桥

去过鼓浪屿的朋友都知道，鼓浪屿距离轮渡码头只有600米，却不建桥。原因是多方面的：1.鼓浪屿总面积1.88平方公里，建桥所需配套设施占用面积会破坏岛上现有的环境 2. 鼓浪屿申遗成功主要因素是历史国际社区，全岛的绿地覆盖率超过40%，岛上道路狭窄，不便停车，为了保护原址原貌一直禁止机动车辆，只有消防车和救护车以及警用车和电瓶车。即使有桥相连，进出车辆行驶也会受地形限制极为不便。3.这片海域是我国一级保护动物中华白海豚自然保护区，前阵子还上了央视出现白海豚成群结队出游的和谐画面，修桥势必会影响到水域。4.这里还是重要航道，修桥会影响往来船只通行情况。5.修桥的话，还会影响到轮渡公司的运营和就业，而从旅游体验来说，轮渡的海上观光视角绝对是优于固定的桥上视角。

鼓浪屿为什么被称为万国建筑博览

国内海岛众多，为什么鼓浪屿会与众不同呢？并不是这里的海有多美，而是岛上的建筑群英汇聚。鸦片战争以前，鼓浪屿曾长期是一座人烟稀少的荒岛。直至宋元时期，才有“圆沙洲”的名称，明时始用“鼓浪屿”名称。在厦门成为通商口岸之前，以闽南建筑形式为主；通商后，外国殖民主义者纷纷来鼓浪屿定居或暂居，教会学校、教会医院、教堂、圣教书局、领事馆、公馆、别墅等居住建筑大量涌现。

例如：海天堂构是鼓浪屿岛上最大的别墅群，其让人称赞之处在于中西合璧的建筑样式。中式的飞檐翘角搭配西式立柱和窗饰，远观如同西式建筑上盖了顶“中式帽子”，还有“白宫式”建筑林鹤寿的八卦楼……小小鼓浪屿有1000多栋中西融合，风格迥异的老别墅，当你了解了这些建筑的特点、故事之后，你就能领略到鼓浪屿的真正魅力所在。

鼓浪屿有几个教堂？

上面我们说到通商后，外国人在鼓浪屿上大兴土木，教堂是其中必不可少的一项。但你知道鼓浪屿上有多少个教堂吗？答案是八个，是不是比想象中的多？分别是最早的协和礼拜堂、还有早年仅供外国人使用的三一堂、英式风格的福音堂、讲道堂、鼓浪屿最美教堂的天主堂、安献堂、鼓浪屿唯一一座解放后建造的教堂复兴堂、最难找的四纵松礼拜堂。只有了解的信息越多，你会发现鼓浪屿越有意思。不仅仅是龙头路上的小吃商业街，网红打卡地这些浮躁的表面。

鼓浪屿十大别墅

很多人去鼓浪屿看到精美的别墅都会拍照，却不知道看点是什么，很是可惜。因为当你知道别墅后面的故事，再看别墅的建造上的巧思，就会理解它存在的意义。对于游客而言，观光游览时间有限，那么不要错过这十大别墅。

1、“中国第一别墅”剃头匠造的黄家花园，它的主人从剃头匠到印尼爪哇四大糖王之一，本身就是一个传奇，在鼓浪屿有160多栋别墅，其中以“黄家花园”为最，规模之宏大，建筑之优美，超过鼓浪屿所有的别墅，号称“中国第一别墅”。

2、鼓浪屿的标志建筑之一：八卦楼，红色圆顶高10米，有8道棱线置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，故称“八卦楼”，是厦门近代建筑的代表。主人林鹤寿为盖楼致破产境地。

3、鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群：海天堂构，是菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，。是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。这种中国屋顶压住西洋主体的建筑。

4、木材大王李清泉的容穀别墅：该栋别墅由旅美中国工程师模仿电影《飘》中内战前高楼而设计,耗时三年竣工,设计精巧、用料上乘,虽历经风雨,至今仍然坚固如昔。

5、黄荣远堂：最浪漫的别墅，中西合璧的建筑典范，主体建筑融合了希腊的廊柱、北欧的窗棂、中国的亭台，不少人到这里拍婚纱照。

6、杨家园：四幢洋楼为一整体，内有小巷可通，各有花园配属，其供水设施先进实用，为鼓浪屿之最。

7、林氏府：林氏府大楼，系1895年以前英国船长的别墅，别墅的外形呈不规则角面，形成许多个八边形，故取名“八角楼”。每个面上开拱券欧式窗，窗楣塑白鸽和缠枝花卉，洁白高雅，具有巴洛克气韵。简约而大方，与整个立面的雕塑协调融合。2006年5月30日下午，鼓浪屿著名的百年老别墅“林氏府”，在台风“珍珠”所带来的连日风雨侵袭中颓然倒坍。现在是重建的酒店。

8、金瓜楼：因楼顶有两个“金瓜”而得名。金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。

9、番婆楼：泉州晋江的菲律宾华侨许经权建造的供养母亲，以尽人子之孝。许经权还在别墅前院建一座戏台，经常请来戏班子，为其母演唱。

10、汇丰银行公馆：笔架山的断崖顶上，占地400平方米的英式别墅。1920年前后，汇丰银行在鼓浪屿笔架山东北端山崖顶建此建筑作为银行的行长住所。基桩打入岩石，异常牢固。公馆结构呈丁字形，三面回廊，多边钝角，主人推窗便能饱览宽角度的远山海景，入夜“员当渔火”尽收眼底。

文章编号: 7e52a5a96a417d33f3c1647c445c6145
-----------------------------------------------------------------------------

39. 手机搜狐 APP -  (【奋进新征程建功新时代】福建漳江口红树林：生态胜地“小鸟天堂”_手机搜狐网) 2022-06-18 手机搜狐-要闻-24小时热文   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.sohu.com/a/558391875_362042?scm=1002.0.0.10403-1091

央广网漳州6月18日消息（记者 罗晓英） 初夏时分，漳江口红树林一片葱绿，层层叠叠的植被摇曳多姿，枝头栖息的鸟儿“翩翩起舞”。涨潮退潮间，小螃蟹在滩涂上时不时探出头来，退潮时，跳跳鱼在泥地上一扭一跳。

漳江口红树林航拍照片（央广网发 吴辉隆摄）

位于福建省漳州云霄入海口的漳江口红树林国家级自然保护区，是一片生机盎然的滩涂，栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然“小鸟天堂”。

漳江口红树林植物白骨壤呼吸根（央广网记者 罗晓英摄）

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省重要的湿地生态系统类型的国家级自然保护区，是以红树植物、湿地水鸟、珍稀水产种质资源为主要对象的湿地类型自然保护区，同时也是我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。2021年，厦门大学科研团队结合无人机、卫星等遥感监测手段，开展漳江口红树林面积长期动态监测，研究结果证实了目前漳江口红树林的总面积达到274.1公顷，比2019年测量结果多出了5.6公顷。

漳江口红树林 （央广网记者 罗晓英摄）

生长在陆地和海洋过渡地带的红树林，是一种奇特的生态系统。高大茂密的海洋植物在这里组成群落，将起伏不定的潮间带化为了神秘绿洲。

苍鹭在漳江口红树林植被上栖息（央广网发 漳江口红树林保护区科研宣教中心供图）

据漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍，漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，曾经这里的红树林生长并非一帆风顺。上世纪70年代，由于看中固定沙滩、保护堤岸的功能，漳江口引进外来物种互花米草。但由于互花米草繁殖能力强，在各沿海滩涂中蔓延，由此红树林生长环境遭受破坏。

漳江口红树林的落日美景 （央广网发 戴园笙摄）

红树林是非常重要的生态系统植物，对保护海岸线和沿海生态系统起到重要作用，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，是我国重点保护的珍稀植物。它们不仅起到保护生态、防风护岸、净化环境的作用，还滋养着海螺、青蟹、鱼虾等丰富的海产品。

为了修复现有的红树林，漳江口红树林保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。

漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍有关情况（央广网发 罗晓英摄）

“随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。去年，我们还监测到了43只国家一级保护动物黑脸琵鹭，是迄今为止保护区的最高纪录。而且黑脸琵鹭在保护区停留的时间也比往年长了，现在5月份也还能在保护区看到。”漳江口红树林保护区科研宣教中心主任、高级工程师黄冠闽介绍说，如今，保护区内现有天然红树林3000多亩，栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。

国家一级保护动物黑脸琵鹭（央广网发 漳江口红树林保护区科研宣教中心供图）

随着环境的日渐改善，效益也随之而来。依托“红树林+”生态品牌效应，近年来，漳州市云霄县成功申报“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“漳江口大蚝”等原产地标识，增加了漳江口红树林保护区周边养殖户的收入，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。与保护区隔江相望的佳洲岛，探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，成为“网红打卡地”。

漳江口红树林成候鸟“栖息天堂”（央广网发 戴园笙摄）

记者了解到，漳江口红树林国家级自然保护区还与厦门大学红树林研究团队合作，在漳江口开展生物多样性、水环境质量、水文地质等的密集监测。

漳江口红树林 （央广网发 吴辉隆摄）

“我们希望通过长期跟踪监测，明确养殖活动对红树林湿地的生态影响，从而为今后引导渔民从事生态养殖提供科学指导。”黄冠闽如是说。

文章编号: 96c1ff95d3c55065f24a769682299173
-----------------------------------------------------------------------------

40. 央广网 APP -  (福建漳江口红树林：生态胜地“小鸟天堂”) 2022-06-18 央广网-推荐   龚雯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://apicnrapp.cnr.cn/html/share.html?id=27981363

央广网漳州6月18日消息（记者 罗晓英） 初夏时分，漳江口红树林一片葱绿，层层叠叠的植被摇曳多姿，枝头栖息的鸟儿“翩翩起舞”。涨潮退潮间，小螃蟹在滩涂上时不时探出头来，退潮时，跳跳鱼在泥地上一扭一跳。

  

  漳江口红树林航拍照片（央广网发 吴辉隆摄）

  

位于福建省漳州云霄入海口的漳江口红树林国家级自然保护区，是一片生机盎然的滩涂，栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然“小鸟天堂”。

  

  漳江口红树林植物白骨壤呼吸根（央广网记者 罗晓英摄）

  

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省重要的湿地生态系统类型的国家级自然保护区，是以红树植物、湿地水鸟、珍稀水产种质资源为主要对象的湿地类型自然保护区，同时也是我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。2021年，厦门大学科研团队结合无人机、卫星等遥感监测手段，开展漳江口红树林面积长期动态监测，研究结果证实了目前漳江口红树林的总面积达到274.1公顷，比2019年测量结果多出了5.6公顷。

  

  漳江口红树林 （央广网记者 罗晓英摄）

  

生长在陆地和海洋过渡地带的红树林，是一种奇特的生态系统。高大茂密的海洋植物在这里组成群落，将起伏不定的潮间带化为了神秘绿洲。

  

  苍鹭在漳江口红树林植被上栖息（央广网发 漳江口红树林保护区科研宣教中心供图）

  

据漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍，漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，曾经这里的红树林生长并非一帆风顺。上世纪70年代，由于看中固定沙滩、保护堤岸的功能，漳江口引进外来物种互花米草。但由于互花米草繁殖能力强，在各沿海滩涂中蔓延，由此红树林生长环境遭受破坏。

  

  漳江口红树林的落日美景 （央广网发 戴园笙摄）

  

红树林是非常重要的生态系统植物，对保护海岸线和沿海生态系统起到重要作用，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，是我国重点保护的珍稀植物。它们不仅起到保护生态、防风护岸、净化环境的作用，还滋养着海螺、青蟹、鱼虾等丰富的海产品。

  

为了修复现有的红树林，漳江口红树林保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。

  

  漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍有关情况（央广网发 罗晓英摄）

  

“随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。去年，我们还监测到了43只国家一级保护动物黑脸琵鹭，是迄今为止保护区的最高纪录。而且黑脸琵鹭在保护区停留的时间也比往年长了，现在5月份也还能在保护区看到。”漳江口红树林保护区科研宣教中心主任、高级工程师黄冠闽介绍说，如今，保护区内现有天然红树林3000多亩，栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。

  

  国家一级保护动物黑脸琵鹭（央广网发 漳江口红树林保护区科研宣教中心供图）

  

随着环境的日渐改善，效益也随之而来。依托“红树林+”生态品牌效应，近年来，漳州市云霄县成功申报“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“漳江口大蚝”等原产地标识，增加了漳江口红树林保护区周边养殖户的收入，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。与保护区隔江相望的佳洲岛，探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，成为“网红打卡地”。

  

  漳江口红树林成候鸟“栖息天堂”（央广网发 戴园笙摄）

  

记者了解到，漳江口红树林国家级自然保护区还与厦门大学红树林研究团队合作，在漳江口开展生物多样性、水环境质量、水文地质等的密集监测。

  

  漳江口红树林 （央广网发 吴辉隆摄）

  

“我们希望通过长期跟踪监测，明确养殖活动对红树林湿地的生态影响，从而为今后引导渔民从事生态养殖提供科学指导。”黄冠闽如是说。

文章编号: 6777dc3ffa23f4d07925309ea1524f18
-----------------------------------------------------------------------------

41. 一点资讯 -  (暑期遛娃攻略!百万+宝妈推荐的度假圣地!首嗨开啔!) 2022-06-17 正非育儿   正非育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0fvlN6jA

...白海豚并肩逐浪；参观厦门经济特区纪念馆，感受到特区人民敢拼爱赢的激情。

落日余晖消散而去，去往厦门五缘湾国际游艇会、SM城市生活广场、建发湾悦城、航空古地石广场等潮流商圈，玩转吃喝玩乐的潮酷舞台，开啔厦门潮城越夜越YOUNG的活力B面。

图|张金燚 摄...

文章编号: a5eb11aa217373b278a6ddaf5d963973

42. 今日头条 -  (筼筜湖畔述芳华) 2022-06-17 福建水利   福建水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7110142140793143808/

...白海豚在海面欢快跃动。

　　“这里曾是大面积的盐田和潮滩。”湖里区公园中心主任杨迎芳说，由于人为筑堤养殖，区内滩涂淤积严重，加上地处厦门岛东北角的风口处，发展不被看好。建设者跨海架桥，清淤造地，打开海堤，引水入湾，种树绿化，经过20年修复开发，海洋生态系...

文章编号: 2690fe0464fb8972abb24689e7d6ddc2

43. 一点资讯 -  (海上花园&诗仙故里,美美与共,嗨浪度假~) 2022-06-17 的新烟讲旅游   的新烟讲旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0fuqWXXp

...白海豚并肩逐浪；参观厦门经济特区纪念馆，感受到特区人民敢拼爱赢的激情。

落日余晖消散而去，去往厦门五缘湾国际游艇会、SM城市生活广场、建发湾悦城、航空古地石广场等潮流商圈，玩转吃喝玩乐的潮酷舞台，开啔厦门潮城越夜越YOUNG的活力B面。

图|张金燚 摄...

文章编号: 2a2dd0709e449ccb98cd397e306d8a7f
