文章总数: 3 篇
==============================

1. 香山网 -  (2020横琴人寿横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者) 2020-11-24 香山生活   有你相伴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1246160&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

2020横琴人寿横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者招募

华发体育 1周前

为什么要保护它们？

中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是我国一级保护野生动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

中华白海豚作为“海洋生态活指标”，它们的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

跑步也能做公益

保护白海豚

我们是认真的

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

现正式招募2020横琴马拉松中华白海豚保护公益跑者。*拉至下文查看招募信息

2018-2019年横琴人寿横琴马拉松比赛现场，“中华白海豚保护公益行动”作为赛事其中一项公益环节，百余位海洋卫士穿著印有保护中华白海豚元素的文化衫，挥动著保护白海豚的旗帜，一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

招募信息

报名时间

即日起至11月19日中午12:00截止

公益跑团名额

迷你马拉松名额35人

（公益跑团共120人，现面向公众开放35个名额，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士）

报名条件

1、与2020横琴马拉松迷你马拉松项目报名条件相同，具体要求请查阅官方竞赛规则

2020横琴人寿横琴马拉松官方竞赛规则

特别提醒：本次比赛仅限中国内地公民及澳门本地居民选手参赛，并于赛前提供12月21日后检测的，有效核酸测试“阴性”结果报告。

2、热心公益、关注中华白海豚保护、热爱运动。

3、仅限18周岁以上人士报名。

公益跑报名流程

1、扫描文末预报名二维码，填写个人报名信息、对中华白海豚的认识及保护建议。

2、工作人员将根据上述信息进行筛选，送出35个免费公益跑名额，参赛费用由华发公益基金会资助。

参赛须知

凡成功报名参与横琴马拉松保护中华白海豚公益跑的所有跑者，均需承诺完成以下公益活动：

1、关注“华发公益基金会”微信公众号，回复“豚豚简历”，仔细阅读了解中华白海豚的科普知识。

2、转发白海豚保护科普推文，主动向身边的亲朋好友介绍珠海好邻居——中华白海豚。

3、跑步当天身穿华发公益基金会提供的白海豚保护主题T恤参与公益跑。

4、跑步前，需自备垃圾袋，在公益跑过程中主动捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类工作，践行环保理念，减少一次性垃圾产生。

完赛福利

除了可获得迷你马拉松官方赛事服装及完赛证书外，还可额外获得由华发公益基金会提供的以下物资：

完赛证书一张

白海豚保护纪念徽章一个

白海豚保护主题T恤一件

文章编号: adfd460849dd2e9f90058b39136ca30e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 西子论坛 -  ("五一"广东旅游总收入超百亿) 2020-05-06 房产   第二次注册

-----------------------------------------------------------------------------

5月5日晚上10点，从佛山到广州的车流，经过沙贝立交。 南都记者 邹卫 摄

南都讯 五一期间，广东全省426家A级旅游景区开放309家，占A级景区总量的72.5%。据广东省文化旅游厅统计，"五一"假期（5月1日至5日），全省累计接待游客1861.5万人次，旅游总收入103.6亿元。

游客人数前五位分别为广州白云山风景名胜区、惠州西湖旅游景区、肇庆市星湖旅游景区、东莞松山湖风景区、深圳华侨城之欢乐海岸；纳入监测的百家重点景区累计接待游客315.7万人次；纳入监测的14段古驿道重点区域累计接待游客104.3万人次；纳入监测的13家红色旅游经典景区累计接待游客33.5万人次。

全省各A级景区客流严格控制在最大承载量30%以下，未接到重大旅游投诉以及文化和旅游安全生产事故报告。5月1-5日，全省共出动执法检查人员1.2万多人次，巡查景区1400多家次，检查旅游团队66个，共处置疫情防控隐患问题60个。

交通

广铁4日送客90万

到达客流明显增加

南都讯 记者钟丽婷 南都记者4日从广铁集团了解到，5月4日，广铁集团发送旅客90万人，到达旅客86万人，到达客流明显增加。其中广东地区到达56万人，安排开行旅客列车896.5对，其中恢复及加开旅客列车14.5对，主要是湖南、湛江地区往广州、深圳等方向。

余票方面，5月4日广深地区往东北、北京、昆明、贵阳、郑州、沪宁杭、成都、重庆，湖南地区往北京、沪宁杭、怀化等方向尚有余票。为应对返程客流高峰，广铁集团合理铺排列车运行图，最大限度增开旅客列车，满足返程旅客出行需求。同时，广铁管内各大车站增派工作人员，为旅客做好服务工作。广州南站在进出站口分别增加工作人员，做好宣传引导工作，深圳站、深圳北站、长沙南站通过广播等多种方式，引导旅客快速进站候车，减少旅客进站排队等候时间，在实名制验证口设置爱心通道，方便重点旅客、开车前15分钟到达车站的旅客顺畅通行。

消费

广州餐饮营业额恢复至去年同期近六成

5月5日，广州市人民政府新闻办公室举办第100场疫情防控新闻通气会（"五一"小长假商贸文旅专题）。广州市文广旅局组成员、副局长陈永亮表示，截至目前，"五一"假日广州全市共接待市民游客527.58万人次，旅游业总收入33.3亿元，好于节前市场预期。其中"五一"假期，全市A级旅游景区接待游客118.1万人次，公共图书馆、文化馆和博物馆接待市民群众25608人次，为近期接待量的区间最高值。

广州市商务局组成员、副局长林国强表示，"五一"小长假期间，市民消费欲望明显提升，市场消费加速回暖。"五一"期间，正佳广场、天河城等广州市主要的商业综合体人流量已恢复至去年同期的六七成，车流甚至比去年同期还要多。

"部分热门商家在小长假期间重现消费者排队的现象，显示消费者出门消费的信心和意愿基本得到恢复。"林国强说，小长假期间，广州市民热衷于购买家电、化妆品、家居用品、食品等商品。其中广州国美整体销售9582万元，比去年同期增长23.89%。

另外，随著广州汽车置换补贴、拍牌补贴以及广东省"汽车下乡"等政策的出台及落地，汽车消费在今年五一小长假迎来了小高潮。林国强表示，按不完全统计，各品牌4s店平均到店客流与去年五一假期同比上升5%，环比大幅增长一倍以上；客户购车线索量同比上升15%左右，环比大幅上升1.2倍。根据广汽集团的统计数据，订单量同比增加26%，环比上涨248%。终端销量同比上升55%，环比上升16%。

此外，餐饮消费快速回暖。林国强介绍，五一小长假前4天，广州餐饮总营业额超10亿元，恢复至去年同期近六成水平，与4月份日均营业额相比提升超三成。重点品牌餐企中，广州酒家、陶陶居、麦当劳、肯德基、真功夫、必胜客等营业额均稳步提升，部分重点品牌餐企日均营业额恢复至去年同期七成以上。

"五一"期间，广州餐饮商家外卖营业恢复率达98%，线上营业额超3亿元。传统粤菜、烧烤、西餐、奶茶等成为最受消费者欢迎的外卖餐饮种类。

文化

宅家也能进剧场 全球艺术家"云聚荟"马拉松式特别节目来了

在全球抗"疫"的当下，还没有重新向观众开放的剧院仍然可以用艺术之光驱散阴霾、点亮生活，让守望相助、共同抗"疫"的人们汲取继续携手前行的力量。

在广州市文化广电旅游局指导下，由中演院线、人民视频、广州大剧院主办的全球艺术家马拉松式直播活动将从5月9日10：00开始，国乐大师方锦龙父子舞台首秀战"疫"新曲、由广州市文化广电旅游局出品的《照亮》，为活动拉开序幕。在10小时不间断的马拉松式特别节目中，将有来自全球近30个地区、近150位艺术家逐一亮相。艺术家们参与的形式各异，现场演出、录制"宅家"表演视频、问候祝福。节目的尾声，国际著名女高音歌唱家和慧将以一首《我爱这土地》"点亮"丝绸之路国际剧院联盟的剧院代表。据介绍，广州大剧院十年舞台的"高光时刻"也将在特别节目中通过影像逐一回顾，广州大剧院十周年院庆纪念册也将以特别的方式发布。

460多万人次"云游博物馆"

广州市民"文化云游"热情持续升温，进一步推进了文化旅游 行业与现代科技的深度融合。5月1日至4日，广州市属博物馆及开放的区属博物馆吸引462.9万人次线上参与"云游博物馆"和各类平台直播活动。广州芭蕾舞团5月1日起推出线上剧院"广芭·云舞集"系列演出，用艺术的方式，带给大家精神力量。

市区文化旅游部门、各文旅企业组织文化旅游志愿者近3000人次在大元帅府、越秀公园、黄花岗公园、烈士陵园、白云山、花城广场等40余个景区景点以及广州图书馆、陈家祠等60余个文博单位开展文化旅游志愿服务。据文旅部门监测，各旅游景区未发现大规模人员聚集情况，基本做到限量、错峰、安全、有序开放，未发生重大涉旅安全事故和重大投诉案件。

相关新闻

救援队烈日泥滩中守护7小时

台山搁浅中华白海豚已脱困

近日，广东台山民警帮助一头搁浅的中华白海豚脱困的故事刷上微博热搜，引发不少网友关注点赞。5月4日，南都记者从台山市公安局获悉，该头搁浅的中华白海豚于3日下午4时许平安回归大海，当日辖区救助的民警在烈日泥潭中守护了该头海豚约7小时。

5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海边防派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅，民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。

台山市公安局提供的现场视频显示，当地民警到场后，率先摸爬进泥滩，脱下衣服将其铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。在白海豚保护协会的指引下，民警还为避免白海豚在泥滩中窒息，努力将海豚头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。据了解，5月3日，台山日间最高气温达34摄氏度。

据悉，该头中华白海豚约2米长，近300斤重，鱼鳍一则有轻微受伤。经过7小时的紧张救援，当日下午4时许，随著涨潮，当地民警成功帮助白海豚回到大海。

来源：南方都市报

文章编号: 3b72f26db217fbd631213e7bb9018cd5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 蓝色河畔 -  (汕头上榜了！全国第一！身为汕头人你竟然还不知道？太...) 2020-02-21 本地之音   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

[url=https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MDkyMA==id=2656511656&idx=8=40786f1000007f319faa7c68b666d443cene=21&token=2111468206&lang=zh_CN#wechat_redirect][/url]

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？

是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？

最近网上流传中国"最适合养老居住"排名前十个城市，

其中有你的城市吗？

第十名珠海

珠海这座浪漫之城，有一百多个海岛，又被称作"百岛之市"。这里自然环境优美，气候宜人，呆在这里很舒适。万头攒动的娱乐广场，浪漫的休闲海滩，欧式的午夜酒吧......夜生活很丰富。

[size=1.8em]第九名

成都

成都一个来了就不想走的城市。医疗条件较好，拥有华西医院等近20家三甲医院，医疗水平在国内堪称一流。这里四季分明、气候湿润，天气温温和和，人也温温和和，生活节奏很舒适，吃喝玩乐也很多。

[size=1.8em]第八名

北戴河

北戴河空气环境都很好，阳光、沙滩、海水、森林，绵长的海岸线，旅游资源非常丰富，非常适合来这边休闲度假，养老居住。

[size=1.8em]第七名

舟山

舟山被誉为"千岛之城"，金庸笔下的桃花岛就在舟山呢，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、金沙、白浪营造了不可多得的度假胜地。舟山被称作"中国海鲜之都"、"海上花园城市"。

第六名中山

中山与深圳、香港隔海相望，它以前叫香山，是孙中山先生的故乡。"联合国人居奖、全国卫生城市、全国园林城市......"各种荣誉没少获。如果你来过中山，你会发现街道比其他城市整洁，绿化也非常好，而且中山的美食在全国乃至海外都享有盛誉。

第五名湛江

湛江是中国大陆最南端的一座美丽的滨海城市，常年气温适宜。来到这里，头顶是蔚蓝的天空，迎面是碧海银沙，眼前是葱茏的绿树.....旖旎的南国海滨城市风情，让人流连忘返。

第四名扬州

扬州有"天然氧吧"之称，空气质量十分高。"早上无碳健身，晚上悠闲逛街，出门不堵车，街上风景好，逛到哪里都能买到好吃的"，是扬州人一天生活的真实写照。

第三名杭州

杭州这座"人间天堂"城市，拥有了秀美的西湖，湖光山色，好不令人向往。但它的美不仅仅止于这一潭湖水，上千年的历史积淀，孕育出大量人文古迹，既有江南水乡的古典雅致，又有国际化时尚的潮位。

第二名海口

海口被誉为环境最好的城市，一年365天，有311天空气质量为优。这里有著迷人的热带风光、椰风海韵，生活在这里每天都能享受到海岸的风光旖旎。

第一名汕头

汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有"岭东门户、华南要冲"、"海滨邹鲁、美食之乡"美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！

这就是汕头！一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市！

为什么汕头能够排第一？

其实对于每个中国人来说

叶落归根都是我们最好的选择

家乡永远是最适合养老的城市

汕头

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

汕头

是我们的家乡

我们有义务把我们的家乡宣传出去

不管你是男女，老少，是富是穷，

是老汕头人还是新汕头人，

来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。

| 汕头夜景 摄影 马卡

家乡这么美

让我们一起为家乡代言

如果你是汕头人，请把这些传出去

宣传我们美丽的家乡

文章编号: 5f7a90f04721dfe8cbe0457b459c23ae
-----------------------------------------------------------------------------
