文章总数: 3 篇
==============================

1. 万户论坛 -  (麻辣财经：城市发展为何是"一群一群"的？) 2017-02-28 社会百态   veM4wk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4878000&extra=page%3D2%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

对粤桂琼三省份的老百姓来说，鸡年可谓开门见喜：《北部湾城市群发展规划》，国务院批准了！

好消息就是传得快，很多人听了都觉得挺振奋的。但也有人打听："粤桂琼"是谁？北部湾在哪？麻辣财经不想问您当年地理学得怎么样，还是直接回答吧，粤桂琼就是广东、广西、海南的简称。至于北部湾在哪儿，麻烦您自己查查地图好吗？

根据发展规划，北部湾城市群陆域面积11.66万平方公里、海岸线4234公里，还包括相应海域。到2020年，基本建成生态环境优美，经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群框架。这个城市群的最大亮点是：蓝色海湾，宜居宜业。换句话说，此"群"颜值很高，工作好找，这在全国也是不多见的！

北部湾城市群，都有哪些城市划进来了？下面是名单：

广东省划入的是3个城市：湛江、茂名、阳江；广西划进来了6个城市：南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市；海南连市带县，划进来了6个：海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县。

防城港市

北部湾城市群框架，是"一湾双轴、一核两极"："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

这个框架搭起来了，就会形成群雄逐鹿之势，对于深化泛珠三角区域合作意义深远。用三省人民群众的话说，就是"粤桂琼传统上天然一家亲，环北部湾地区更是亲上加亲。"这话本来就有点绕，估计用方言说出来，北方人听了就彻底"歇菜"了。

打造这个群，对北方人来说也是个好消息，每年有那么多人到南方过冬，甚至定居。现在，"候鸟"老人们不一定非得盯著海南，北部湾这一湾的沿海城市，您都可以选！

城市群现象不算什么新鲜事，我国城市群越来越多，南边北边都有。不少人感到不解的是：为什么现在城市发展，都是一群一群的？你的关注，就是我们的动力，麻辣财经记者还真采访到了有关部门，来听听他们的解读。

城市群是城镇化的主体形态，有利于解决"大城市病"

"城市群是城镇化的主体形态，是带动我国经济持续增长、促进区域协调发展、参与国际合作与竞争的重要平台。"国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟表示。

城市群的好处是，可以打破行政壁垒，建立统一开放的市场体系，基础设施互联互通，公共服务共建共享，促进城市群一体化发展。这么说吧，原来的城市发展各自为政、缺乏协同，好多资源就不能共享。

就拿京津冀来说，原来没有实施一体化的时候，北京的压力很大，"大城市病"越来越严重。而周边的天津、河北也帮不上什么忙，三地的交通也是各修各的，连不上的"断头路"不少。现在，津保高铁、京台高速等一批重大交通项目相继落成，三地的同城效应越发明显，"断头路"基本清零。北京的非首都功能得到疏解，新的发展空间逐步打开。

而且，现在网络提速，交通提速，城镇化提速，人们的生活圈子扩大了，单个城市的"一亩三分地"，也已经不适应人们的生活工作了。

一大早，南宁市民韦女士约上闺蜜，来到钦州三娘湾观赏白海豚，吃过午饭便转到北海逛银滩。享用海鲜大餐后，她们又悠闲地返回南宁，"交通方便了，我们一天内可在三个城市间穿梭，感觉钦州、北海近在咫尺！"

南宁市

北海市银滩

一日三城的背后，是北部湾经济区内形成的"一小时交通圈"。玉林—铁山港高速公路通车，邕北线、钦防线等沿海高铁的开通运营，让北部湾经济区内形成了便捷的"一小时交通圈"。

广西壮族自治区副主席张晓钦介绍，广西北部湾经济区的同城化，为未来北部湾城市群建设打下了基础。目前，经济区内"南北钦防"四市，已经实现了通信同城化，长话变市话，漫游费取消。医疗保险也实现了同城化管理，户籍同城化改革啔动，附著在户籍上的就业、医疗、养老、教育、住房保障等方面的待遇差异，正在逐步消除。

全国将建19个城市群，74％城镇人口入"群"

中国社科院财经战略研究院公布的《中国城市竞争力报告2016》显示，一线城市"大城市病"指数均位居全国前列。"大城市病"指数排名靠前的城市，大多是单中心、中心城区人口集聚程度较为严重的城市。

所以，发展城市群，是治理"大城市病"的一剂良方。以大城市为"核"，与周边中小城市协同发展，既能够缓解大城市人口、交通、环境等多方面的压力，也能够把中小城市带起来，实现共同发展。

未来全国有多少个城市群，都有哪些城市？权威答案都在这里了：

国家"十三五"规划纲要提出，要建设发展19个城市群、2个城市，构建"两横三纵"城市化战略格局。有数据表明，到2020年这19个城市群城镇人口在全国占比将达到74％左右。目前，国务院已批复同意了长江中游、哈长、成渝、长三角、中原和北部湾等6个城市群规划。

这么多城市群成群结队扑面而来，您想加入哪个"群"？这个不需要跟群主打招呼，看好了哪个，您自己直接加进去就行了！（人民日报中央厨房·麻辣财经工作室出品）

文章编号: 245486fe8f7f0ba8e074bc6885b5b501
-----------------------------------------------------------------------------

2. 万户论坛 -  (广东加快建设珠江口白海豚救护保育基地) 2017-02-25 社会百态   贺朗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4858701&extra=page%3D3%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

中新网广州2月24日电 (索有为 粤海渔)记者从24日举行的广东省海洋与渔业工作会议上获悉，广东正加快建设珠江口白海豚救护保育基地，项目建成后可用于拯救中华白海豚及其它鲸豚类动物。

据了解，珠江口白海豚救护保育基地项目位于珠海市淇澳岛关帝湾，主要建设内容包括码头、护岸、防波堤及海豚保育池、野化池、隔离池、饵料暂养池等。根据项目建设规划，保育基地建设地点与现有中华白海豚保护区管理基地毗邻，可实现与现有的保育设施配合使用，项目建成后可用于拯救中华白海豚及其它鲸豚类动物；对救治痊愈的中华白海豚进行放归前的野化训练；开展社会公众科普宣传教育；满足保护区内日常巡航管理快艇以及海豚救护船舶的停泊条件。

资料显示，中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，珠江口现存的中华白海豚大概1200头左右，但其雌雄各多少、每年出生比例多少，目前还没有准确的统计。

广东省海洋与渔业厅厅长文斌介绍称，该省2016年海洋生产总值预计达1.55万亿元，同比增长12.6%，渔业经济总产值预计2850亿元，同比增长12.6%。广东去年积极拓展蓝色发展空间，确保重点项目用海落地。全年国家和省批复项目用海22宗，涉及投资近300亿元。广东省海洋与渔业厅安排3000万元支持广州南沙、珠海高栏、深汕合作区建设首批省级现代海洋产业集聚区。深圳市海洋综合管理示范区建设实施方案获得国家批准，啔动建设中国首个海洋综合管理示范区。湛江市获批建设国家首批海洋经济创新发展示范城市，获得3亿元资金支持。

此外，中山、丰顺、新丰江、英德等地50吨级渔政船建成交付使用，啔动建造3艘300吨级渔政船和43艘执法快艇。

文斌表示，广东今年将实施《广东省美丽海湾建设总体规划》，抓好珠海横琴等5个国家级海洋生态文明示范区建设；颁布实施海洋生态红线，制订具体管理办法，确保海洋生态红线区面积不减少、生态不恶化。

文章编号: fec7387cfb97f78554bd018f2fa25bdc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 万户论坛 -  (钦州有中华鲎被毒杀？系非法养螺投杀虫剂所致) 2017-02-13 热点新闻   颛孙云露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4784964&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

中华鲎被毒死？非法养螺投杀虫剂所致

钦州市水产和海洋等部门已介入调查

网帖中附有农药和中华鲎放在一起的图片。 图片来自网络

广西新闻网-南国早报记者 钟小啔

2月9日，有网帖反映，钦州市钦南区犀牛脚镇岭脚村有人用农药毒死国家二级保护动物中华鲎，该帖还附有农药和中华鲎放在一起的照片。经相关部门调查，是有外地老板在该村临近海域从事花蛤螺养殖并投放杀虫剂，此举违反了当地用海法规。

网贴：

有人放药毒死中华鲎

9日，一则"犀牛脚镇岭脚村委榜蟹档组，有人放药毒死国家保护二级动物"的帖子引来关注。帖子上称有人投放"甲氰菊酯"毒死国家二级保护动物中华鲎，被村民当场抓到证据，但人已经跑了。帖子中还有一些中华鲎、螃蟹和几十个写有"甲氰菊酯"字样的药瓶混在一起的图片。 帖子发出后，不少网友跟帖，担心这些被毒死的中华鲎会流入市场，也有不少网友对放毒毒死中华鲎的行为表示谴责。 10日，又有一则标题为"犀牛脚岭脚村委榜蟹档海面大量投毒"的帖子发出，称有人和外地老板在海面大量投毒，破坏海洋生态，海面出现大量死鱼，希望有关部门认真调查。帖子的一张图片中，一艘木排上放著3箱药瓶和中华鲎。

下一页第 [1] [2]页

调查：

系螺场老板在滩涂放药杀虫所致

岭脚村村委主任莫先生告诉记者，去年6月份，有外地老板到犀牛脚镇一带承包滩涂，开始养殖花蛤螺。"在养殖过程中，因要杀死花蛤螺的天敌海上毛毛虫、辣螺等，养殖户会对滩涂投放杀虫剂。"莫先生说，为保护海洋生态环境，2013年钦州市发布了相关规定，禁止任何单位和个人在该市海域范围内从事一切非法用海养殖花蛤螺。尤其在钦州三娘湾至犀牛脚一带海域，那里是中华白海豚的重要繁衍栖息地，养殖花蛤螺会破坏白海豚的生存环境以及海洋生态环境。

他说，2月9日下午2时许，当时海面滩涂退潮，有人开船出去向海面滩涂打药，被当地群众发现，并将船上的药和工具扣了下来。

部门：

一旦查实将依法处理

钦州市水产畜牧兽医局负责人介绍，接到群众反映之后，该局立即与钦州市海洋局组成联合调查组到事发现场勘查，并带回一些农药以及中华鲎、海蟹等海洋生物的样品进行化验。

根据现场群众反映，2月9日下午，一艘湛江籍渔船在犀牛脚镇岭脚村委榜蟹档组附近海域向海中喷洒液体，附近群众登船阻止，并截下3箱甲氰菊酯，后涉事船只和人员寻机逃走。

该负责人表示，钦州水产和海洋等相关部门将依法对此事作进一步调查，并继续出海到事发海域抽样检测，一旦查实将依法处理。

上一页第 [1][2] 页

文章编号: 8c2459c1809a87c063693aae38867a8f
-----------------------------------------------------------------------------
