文章总数: 1 篇
==============================

1. 茂名社区 -  (恭喜粤西一城市获“新时代.中国最具文旅投资价值城市”称号！) 2021-01-14 话说茂名   爱肥一冒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.gdmm.com/thread-3285522-1-2.html

1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。

生态环境优美、旅游资源丰富

自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。

最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。

据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

爆款剧拍摄取景地——赤坎老街

湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。

(作者:记者卓朝兴 通讯员康豪乾 林洪强 编辑:何海清 审核:罗磊)

文章编号: 2c1d7a5b4066452d707794ebdd563f97
-----------------------------------------------------------------------------
