文章总数: 3 篇
==============================

1. 腾讯体育社区 -  (【春节大巴纯玩：硇洲岛6天】1.28-2.2日：广东湛江东海岛硇洲岛红树林三娘湾￥1980) 2016-12-20 重庆   心连心自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mycq.qq.com/t-1903061-1.htm

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。【活动特色】★【畅享春节】春节观景交友休闲游！

★【纯玩旅游】全程无年龄限制，不进店，不推任何强制自费，玩得自在！玩得舒心！

★【半自助游】体验当地民风民情，自由品尝当地美食！

★【欣赏美景】广东湛江东海岛、硇洲岛、红树林、三娘湾听海、看海

登录/注册后可看大图

【景点介绍】

【湛江市东海岛】旅游度假区湛江东海岛东部，是"湛江新八景"之一。其东出太平洋，南下东南亚，西倚大西南，是我国与印度洋、太平洋沿岸国家和欧洲海陆的重要交汇点，是中国大西南金三角经济区的进出口咽喉。东海岛的"人龙舞"有"东方一绝"之称，令中外游人赞叹不已。

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

【硇洲岛】古称硭，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-----硇洲灯塔。

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

登录/注册后可看大图

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，60周岁以下未成年人须在家长带领下参加

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】1月28日—2月2日（初一—初六）

【集合时间】第一天早上6:30（准时）

【参与人数】不限

【活动费用】

成人：1980元/人

小孩：1180元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：3正餐3早餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）；

C：住宿：5晚标间住宿；

D：门票：红树林湿地公园门票、东海岛门票、硇洲岛门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

H：其他：硇洲岛码头—宾馆往返交通

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．单房差请补交。

登录/注册后可看大图

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

登录/注册后可看大图

【行程安排】

D1：重庆—遵义—贵阳—都匀—河池—南宁

早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

餐：【早餐自理、午餐集体、晚餐集体】宿：南宁（标间）

D2：南宁—北海—钦州—三娘湾看海豚—湛江

早餐后集合出发，直奔大海边，乘车约3小时来到钦州三娘湾海边旅游景区，统一办理门票后进入景区，来到海滩边，零距离亲近大海。要去看海豚的朋友在码头购票乘渔船出海看海豚，不去的海滩上尽情休闲玩耍。等不及要整海鲜的，中午在海边的大排档可品味海鲜、烧烤等。这里的海鸭蛋值得买点带回家，绝对的原生态鸭蛋。尽情玩耍，下午集体出发前往湛江。约17：00左右到达湛江安排入住酒店后自由活动。可去滨海大道、海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等地游玩。当然晚上得去夜市寻觅美味，领队组织大家AA当地美食。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：湛江（标间）

D3：湛江—红树林国家级自然保护区—东海岛旅游度假区（玩转东海岛）

早餐后集合出发，驱车约20分钟来到红树林。漫步于沿海滩涂上红树林之中。这个时期会有10万只以上的候鸟歇脚或过冬，有很多观鸟爱好者架起长枪短炮来这里观鸟。由于红树林的鸟有"东食西宿"的习惯，即早上来到红树林觅食，然后到对面的香港米埔红树林栖息，所以早晨也是红树林最佳的观鸟时间。上午集合前往中国"第五大岛"广东省"第一大岛"——东海岛。岛上民俗、民居和方言都具有鲜明的"雷州文化"特色。是最具代表性的"雷州文化"地区之一。到达东海岛后直奔中国第一、世界第二长的龙海天沙滩，延绵28公里，仅次于澳大利亚的黄金海岸。海滩边晒太阳吹海风看海景，海上娱乐等。晚住东海岛上，集体晚餐。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：东海岛（标间）

D4：东海岛—硇洲岛（玩转硇洲岛）

今天睡到自然醒，集体早餐后出发，前往码头，乘上岛客船前往硇洲岛。下船后统一安排交通前往宾馆，放下行李，安排好住宿后自由活动。领队带领大家玩转硇洲岛。硇洲岛为岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，四面环海，孤悬海上，地势险要。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等。今天一天我们玩转硇洲岛，品味当地海鲜。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：硇洲岛（标间）

D5：硇洲岛—东海岛—湛江—南宁

今天继续睡到自然醒，海鲜还没吃够的朋友早起前往岛上渔村市场上采购新鲜海鲜哟。买了后附近餐馆加工美食一顿。中午我们离开硇洲岛、离开东海岛，乘车前往南宁。晚到达南宁安排好住宿后自由活动。中山路美食街可以去逛逛，广西特色餐饮应有尽有。

注：早上去市场买海鲜吧，非常便宜哟

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁（标间）

D6：南宁—河池—贵阳—重庆

今天开始返回家乡，一路分享收此行的收获及喜悦。晚上回到温馨的家好好休息，结束愉快旅程！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

登录/注册后可看大图

文章编号: c05e0c2fa4d7dbbef5ff13287717060b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 万户论坛 -  (广东省海洋与渔业厅：徐闻"杀龟"案件6名当事人已移交公安部门立案处理) 2016-12-09 社会百态   弓韵流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4390654&extra=page%3D2%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

金羊网讯 记者刘勇、通讯员粤海渔报道：此前网传的"徐闻县前山镇山海村屠宰并出售国家二级保护水生野生动物棱皮龟"案件调查取得进展。据广东省海洋与渔业厅今日通报，经调查取证和专家鉴定，初步查明当事人涉嫌非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物。目前，6名当事人已移交徐闻县公安部门立案处理。

渔民涉嫌非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物

经调查，目前初步查明，12月6日凌晨6时许，渔船粤徐渔451XX船的船员周某武、周某保、符某皇，在罗斗沙东侧海域捕捞作业时捕获一只海龟（据当事人自述当时海龟已死亡）。当天上午9时返回山海渔港码头，以4000元的价格出售给当地群众郑某义和周某莲。随后郑某义、林某力和周某莲宰杀该龟，以每斤70元的价格销售给当地群众，出售物约30斤，出售获得款项2500多元，并将销售剩余部分分送给亲友。

经调查取证和专家鉴定，初步确认周某武、郑某义等6名当事人涉嫌违反《中华人民共和国野生动物保护实施条例》第十八条关于禁止出售、收购国家重点保护的水生野生动物或者产品的规定和《中华人民共和国刑法》第三百四十一条涉嫌非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物。目前，周某武、郑某义等6人已移交徐闻县公安部门立案处理。

12月6日，一组视频刷爆了湛江人的社交圈。徐闻县前山镇海边，一只巨型海龟被绑在板车上，10余人才拉得动。据称，当日下午14时许，徐闻县前山镇山海村的海边，一大群人正在屠宰一只巨型国家二级保护动物棱皮龟，屠夫用尖刀切割龟肉，现场血流成河，十分惨烈。屠宰的龟肉被以70元/斤的价格出售。当地人纷纷赶去抢购，不多时已经售罄，卖家估计可收入2万余元。据了解，该只棱皮龟重约416斤，龟壳形状像船板，是国家二级保护动物。当地渔民说这种动物叫"船副"，很多人更是头一回见到。

该事件在网络传播后引起社会高度关注。广东省海洋与渔业厅对此高度重视，第一时间派出渔政执法工作组赴现场指导调查，并要求湛江市海洋与渔业主管部门会同有关职能部门对事件进行认真调查。根据省海洋与渔业厅和湛江市委市政府领导批示，省海洋与渔业厅、湛江市海洋与渔业局和徐闻县有关部门迅速组成三级联合执法工作组，展开调查工作。

提醒：发现被困野生水生动物要报告渔业主管部门

棱皮龟龟体大，是世界上龟鳖类中体型最大的一种。是一种生活在远洋的动物，主要栖息于热带海域的中上层，偶尔也见于近海和港湾地带。中国分布于东海和南海海域。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡。加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。目前为中国国家Ⅱ级重点保护野生动物，在国际上被列入《濒危野生动植物国际贸易保护协定附录Ⅰ》。

据海龟专家介绍，海龟是用肺呼吸的动物，在一定时间内，需要浮上水面进行呼吸，如果不幸被鱼网缠住或被托网捕获，一般都会造成海龟溺水死亡。如果渔民捕获到或发现受伤的海龟，只要确认海龟是活的，最好的办法就是第一时间把他们放回大海，或通知当地渔业行政主管部门进行救护处理。

根据《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的水生野生动物时，应当及时报告当地渔业行政主管部门或者其所属的渔政监督管理机构，由其采取紧急救护措施；也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告渔业行政主管部门。已经死亡的水生野生动物，由渔业行政主管部门妥善处理。

广东建有海龟等珍稀濒危物种保护区

据广东省海洋与渔业厅资料显示，目前，广东拥有中华白海豚、鼋、江豚、绿海龟、文昌鱼、黄唇鱼、大鲵、唐鱼、花鳗鲡、山瑞鳖等国家Ⅰ级和Ⅱ级重点保护水生野生动物，珠母贝、龙虾、鲎、鲥鱼等省重点保护水生野生动物，广东鲂、斑?、牡蛎、光倒刺鲃等国家重点保护经济水生动物，以及珊瑚礁、海草床、海岛、海岸、河口、滨海湿地和江河湿地等生态系统。为有效救护和处置搁浅、没收的水生野生动物，广东省于2008年率先在全国成立了以自然保护区、特种养殖场、水族馆、海洋馆等为骨架，覆盖全省的水生野生动物救护网络，现有救护网络成员单位27家。通过省级统一指挥、协调救护，实现了水生野生动物的快速、高效救护处置，受伤的动物能得到及时救护。

目前，广东共建有自然保护区 88 个，其中国家级自然保护区 5 个，省级 8 个，市县级 75 个。包括珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠东海龟国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等，保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

文章编号: e9fc57cc7de78f8e9900b6ef9db1ae22
-----------------------------------------------------------------------------

3. 万户论坛 -  (广东市政污水"海排"过半超标 粤东粤西较严重) 2016-06-09 网罗天下   戴今瑶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=2998447&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

2015年，广东省纳入监测的39个市政污水入海排污口中有20个污水超标，深圳市蛇口工业区污水处理厂排污口和小梅沙排污口"榜上有名"。

南都讯 记者何奎山 通讯员粤海渔 2015年，广东省纳入监测的39个市政污水入海排污口中有20个污水超标，深圳市蛇口工业区污水处理厂排污口和小梅沙排污口"榜上有名"。昨日是世界海洋日，省政府新闻办在阳江召开新闻发布会，发布了《2015年广东省海洋环境状况公报》和《2015年广东省海洋灾害公报》。据海洋环境公报，2015年全省近岸海域水质大部分为清洁或较清洁，近90%的近岸海域水质符合一、二类海水水质标准，比例与前年接近。去年，全省海洋灾害造成直接经济损失约28.77亿元，死亡6人，风暴潮是最主要灾害，灾害损失超过全部直接经济损失的99%。

劣四类水质海水面积小于4%

据海洋环境公报，去年广东省在近岸海域共布设320个水质监测站位，开展春季、夏季、秋季和冬季海水质量监测。全省近岸海水水质状况总体良好，近岸海域海水符合第一、二类海水水质标准的面积比例年平均值达到88%；水质劣于第四类海水水质标准的海域面积比例年平均值为3.97%，主要分布在珠江口和汕头港、湛江港局部海域，污染要素主要为无机氮和活性磷酸盐。

省海洋与渔业局2014年发布的数据显示，前年近岸海域水质达到第一、二类海水水质标准的面积比例年平均值接近90%，劣于第四类海水水质标准的海域面积比例年平均值为3.7%。对比来看，2015年近岸海域水质变化不大。

市政污水入海排污口过半超标

广东省海洋与渔业局副局长何少青表示，2015年全省海洋环境质量状况总体稳定，但"陆源排污压力依然较大"。

去年，广东全省纳入监测的入海排污口共74个，分布在14个沿海地级以上市沿岸，其中珠三角地区沿岸33个，粤西地区沿岸28个，粤东地区沿岸13个。据海洋环境公报，74个排污口中有28个入海排污口超标排放，占比约37.84%，主要超标因子为化学需氧量、氨氮和总磷。

记者注意到，所有超标入海排污口中，市政污水入海排污口问题最严重，39个排污口有20个超标，超标率为51.28%。海洋环境公报同时公布了所有被监测到排污超标的入海排污口，市政污水排污口主要分布在粤东和粤西地区沿海。

"市政污水排污入海问题在粤东和粤西地区较严重，主要是因为财力有限，污水处理设施落后，很多地区城镇污水收集管网还没有覆盖，污水就直排大海了。"省海洋与渔业环境监测中心主任陆超华称。

风暴潮等海洋灾害导致28.77亿元损失

2015年，广东省有6人因海洋灾害死亡或失踪，风暴潮和赤潮等海洋灾害造成的直接经济损失也达到28.77亿元。省海洋与渔业局发布的海洋灾害公报显示，去年全省发生风暴潮2次，分别为"莲花"和"彩虹"台风风暴潮，直接经济损失28.77亿元，灾害损失居全国第二位。

此外，全省海域发生赤潮7次，较2014年减少8次，累计发生面积约39平方公里。也是1997年以来累计发生面积最少的年份。

值得注意的是，2015年，广东沿海海平面较2014年下降了30毫米，但比常年高75毫米。"广东海平面总体呈波动上升趋势，年平均上升速率为3.3毫米。"何少青介绍称，广东海平面上升速率高于全国沿海海平面上升平均水平。

海平面升高，也加剧了沿海台风风暴潮、海岸侵蚀、咸潮入侵等灾害程度。据海洋灾害公报，去年10月份强台风"彩虹"登陆湛江，因为海平面处于季节性高海平面期，台风引发的风暴潮和海浪造成直接经济损失超过26亿元。

2060头中华白海豚栖息珠江口水域

据省海洋环境公报，2015年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共接到鲸豚搁浅宝安11起，其中中华白海豚8头，江豚3头，广州、顺德、湛江均相继出现海豚误入内河搁浅事件。

去年6月，一头中华白海豚出现在顺德河道，经海洋渔业局组织救护，成功引导该海豚游出内河。去年10月16日，一头白海豚误入佛山东平河道，省海洋与渔业局组织8艘渔政船和40多艘渔船将其驱往番禺莲花山出海口。但不久，该头白海豚再次出现在广州珠江水域，省海洋与渔业局进行多次搜索和寻呼。记者从省海洋和渔业局了解到，该头白海豚在2011年就曾被拍摄到，保守估计年龄超过30岁，已经接近白海豚一般寿命。

据记者了解，2015年，省海洋与渔业局海豚资源监测团队共目击海豚378次，发现了2416头海豚，累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚2060头。监测结果显示，内伶仃周边水域中华白海豚总体年龄结构比珠江口中、西部种群略差。过去五年，省海洋与渔业局累计识别的海豚数量呈逐年递增趋势。

文章编号: 5012d7c5f783a5d593708a8cafaa526c
-----------------------------------------------------------------------------
