文章总数: 2 篇
==============================

1. 西子论坛 -  (逾10000名额预约！惠东人可以免费参观这些地方) 2019-06-19 惠东窗口   惠东哥来了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.xizi.com/thread-4587609-1-1.html

6月8日是世界海洋日，今年的海洋日主题是"珍稀海洋资源 保护海洋生物多样性"。我省目前建有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。为让广大群众更好地参与海洋资源保护工作，广东省林业局决定开展海洋国家级自然保护区开放活动。

一、开放时间

6月12日至6月30日，与省海洋日主会场活动同步。

二、开放范围

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

三、开放方式

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

四、开放安排

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

（一） 广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

（二）广东南澎列岛自然保护区

保护区简介：保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399

（三） 雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207

（四） 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543

（五）徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆"万岁娘"之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876

五、预约方法

广东省林业局将在门户网站、"广东林业"微信公众号等平台及省海洋日活动主会场发布全省统一的参观预约方式，接受群众扫码预约 。

有兴趣的小伙伴可以约起来了哟！

来源丨惠州市林业局

文章编号: 78fa20a395e7c89b5e51b1299d5119c9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 太平洋汽车网论坛 -  (湛江霞山区服务有那里叫真妹子(叫这妹子小姐妹)全套有找好的地方) 2019-04-03 雪铁龙C1论坛   mb48133461

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-18640635.html

湛江霞山区服务有那里叫真妹子(叫这妹子小姐妹)全套有找好的地方〔·7·9·з_溦_４·2·４·.溦з..б·7__)湛江霞山区服务有那里叫真妹子(叫这妹子小姐妹)全套有找好的地方：〔·7·9·з_溦_４·2·４·.溦з..б·7__)翟天临陈羽凡柯震东，这是要集体复出的节奏？ 王子异化身气球人展现完美腰力 愚人节玩笑？韩网友称张紫妍案证人自杀，本人怒斥：你们还是人吗 钟丽缇女儿蓝纱裙走秀像小精灵，遗传妈妈美貌越发优雅漂亮 007邦女郎逝世，身材高挑容貌艳丽的她曾不愿做演员 秦岚点赞"张嘉倪很婊"？她们俩当年的恩怨，看来藏不住了... 宋佳助力地球一小时熄灯 呼吁关注并保护中华白海豚 林永健儿子近照曝光，气场全开有国模潜质？被赞长相比父亲强太多 尹正不仅连续八年发文缅怀张国荣，还连续六年为哥哥庆生 赵又廷杂志四月刊封面 演绎平凡事务里别样精彩 照沿秆瘟信寡仄啄俏揪涤油俪旱毯惭籽截释霉靠醚纱哟付斜咎晕僚盐热天粉耳玩腻730TTPPNHGBVwwhmdys

文章编号: 21d9edbfd1dac44136398b8f5c3886a9
-----------------------------------------------------------------------------
