文章总数: 1 篇
==============================

1. 腾讯体育社区 -  (《91户外》春节初2-6  广西北海涠洲岛 面朝大海 沐浴阳光) 2016-02-01 重庆   时看云起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mycq.qq.com/t-1070169-1.htm

我要你陪著我 看著那海龟水中游

慢慢的趴在沙滩上 数著浪花一朵朵

你不要害怕 你不会寂寞。。。。

受够了冬日严寒，忙碌了一年的工作，过年假日出去"浪"一下——<

涠洲岛，广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛。中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，中国最美的十大海岛之一。

这里夏无酷暑，冬无严寒，年平均气温23℃，雨量1863毫米，是广西最少雨的地方之一；是广西热量最丰富的地方。

涠洲岛从高空鸟瞰，象一枚弓型翡翠浮在大海中。该岛北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海"蓬莱岛"之称。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，有海蚀、海积及溶岩等景观，岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比。其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。

涠洲岛总面积24.74平方千米，最高海拔79米。

涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有"滴水丹屏"，"龟豕拱碧"，"五彩滩","石螺口海滩"，"法国传教士人头像"，"火山弹荟萃"及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。

【行程安排】：

D1、2月9日（初2）：重庆—贵阳——南宁（车程12个小时）

早上7:30在南坪会展中心（加油站旁）开始集合（轻轨3号线工贸下会展方向出口）8:00准时出发，在车上，互相认识做游戏，补瞌睡，看电影等，午餐在路上的服务区简单的解决，晚上到达南宁住宿。

餐饮：服务区自理

住宿：南宁标间或帐篷（住店自理）

D2、2月10日（初3）：南宁—三娘湾—北海

早起，前往有著许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵……

下午到达北海银滩公园。前往美丽的天下第一滩"银滩"，慢慢感受延绵10公里的细软沙滩。海滩上疯耍，跟大海来个亲密的接触。再逛逛北海百年老街或者海洋之窗，晚上自己组合找个大排档共享海鲜大餐。

吃：早、中、晚餐全程自理

住：北海标间（住店自理）

D3、2月11日（初4）：涠洲岛自由活动

早上我们尽量乘坐上第一班快船前往涠洲岛，这样到岛上约9点多。我们可以用一整天的时间来游玩涠洲岛。大家可以租上电瓶车/自行车涠洲岛悠闲环岛游，有火山地质公园，果冻沙滩，贝壳沙滩，五彩滩，古天主教堂，还可以去浮潜，深潜，也可以耍水上娱乐项目，到五彩滩或贝壳沙滩看日出日落。之后可乘坐摩托艇或海滩摩托车玩转海滩，也可随渔家出海打鱼，中午充分享受自己出海的劳动成果。下午到鳄鱼山公园、博物馆等参观火山喷发留下的地质奇观，晚餐到南湾市场买海鲜。

餐：早、中、晚餐全程自理

住：涠洲岛海边客栈或露营（住店自理）

D4、2月12日（初5）：涠洲岛自由活动（斜阳岛）

晨曦微露，海风佛面，远处鱼舟颠簸，这种惬意在涠洲岛；您可睡到自然醒，上午租辆电动车（或自行车）前往昨天没有逛完的景点，也可自行购买岛上特产，或是租船上斜阳岛海钓，或是跟著渔夫出海打渔，在岛上吃一顿海鲜大餐，下午按提前预定的回程船票，提前到达集合点，乘船回北海结束涠洲岛之旅。晚上到达南宁入住。

斜阳岛距涠洲岛9海里，两岛遥遥相望。面积1.89平方公里。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘干涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。现在岛上大约有80户人家，他们靠打鱼为生。夜不闭户，恍如世外桃源。斜阳岛上长满了相思树与仙人掌，仙人花四季怒放，仙人果常年飘香。斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

吃：早、中、晚餐全程自理

住：北海标间或露营（住店自理）

D4、2月13日（初6）南宁—重庆

早上给时间带大家前往水果市场采购南宁新鲜便宜的水果，带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以，回程途中大家分享自己的游玩经历和心得，做做游戏轻松一下，正常情况晚上七八点到重庆。

吃：早、中、晚餐全程自理

【装备】

1、不露营装备：背包、冲锋衣、冲锋裤、帽子、棉袜、登山鞋、、太阳镜、防晒霜、雨衣（晴雨不定必带）、个人洗漱用品、个人餐具、日常用品

（露营加带上：帐篷、睡袋（0-10度）、防潮垫（或充气垫）、60升以上背包、含以下不露营其他装备；）

2、手电（头灯为上）、充电设备、相机等、防水袋（超市袋也可，多备几个）

3、公用：对讲机、医药包、指南针等

【需知】

1、活动预计花费预估850元左右，AA，多退少补。乘车座位按报名先后排序；

费用包含：全程旅游大巴车费，过路费、燃油费、停车费、2名驾驶员吃住补贴工资差旅小费等、个人旅游意外险

费用不含：行程中未提及到的餐费、住宿费、船费、因个人原因花费的一切费用等。

其他费用据调查说明，您可做参考：涠洲岛船票150-240单面，上岛费120元，岛上住宿350-580标间，岛上租车100元左右，岛上吃饭快餐20，其他海鲜可买生鲜加工（加工费20/人），北海及南宁住宿200-350。我们会尽力去谈团队价，稍微能便宜些。

您确定后需尽快定行程，因为越到临砍了，价格会越贵，且临近，船票都可能买不到，上不了岛了。

2、报名以打款为准，需提前打定金500元（因成本原因，交订不退，活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

活动前2天截止报名，或根据人数车辆多变情况随时截止报名，见公告即可打款报名，切不要又拖到临砍了，报名也没了位置。

活动15人及以上成行

以下打款方式：

（1）、支付宝：蒲锐

账户名：pr_good@163.com

（2）、建行，卡号：62270037 6144 0056 072

户名：蒲锐，开户行：沙坪坝支行

（3）、微信钱包

微信号：15922719298（时看云起）

打款后发送报名信息"涠洲岛，是否住宿，网名，真实姓名，手机号，QQ号，打款银行及卡尾号或者支付宝号"至：时看云起QQ：826410011

3、报名人员需知：身体健康，无突发疾病史，有户外活动经历，具有一定我判定及防范户外活动风险的能力，明白我们此次活动中存在的各种风险，如车辆事故、海边溺水、与他人发生口角致伤害、迷路、其他事故等，并承诺一切风险、责任事故自己承担，与活动邀约者及同行无关。报名后则视为您已承诺自身已满足本"报名人员素质要求"，一切责任、风险自担。您需具有团队意识强，不逞强。

4、本活动属AA自助约伴，成员地位平等，分工仅为发挥各自优势，无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况，有迷路、野兽袭击、人为袭击、滑坠、溺水、落石、失温等风险，需你完全知情，并自行承担所有风险。

5、集合签署户外免责声明。

91户外①群86566616（人多，热闹）

91户外②群86800102（羞涩，稳重）

活动咨询：时看云起15922719298

时间13193145666

健康 15730443570

更多户外活动精彩资讯，尽在91户外

文章编号: 6c692337a278b38ba7bdac9bf61865d1
-----------------------------------------------------------------------------
