文章总数: 20 篇
==============================

1. 湛江日报 -  (喜话港城更宜居) 2011-12-07 推动五年崛起 建设幸福湛江 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-12/07/content_1542921.htm

...白海豚欢快的叫声；能听到高楼大厦拔节生长的声音，也依然能听到东风拂过满城春色带来的婉转鸟鸣。

舒心港城

宜居家园在不断成长

宜居，是老百姓对城市建设的一个判断标准，而是否宜居，往往取决于老百姓的内心感受。5年里，我们的心，随著港城城市外延的拓展、城市...

文章编号: a4512df1586ebe7827fdee0e84fd93f6

2. 南方日报(全国版) -  (陆海统筹 河海兼顾粤率先探索海洋环保联合执法新模式) 2011-11-14 专题 A08  郭兴民

-----------------------------------------------------------------------------

　　

　　

　　

海洋环境保护面临“五龙治海”的执法困境——海里的问题环保部门管不了，河里的问题海洋部门管不了。

广东联合执法的新尝试有望破解这一难题。广东省海洋与渔业局和省环境保护厅签署合作协议，成立海洋环境保护工作协调小组，开展海洋环境保护联合执法监督检查。

联合执法机制初试锋芒，即取得良好效果。日前，为贯彻落实国家环境保护部、国家海洋局等九部门《关于开展2011年海洋环境保护联合执法检查的通知》要求，省海洋与渔业局、省环保厅等部门兵分两路，赴江门、珠海、汕头、揭阳四地开展海洋环境保护联合执法检查自查工作，海、陆污染问题得到统筹考虑，这也是广东在深化海洋行政管理体制改革、建设“广东海洋经济综合试验区”方面迈出的新步伐。

百川入海，陆源污染是内河及其出海口水域污染的主要来源。

《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，去年全省重点监测的62个入海排污口共排污59.97亿吨，其中市政污水1.55亿吨，工业污水3.35亿吨，排污河55.07亿吨。相对较高的陆源污染物导致工业、生活和农村污染负荷较大，珠江口等近岸海域生态环境存在较大压力，水体呈现富营养化趋势。

但长期以来，陆上和内河的环保执法由环境部门负责，海上的环保执法由海洋部门负责。涉海部门步调不同，无法形成工作合力，制约了海洋环保执法的进一步落实。

不仅是环保执法，海洋经济的整体发展形势也日益要求陆海统筹发展。今年刚刚颁布的《广东海洋经济综合试验区发展规划》覆盖范围就不仅仅是海上，而是涵盖我省全部海域及14个沿海地级以上市，其中海域面积41.9万平方公里，陆域面积8.4万平方公里。

为进一步增强海洋经济发展的辐射带动作用，规划还将珠江三角洲地区的佛山、肇庆及环珠三角地区的粤北等相邻地区作为联动区，提出推进建设粤港澳、粤闽、粤桂琼海洋经济合作圈。

在这一背景下，2011年2月，广东省环境保护厅同海洋与渔业局签订《建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制的协议》，双方在各自职责范围内开展工作的同时，探索建立我省海洋环境保护沟通协调合作机制，努力形成海洋环境保护工作合力。

根据《协议》，双方成立海洋环境保护工作协调小组，定期或不定期召开联席会议，并在以下方面开展合作：加强海洋环境保护区划和规划的沟通协调；加强重点海域污染控制；加强海洋环境保护监督管理；加强海洋生态保护；加强海洋突发环境事件应急管理；实现海洋环境保护数据和技术共享；促进相关领域对外合作；开展海洋环境保护联合执法监督检查。

此外，涉海部门积极编制近岸海域污染防治“十二五”规划。其中，省海洋与渔业局组织编写《广东省海洋环境保护“十二五”规划》，省环境保护厅组织编写《广东省近岸海域污染防治“十二五”规划》，对近岸海域污染防治和海洋环境保护工作提出了总体目标，明确了相应的管理措施和工程措施。

实际上，陆海统筹的管理方式已经在局部领域开始施行。例如，中国海监广东省总队将近岸海域维权巡航、海岛巡查纳入“三巡”制度，初步实现陆地巡查岸段负责、海上巡查划区负责、空中巡查全覆盖的网格化巡查模式，确保及时发现各类海洋违法行为。

多头并举??

整治陆源污染防止排海

陆源污染整治被列为本次联合执法的检查重点。针对这一主要问题，省海洋与渔业局联合省环保厅，创新工作思路，实施全方位监管，从多个渠道堵住污染源头。

在生活污水方面，广东各地加快全市城镇污水处理设施建设步伐，完善污水管网，提高生活污水处理率，减少未经处理直接排放入海的生活污水。“十一五”期间，省政府投入32亿元、地方融资120亿元用于污水处理厂及配套管网建设。

在工业污染方面，通过加强沿海工业污染源监管，严格执行环保监督管理制度，加大日常执法检查力度，打击闲置或停运污染治理设施、偷排污等违规行为，强化企业环保意识，使企业自觉加强污染治理设施运行和日常监测管理，排污口实现规范化整治。

在海洋和海岸工程方面，广东各地加强海域、岸线保护性开发和生态环境保护。对于新上马的海岸和海洋工程项目，认真落实环境影响评价和“三同时”制度，凡涉海、用海项目均符合有关区划和环境要求。通过严把环评审批关，从源头上控制对海洋环境的污染损害，最大限度保护和利用海洋资源。

各地还加大陆源工业及项目的环境执法及监管，通过加强监督、限期治理、依法关停等手段，对工业企业废水废气排放口进行规范化整治，并建立环境管理档案、健全各项环境管理制度，严肃查处违法行为。

值得一提的是，广东沿海开发区（工业园区）的环保工作，走出了一条环境保护与经济发展的和谐共赢之路，实现了经济效益、社会效益、生态效益的兼顾发展。例如，江门市崖门定点电镀工业基地分电镀处理区、电镀配套产业区、污水处理区、港口物流区、生活服务区、滨水休憩和生态园林区等6大功能区，电镀废水处理效果良好，重金属回收率较高，并可转化为工业生产原材料回收使用。

在沿海工业园区环境保护与管理中，广东各地认真审定建设规划是否合理、环境保护措施是否完善、排污目的数量与位置是否符合标准，有效地防止了陆源污染扩散向海排放，也便于环境保护与执法检查。

统筹协调??

完善海洋综合管理体制机制厅局联合执法是广东探索海洋综合管理体制机制的一个缩影。

省海洋行政主管部门根据新增加的海洋事务综合协调、海洋经济分析、海洋战略研究、海岛生态保护、海洋基础及综合调查、海洋预报减灾和海洋可再生能源研发应用等一系列新职能，在加强海洋行政管理、执法队伍、技术支持、决策咨询、公益服务等方面进行了积极探索，海洋综合管理模式得到深入实践。

今年7月国务院批复了《广东海洋经济综合试验区发展规划》，这是继《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》之后，推动我省经济社会发展的又一个国家层面规划，也是加快我省经济社会发展的重大区域规划。

规划明确要求，我省要努力探索有利于海洋经济科学发展的体制机制。《广东海洋经济综合试验区发展规划》将推进海洋综合管理的先行区作为战略定位之一，并对创新海洋综合管理体制机制进行了专章部署，明确要求我省要积极推进海洋管理体制机制创新。

未来几年，我省将加快探索海洋行政、规划、使用新模式，把广东建成我国实施海洋综合管理的示范区。

陆海联合执法形成合力

厅局合作??

?战略

要资源 要环境 要空间

以改革创新精神向海洋——党中央、国务院高度重视海洋工作。胡锦涛总书记曾强调：“加强海洋海岸带生态系统建设，进一步提高可持续发展能力。”今年8月15日，胡锦涛视察我省工作时还作出了“要按照国家批准的《广东海洋经济综合试验区发展规划》，合理开发利用海洋资源，努力打造海洋经济强省”的重要指示。温家宝总理、李克强副总理等中央领导同志视察广东时，也对海洋工作作出明确指示。

国家海洋局党组书记、局长刘赐贵在粤调研期间表示，将从支持广东推进全国海洋经济试点建设等12个方面支持广东海洋经济发展。

中共中央政治局委员、省委书记汪洋先后对广东海洋事业发表重要讲话，先后提出：“要以改革创新的精神向海洋要资源、要环境、要空间，推动海洋事业大发展。”“发展海洋经济保护重于开发。不能再走陆地上先开发后保护、先污染后治理的老路。”今后，广东将深入实践科学发展观，进一步解放思想、抢抓机遇、奋力拼搏，以改革创新的精神和敢为人先的气魄，加快建立新机制，全力争创新优势，争取在八个领域率先突破，努力打造对全国海洋经济发展具有示范引领作用的“广东海洋发展模式”，全面推进广东海洋经济综合实验区建设，率先建成海洋经济强省。

评论

陆海统筹新模式

转换思路天地宽

“整体大于部分之和”，马克思主义矛盾论要求人们从整体出发看问题，但这不容易做到。

长期以来，治理海洋污染问题停留在“就海洋谈海洋”的阶段，无论投入多大的人力、物力，也无法达到预期目的。症结就在于，问题主要不出在海洋。

资料显示，陆源污染物占据了海洋污染源的绝大部分。以珠江口为例，大量污染物质随著河流进入珠江口海域，导致入海口水质常年处于严重污染状态。

不追踪陆地污染的根源，就无法解决海洋污染的难题。中共中央政治局委员、省委书记汪洋指出：“发展海洋经济保护重于开发。不能再走陆地上先开发后保护、先污染后治理的老路。”此次省海洋与渔业局、省环保厅的联合执法，就把看问题的角度从海洋扩展到陆地，以“污染”二字牵头，统筹全盘考虑，取得了良好的效果。

实际上，由于水的流动性，涉及海洋的多数问题都无法局限在一时一地，而需要全盘统筹考虑。

除了陆海统筹外，我们还看到地域统筹。近年来，广东加强跨行政区域污染控制协调管理，对未完成总量控制任务和跨市断面水质不达标的责任区域实行“区域限批”。省政府先后批准实施了5个跨市流域整治方案，明确责任，落实任务，全面提高水污染防治整体水平。

我们还看到类别统筹的例子，最显著的就是如何从全局的角度找到经济发展与环境保护之间的关系。在珠海市的沿海工业园区，人们按照“布局集中、产业集聚、土地集约”的原则，对全市24个工业园区进行并、转、撤，加快整合园区资源，推进产业集群发展，有效地提高了环保综合治理的效果。

运用之妙存乎一心。跳出就事论事的思想框框，人们往往会有豁然开朗的感觉。海洋事业的发展离不开整体思维，离不开人们的灵心善感，更离不开人们用于创新的勇气。

于思维凝滞之时，不妨想想“陆海统筹”治理海洋污染的经典案例，或许会有新的启发。

海洋环保 南粤在行动

举措

近两年，广东省海洋与渔业局进一步加大了海洋生态修复的资金投入，先后筹集资金1.1亿元用于湛江特呈岛、阳江海陵岛、珠海横琴岛、惠州考洲洋、雷州半岛西部、潮州柘林湾等生态试点，开展红树林、海草场、珊瑚保护恢复以及海洋生物固碳示范区建设、滨海湿地修复等重大海洋生态修复工程。

加强海洋与渔业保护区网络建设截至2011年6月，全省已建海洋与渔业保护区100个，其中国家级自然保护区4个、省级自然保护区9个、国家级海洋公园2个、国家级水产种质资源保护区11个，保护区总面积65万公顷，有效地保护了红树林、珊瑚礁、海草场等典型海洋生态系统，中华白海豚、江豚、海龟、白蝶贝、文昌鱼、黄唇鱼等珍稀濒危水生生物，以及中国龙虾、牡蛎、广东鲂等重要国家水产种质资源。

稳步推进人工鱼礁建设

自2002年以来，广东省财政已经投入4.5亿元专项资金进行大规模人工鱼礁建设，已建成人工鱼礁区共24座，在建人工鱼礁15座。追踪调研显示，投礁后，有关海域的海洋生态环境质量保持良好，饵料生物的种类、密度比之前有了显著增加，礁区的鱼卵和仔稚鱼数量也明显增多，绝大部分礁区游泳生物的渔获种类都比之前有了不同程度的增加。

逐步完善休渔放生制度

广东省海洋与渔业局不断探索水生生物资源养护新措施，“休渔放生节”已成为维护我省水域生物多样性和生态平衡、促进渔业生产可持续发展的重要措施。截至2010年，我省共放流淡水鱼苗278491.3万尾、海水鱼苗10779.75万尾、中华鲟5.15万尾、中华鳖12275只、中国鲎4178只、海龟71713只等一批水生生物。

率先以市场化方式出让海域使用权在全国进行海域使用权挂牌出让先行先试。为进一步规范珠江口海域海砂开采活动，发挥海洋资源的最大效益，在国家海洋局和省政府的高度重视支持下，根据《海域使用管理法》的有关规定，研究制订了海砂开采海域使用权出让拍卖办法，率先在全国对以市场化方式出让海域使用权进行了探索，受到国家海洋局的高度赞赏，并在全国推广。

组织实施海盾行动和碧海行动广东开展了“海盾”、海岛与海底光缆保护、海洋维权等一系列执法行动，严厉打击各类违法行为，重点检查违法围填海行为，今年共列入海盾案件7宗。

在“碧海2011”行动中，中国海监广东省总队依法对辖区内海洋保护区、重点入海排污口等各类活动进行海洋环境保护监督检查。今年以来，全省共立“碧海”案件10宗。

尝试建立跨区域联动机制

随著《粤港合作框架协议》、《粤澳合作框架协议》、《广东海南战略合作框架协议》的签署和《“十二五”粤桂战略合作框架协议》工作的稳步推进，广东省与周边区域的合作越来越频繁，生态保护问题也越来越受到重视。广东省正在积极探索省际合作，力求在海洋执法监测、环境保护、资源养护等方面建立联动机制，共同做好海洋环境保护工作。

成效

海洋环境质量总体保持稳定广东省是海洋大省，海域面积41.93万平方公里，大陆海岸线长4114公里，岛屿海岸线长度2126公里。一直以来，省委、省政府高度重视海洋环境保护工作。在经济社会持续快速发展的同时，我省海洋环境质量总体保持稳定，近岸海域水质达标率得到进一步提升。

粤东南澎列岛海域惊现数百头海豚环保部和国家海洋局组织的专家组对汕头南澎列岛海洋生态自然保护区进行实地考察时，目睹了数百头海豚觅食、嬉戏、洄游的壮观场面。专家组认为，这一现象十分罕见，海豚对海水水质等要求极高，说明南澎保护区水质状况良好，拥有较高的生物多样性和丰富的渔业资源。

粤西海域环境状况明显好转经过多年来对海洋渔业资源加强管理与保护，采取人工鱼礁建设、海洋牧场建造等措施，粤西海域环境质量逐渐得到好转，渔业资源量呈上升趋势。

国际泳联选择韩江建10公里泳道由于清澈的水质、优美的环境，2011年国际泳联10公里马拉松游泳世界杯赛在中国汕头举行分站赛。自2006年以来，汕头市连续5年承办国际泳联10公里马拉松游泳世界杯系列赛，在中国内地是唯一的城市。

全球环境基金资助建设南澳示范区由全球环境基金（GEF）和联合国开发计划署（UNDP）等资助建设的“中国南部沿海生物多样性管理项目东山—南澳示范区”位于汕头市，区域面积超过250万公顷，被列为我国优先保护的3个海洋类生物多样性地区之一，在国际上也享有极高的科研价值及知名度。

全球环境资金拟资助珠江口示范项目国家海洋局国际合作司组织申请的由全球环境基金联合国粮农组织（FAO）资助的“中国典型河口生物多样性保护与保护区网络建设示范项目”，选择我省的珠江口流域作为重要的示范区之一。

特呈岛海陵岛获批国家级海洋公园2011年5月，广东特呈岛国家级海洋公园和海陵岛国家级海洋公园成功获批。

特呈岛国家级海洋公园拥有丰富的动植物资源、优美的人文和生态景观，海洋文化底蕴深厚。海陵岛国家级海洋公园海域拥有大角湾、“南海Ⅰ号”、十里银滩和疍家文化等宝贵的地文景观及人文活动，海湾内风和浪软，风清水秀，被称为“东方夏威夷”。2005年入选《中国国家地理》中国最美的十大海岛，发展生态旅游前景广阔。

文/图：郭兴民 张胜波 刘琛义

编辑统筹：杨和平

啔动重大海洋生态修复试点工程

文章编号: e71c99587f3a327bf7b0c95e6fa810d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 羊城晚报(全国版) -  (近海海鲜 美味变味) 2011-10-02 新闻周刊 A03  杨辉

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报记者 杨辉

　　A4

　　政府搭台、企业唱戏，广州办国际灯光节，政府节省了公共财政支出，企业博了宣传，本来是没有问题的，但为什么还是有市民提出异议？就是因为少了一道程序———征询民意。

　　———中山大学政治与公共事务管理学院教授何艳玲

　　

　　教育的国际合作不应该是简单的输出、复制或为了解决学位问题，而是要把中国的优秀教育传统、品牌与美国的教育经验结合，探讨全新的教育模式和理念。

　　———广东省教育厅厅长罗伟其

　　A5

　　整个中国的公益事业都处于摸索状态，整个摸索过程肯定会出现问题，怎么避免问题？我们只能用公开、透明、监督这些最简单的方式。

　　———央视节目主持人崔永元

　　9月28日下午5时，广州建滔（南沙）石化有限公司通往入海口的排污口，黄浪翻滚。排污口不断向海洋里排放黄色的污水，将周围一片海域完全染成了黄褐色，整个海湾弥漫一股刺鼻的气味。

　　“大鱼很难捕到了，化工厂这么多，很多鱼都没有了。”附近的渔民老张告诉羊城晚报记者。

　　老张渔船所在的海湾，东面是广东华凯石油天然气公司、建滔化工、发展BP（英国石油公司）油品有限公司和一家发电厂，北面是小虎岛，这个岛的主要产业就是化工业。

　　广东海洋和渔业局最近发布的海洋公报显示，建滔（南沙）石化公司排污口邻近海域中，无机氮含量已经超过第四类海水水质标准，海洋生态环境质量处于差的状态，海水水质不能达到相应海域使用功能和环境保护目标的要求。

　　2010年广东海洋公报显示，广东近海四成入海排污口排放污水超标，16%的近海海域正在遭受污染。2010年珠江八大入海口和榕江、深圳河、东江等主要入海河流携带入海的石油烃、砷、重金属等污染物108万吨。其中珠江排入海的污染物占总量七成。

　　“现有大量的研究表明，珠江口水体和沉积物中很多重金属和持久性有机污染物含量超标。这些污染物会在水体生物，如鱼类、浮游动物等体内积累富集，并且对它们产生毒性危害风险，更为严重的是通过食物链将毒性放大，危害人体健康。”广东省化学危害应急检测技术重点实验室副研究员郭鹏然博士说。

　　近海渔港污染严重

　　郭鹏然博士此前研究了珠三角近海的一个大岛———桂山岛水底沉积物，该岛位于珠江口东侧主航道上，是珠江口大型油船停靠处，也是广东省最大的海水网箱养殖基地之一。

　　郭鹏然的研究结果显示，桂山岛附近海底表层沉积物中，铜、铅、锌三种重金属含量均不同程度地超过河口背景值。评价结果是“该海水养殖基地中，表层沉积物中重金属对底栖生物有潜在或慢性毒性作用。”

　　桂山岛属于远离海岸的岛屿，污染情况要比近海岸的渔港低。广东近海渔港的情况更加不容乐观，与建滔（南沙）石化公司附近海域渔民的感受一样，深圳湾渔港的渔民打捞上来的海鱼同样有臭油味，当地餐馆老板称之“臭油鱼”。

　　“深圳、珠海和澳门渔港沉积物的铜、锌元素含量远高于国内河口和海湾，镉元素含量也明显高于国内的河口和海湾水平，其他渔港的重金属含量水平与国内河口及海湾相近；与世界各地港口相比，珠江三角洲地区渔港沉积物中重金属含量处在中等水平，其中深圳渔港沉积物中铜的含量已居世界前列，仅低于报道的受重金属严重污染的美国NewBedford港。”中国科学院广州地球化学研究所有机地球化学国家重点实验室张干研究员指出。

　　张干研究员表示，珠三角的渔港都具有“高”或“中等”潜在重金属生态风险，其中重金属铜和镉元素具有“高”的潜在生态风险。广东渔港总的潜在生态风险由高至低顺序为:澳门＞深圳＞珠海＞茂名。

　　张干认为，珠三角高度的工业化和城市化对其毗邻的海域具有严重的环境影响，渔港沉积物重金属污染与渔港周边地区的工业化和城市化是密不可分的。

　　鱼含铬铅蚝含铜镉

　　湛江是广东重要的海鲜生产地，“到湛江，食海鲜”，这是外地游客津津乐道、湛江市民耳熟能详的口头禅。

　　从2009年开始，湛江港口货物吞吐量开始突破亿吨，迈进全国15个亿吨大港行列。随著湛江港和湛江沿海工业的发展，湛江渔港的海鲜生产，也开始出现污染情况。广东海洋大学海洋与气象学院陈清香教授研究了湛江海域的贝类，她并没选用港口受到明显污染的贝类，而是选用位于湛江湾外海域、受工农业污染较少的贝类。不过，研究结果依然不容乐观。

　　“贝壳类均是肌肉中的重金属含量最低，而内脏团(含消化系统、生殖系统等)的重金属含量高，也就是说，食用贝类时选食肌肉部分是最安全的。从中国人的传统食用习惯来看，食用腹足类时，基本上是选食肌肉部分、腹足，但食用双壳类的贝类时，很多(如牡蛎、蛤、蛏、蚶、贻贝等)都是食用整个软体部，这大大增加了摄入重金属的风险。”陈清香认为。

　　“珠江口海域的生物体受重金属的污染影响较大。伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜等重金属，甚至达到了重度污染水平。”中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士认为。

　　黄小平表示，一般来说，重金属容易富集在海洋生物体的肾、肝脏、性腺、鳃中，广东海产品中的棘头梅童鱼的铬元素和铅元素分别超标24倍和48倍，另一种主要经济鱼类长蛇鲻（俗称狗母鱼）的铅元素超标53倍。而市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。

　　“水体底层生物>中上层种类>近底层种类；鱼类富集铅和汞的能力强，甲壳动物富集镉和汞元素能力强；软体动物中富集铅元素。”黄小平博士总结道。

　　黄小平表示，有机物污染方面，以虾姑和龙头鱼污染较重。“蚌类等生物体检测到较高浓度的有机污染，一些污染已经到了可能危害食用大量海产品人群健康的水平。”

　　偷排犹如猫鼠游戏

　　对于广东近海污染，广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋的污染病症久治不愈，并且还有恶化迹象？

　　“目前化工企业污水治理成本较高，而违法受到处罚的成本很低，导致一些工厂偷排偷放污水的现象不断发生。”一位负责海洋环境监测的人士告诉记者，环境监管部门和企业之间，就像猫和老鼠，当环境监测人员采样的时候，化工厂就会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“环境监管部门没有那么多人力和精力，不可能时时刻刻紧盯著每个企业。更多时候，需要企业的自我约束。”

　　广东省环保厅相关负责人告诉记者，广东环保部门在海洋环保方面的思路是，以陆源污染控制为重点，加强工业污染防治和推进生活污水处理工程建设。通过推动入海主要河流流域产业结构调整和优化布局，做好对广东近海的保护，尤其是强化以珠江流域为重点的流域区域环境综合整治，从源头上保护广东海洋环境质量。“这将是一个长期的过程。”

　　企业排放污水之外，广东日益增多的生活污水也在排入海中，2010年广东有54亿吨生活污水排入海里，在全国各省份居于首位。目前广东全省的生活污水处理存在著相当大的问题。

　　广东省环保厅副厅长李晖表示，管网建设跟不上，使得目前广东污水处理项目成了一种环保“摆设”。“目前广东一县一个污水处理厂建成了，但污水处理管网没钱建。3块钱的污水处理成本，1块钱是投资建厂，2块钱是用于管网和运行，管网现在卡脖子，污水处理主体工程难完全发挥作用。”

　　李晖表示，目前从老百姓手中收取的污水处理费根本不足以维持污水处理厂运行成本，各地县财政不愿掏钱，省财政又无能为力，资金不足给广东省生活污水处理带来很大困难，在广东的东西北地区，污水处理的问题尤其严重。

　　不过，广东省正调集资金，加快污水处理设施、管网的建设，逐步完善城镇污水收集系统。各地级市和县政府部门也在连续开展城镇河涌整治，希望能够消除流经广东各大城市主要河段黑臭现象。同时环保部门表示，将继续关注海洋环境监测能力建设，对污水直接排海的重点企业，逐步推进在线监测工作。

　　广东近海

　　四大危机

　　随著广东近海水体不断受到污染，广东近海生物出现了一系列危机，包括：臭油鱼、野生海豚体内大量富集石油烃、近海珊瑚大量死亡。污染已经从水中的动物，扩展到整个近海生态系统。

　　问题一：远去的珊瑚

　　“珊瑚覆盖率在不断下降。”陈天然博士是中国科学院南海海洋研究所研究员，近年他对广东大亚湾石珊瑚进行了调查。调查结果发现，大亚湾石珊瑚总覆盖率从1983年的76%降到现在的20%，仅是上世纪八十年代的1/4。

　　陈天然博士调查发现，海底珊瑚优势种从枝状的霜鹿角珊瑚转变成块状或皮壳状的秘密角蜂巢珊瑚。“相对于生长速度较快的枝状珊瑚，块状珊瑚更能适应环境的变化。如水温升高、水体富营养化等，优势种的改变可能反映大亚湾环境正在不断恶化。”

　　“除了大亚湾，我还去过珠江口、广西涠洲岛、海南三亚、西沙群岛、南沙群岛，做过珊瑚礁、群落的调查研究，状况并不比大亚湾好多少（除了南沙群岛）。实际上，全球范围内的珊瑚礁均出现退化的趋势，包括保护非常严格的澳大利亚大堡礁。”陈天然说。

　　陈天然认为，人为因素造成海洋环境恶化是造成珊瑚死亡、退化的主要因素，在我国以及很多发展中国家的珊瑚礁区可以明显看出。

　　问题二：臭油鱼

　　9月27日中午，深圳蛇口渔港，50来艘小渔船停靠在渔港里，三三两两的市民开车来到渔港买海鲜，而渔民们打的鱼都十分小，数量也不多。“我们凌晨两点出门，要跑到很远的海里去打，现在近海的鱼虾都少多了。”渔民老吴无奈地说。

　　“我们饭店虽然靠著蛇口渔港，但我们不买渔港的鱼。”蛇口渔港边同兴旺海鲜饭店老板告诉羊城晚报记者，“渔港里打上来的都是臭油鱼，口味不好，我们都是去其他地方买海鱼。”

　　广东海洋大学海洋资源与环境监测中心研究员孙省利表示，随著近十年来海洋经济的迅猛发展和城市现代化进程的不断加快，深圳河和大沙河正在不断地向海湾排放各类污水，加之大规模的填海工程，给深圳湾海域的生态环境造成愈来愈大的压力，使得海湾属性弱化，纳潮量降低，海水交换能力差，海湾内营养盐、重金属、有毒有害有机污染物在海水和沉积物中迅速蓄积。

　　问题三：海豚富集石油

　　由于船舶漏油、海上钻井平台事故，大量石油泄漏进了海水。最近我国海洋环境质量公报显示,海水中石油浓度一般呈近海岸高于远海的空间格局。生活在广东近海岸的中华白海豚受到海水中石油影响，体内石油烃开始富集。

　　中国水产科学研究院南海水产研究所选取了东莞、深圳、香港等地死亡海豚尸体进行了解剖，2010年发布结果称，由于珠江口是我国沿岸石油污染较重的水域，解剖显示中华白海豚体内的石油烃的富集已很严重。

　　南海水产研究所专家解释，中华白海豚体内石油烃富集，同其栖息水体的石油污染程度有联系。“海豚是肉食性的海洋动物,处在海洋食物链的高端，捕食其栖息海域的鱼类、虾类动物。相对鱼、虾体来说,珠江口海豚对石油烃可能有生物放大作用。”

　　问题四：渔民上岸

　　长洲岛是珠江出海口附近的一个岛，历史上曾经是我国对外贸易的重要海港，当年曾经商贾云集，盛极一时。长洲岛坐船可以到广州渔民聚集的九沙尾社区。不过，九沙尾盛行一时的捕鱼现在不再流行了。广东海监贴在九沙尾社区的渔船柴油补贴公告上，显示这里仅有80条渔船。

　　“现在捕鱼赚不到钱，港口污染，鱼不好吃了,这段时间休渔,打鱼的人很少了。小孩也都上岸进学校,在岸上发展。”一位老渔民告诉羊城晚报记者，整个九沙尾社区渔民家中，鲜有鱼挂著,偶尔能看到几条小鱼干。在斑驳渔港里，年轻一代穿著校服骑自行车穿行，他们已经不可能像前辈一样以捕鱼为生了。

　　九沙尾渔村不远处，是一家通宵开工的石材厂，废水直接排入珠江入海口，污水设施已经停工很久。而不远处的一家电池厂，很多废水从电池厂边的河涌，直接流入入海口。

　　专家提醒

　　污染海鲜慎吃为佳

　　由于一般情况下，重金属等污染物，容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中，而肌肉中重金属含量最低。广东海洋大学的陈清香教授认为，从食品安全的角度来看，公众日常食用贝类海鲜时，要改变食用双壳类软体部整体，最好去除贝类内脏团，食用剩下的贝类肌肉部分会更安全。

　　“我们食用富集了污染物的水体生物后，多数情况下不会产生急性毒性，而是在人体内积累，存在慢性毒性。”郭鹏然博士告诉羊城晚报记者，当污染物在人体内积累到一定量时，会对人体健康产生较大危害，例如危害人体功能器官、致癌等。

　　“海洋产品的食品安全令人担忧，需要科研人员、政府监管部门共同努力。”郭鹏然说，“所以，我们要注意不能食用水体中重金属和持久性有机污染物污染较为严重区域中水体生物。不过，普通大众一般也难以知道哪些水体区域中污染物较多，所食用的水产品来自何处，所以对于食品安全，需要环境化学科研工作者和政府食品监督部门共同努力，使科研真正服务于社会。”

　　

杨辉

文章编号: 25e691abf1d8fef44183f8382fc9360c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 湛江日报 -  (揭开南三岛的神秘面纱) 2011-09-19 旅游周刊 6  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-09/19/content_1522857.htm

...华白海豚嬉戏

被誉为“海上国宝”的中华白海豚近日成群出现在广东湛江雷州湾海域的南三岛近岸，国内权威鲸豚研究专家周开亚全程摄录了这群中华白海豚游弋嬉戏的情景。周开亚认为，湛江雷州湾到湛江港湾一带海域是国内第五个中华白海豚种群区，数量仅次于珠江口种群区，居全...

文章编号: cf088e4757ee1957cbec6a22a722aec6

5. 湛江日报 -  (既做大做优经济“蛋糕” 又坚决守住碧水蓝天) 2011-08-18 要闻 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-08/18/content_1514727.htm

...树林等典型生态系统保护，建成中华白海豚、白蝶贝、真鲷、东风螺、龙虾、文昌鱼等自然保护区，形成良性循环的海洋生态系统。

文章编号: aaa9d779069ac77dca1484d220e3293a

6. 湛江日报 -  (湛江：豪情满怀 奔向深蓝) 2011-08-18 要闻 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-08/18/content_1514726.htm

...白海豚逐浪嬉戏，它们是湛江优良海洋环境的见证者，也是湛江建设生态型海湾城市的受益者。

祖先留给我们的，是一个蔚蓝乾净的大海，而我们留给子孙的，将是一个永远蔚蓝的大海和百业兴旺的湛江！

蓝图开啔，奔向深蓝的号角激动人心；蓝潮澎湃，勇立潮头的精神催人奋进！...

文章编号: 79456a6c69bb175fc5a036472bfab9fb

7. 湛江晚报 -  (“威水”雷州湾) 2011-07-31 湛江地理（地理） 8  陈昌波 王宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-07/31/content_1510906.htm

...白海豚现身。当时，渔民中间还有个夸张的说法，开船出海后只要渔民在船上敲敲几阵硬壳声，鱼儿担惊受怕全不小心跃进船里来了或者一撒网就满载而归，说明当时雷州湾这带海域物产丰富，生态条件相当不错，至少依水而居宜业宜商。

3 芙蓉湾畔赏红树“绿风情”

结束通明河...

文章编号: 477127e1bdf58e2773ac9fd38fc5c5ff

8. 湛江晚报 -  (湛江划入国家重点开发区域) 2011-06-09 首读 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-06/09/content_1499081.htm

...珠江口中华白海豚等11个国家级自然保护区，开平碉楼与村落、中国丹霞地貌等两个世界文化自然遗产，肇庆星湖、西樵山等7个国家级风景名胜区，石门、圭峰山、大王山等13个国家森林公园，湛江湖光岩、阳春凌霄岩、恩平地热等7个国家地质公园，列入国家层面的禁止开发区域。...

文章编号: 294c7b0449e803fb91ee384a5f4f8eff

9. 南方日报(全国版) -  (珠三角列入国家优化开发区域) 2011-06-09 头版 A01  陈韩晖 吴哲

-----------------------------------------------------------------------------

■ 汕头潮州揭阳汕尾湛江划入国家重点开发区域■粤北１１县市列入国家重点生态功能区南方日报讯(记者/陈韩晖吴哲)昨日，国新办举行新闻发布会，国家发改委介绍了《全国主体功能区规划》(下称《规划》)有关情况。按开发方式，全国国土空间将被划分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域。这是新中国成立以来我国第一个全国性国土空间开发规划。

据省发改委介绍，《规划》多处内容涉及我省，明确将珠三角地区列为国家层面的优化开发区域，将粤东汕头、潮州、揭阳、汕尾等四市和粤西湛江市分别划入国家层面的重点开发区域—海峡西岸经济区和北部湾地区的范围内，将粤北韶关、梅州、河源的11个县(市)列入国家层面限制开发的重点生态功能区—南岭山地森林及生物多样性生态功能区的范围内。

珠三角将形成特大城市群

《规划》在城市化战略格局中提出，“推进环渤海、长江三角洲、珠江三角洲地区的优化开发，形成3个特大城市群”。这意味著将珠江三角洲地区列为国家层面的优化开发区域，并明确了该区域的功能定位和发展方向。

《规划》提出，通过粤港澳的经济融合和经济一体化发展，共同构建有全球影响力的先进制造业和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、中南和西南地区发展的龙头，我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一。

南岭碉楼等列入禁止开发区作为广东的生态屏障，粤北地区部分县(市)列入南岭山地森林及生物多样性生态功能区，属于国家层面限制开发的重点生态功能区。该区域在广东省内范围包括韶关的乐昌、南雄、始兴、仁化和乳源，梅州的兴宁、平远和蕉岭，河源的龙川、连平和和平共11个县(市)，发展方向是禁止非保护性采伐，保护和恢复植被，涵养水源，保护珍稀动物。

《规划》还划定了我省禁止进行工业化城镇化开发的重点生态功能区。将我省的南岭、车八岭、丹霞山、珠江口中华白海豚等11个国家级自然保护区，开平碉楼与村落、中国丹霞地貌等两个世界文化自然遗产，肇庆星湖、西樵山等7个国家级风景名胜区，石门、圭峰山、大王山等13个国家森林公园，湛江湖光岩、阳春凌霄岩、恩平地热等7个国家地质公园，列入国家层面的禁止开发区域。

广东规划报国家发改委衔接目前，《广东省主体功能区规划》(送审稿)已报国家发展改革委衔接。清远市实施主体功能区规划试点和南岭生态发展试点县工作正在有序推进。

下一阶段，我省将根据《全国主体功能区规划》，及国家发展改革委的衔接意见，进一步修改完善我省主体功能区规划，报省政府审定。并抓紧研究制定适应主体功能区要求的财政、投资、产业、土地、人口、环保等配套政策和绩效考核评价体系。

文章编号: e71821d4b41887e494a2341c5db87fa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江晚报 -  (海滨景点都是观赏日出最佳地方) 2011-06-09 首读 2  陈凯杰 林洪强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-06/09/content_1499082.htm

...珊瑚群，热带鱼群，还经常出现中华白海豚。如果幸运的话，就可以在日出时刻观赏到这里的一个“天然热带海洋博物馆”。吴川覃巴镇调德村海岸线长达11公里，有光怪陆离的鬼斧天工石头，在日出时分，奇形怪状的石头与大海相连，海天一色，千姿百态，令人目不暇接。

文章编号: f6197b1f3d63fa9b2bdd6600d77ed6f1

11. 湛江日报 -  (特呈渔岛旅游红红火火) 2011-05-15 读图 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-05/15/content_1493073.htm

...白海豚、布氏鲸鱼、玳瑁等海洋珍稀保护种类出现。

游客梁先生告诉记者，“五一”期间，他身边的很多朋友都带孩子来岛上玩，既能感受岛上的沧桑巨变，也能在沙滩、海水、茅屋的清雅环境里尽兴玩耍、挥洒童真。他说：“有这么一个近在咫尺的度假地点，让我们随时可以带孩子来...

文章编号: 73e1e429bba6e3b1b0bf7dab0b4ba77d

12. 羊城晚报(全国版) -  (2010年度广东新闻奖评选揭晓) 2011-05-13 都市圈·广东 A15  省记协

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 由广东省新闻工作者协会和广东省新闻学会联合举办的2010年度广东新闻奖评选活动，现已揭晓并发布。据悉，去年广东省报纸、广播电视、网络等新闻军团都有不俗的表现，共有400多件作品获奖。羊城晚报报业集团共有七件作品荣获一等奖。

　　荣获一等奖作品篇目如下：

　　报纸系统

　　消息：《徐闻人大考评官员6人不称职丢乌纱》（南方日报 徐林）、《珠三角民企老板百亿巨资砸向“低碳产业”》（羊城晚报 马勇、彭纪宁）、《深圳发展迈入大特区时代》（深圳特区报 集体）、《梅县产生广东首位直选乡镇书记》（梅州日报 宋健军、高生君、严海苑）、《中华白海豚搁浅死亡激增 港珠澳大桥施工期严监管》（中新社广东分社 索有为）、《顺德新探索设“镇”到英德》（佛山日报 陈伟鹏）；

　　通讯：《三问广州规划局何为别墅？》（新华社广东分社 陈先锋）、《每天数百吨问题气流向珠三角》（南方日报 徐滔、胡念飞、赵洪杰）、《雷城一小，惊心一小时》（湛江日报 邓宏森、周敏飞、肖胤）、《859个孩子叫他“阿爹”》（羊城晚报 黄丽娜）；《珠三角“地沟油”调查：价平2/3“地沟油”上餐桌》（广州日报 集体）；

　　系列报道：《爱心传递———“关爱独居老人”》（中山商报 查九星、陈慧、蓝天、江卓文、胡建龙、谢琼）、《“广东科学发展观”系列》（人民日报广东分社 集体）、《鹿屿岛惊现7座在建别墅》（汕头日报 郑梦婕、孙欣欣、林馥盛、陈洪镔）、《8090新生代农民工调查》（东莞日报 徐德昭、袁树勋）；

　　特别奖：《“穷广东”论》（南方日报 赵洪杰、徐滔、胡键））、《“雷锋传人”》（南方周末 陈新焱）、《省委书记给深圳出了道题》（深圳特区报 叶晓滨）、《安元鼎：北京截访“黑监狱”调查》（南方都市报 龙志）、《魏克进：行刑前想到母亲坟前烧点纸钱》（东莞时报 赵宏杰）；

　　专栏：《南方调查》（南方日报 胡键、张蜀梅、胡念飞、孙爱群、郎国华、王长庚）、《周日特稿》（西江日报 黄锐庆）、《热点问题看他国》（广州日报 黄卓坚、骆贵卿、赵夙岚、毛玉西、党建军、王希怡）；

　　新闻论文：《从快报、厚报转向优报》（广州日报 李婉芬）、《岭南记忆：深沉的文化记忆》（南方日报 陈志、戴学东、金强）、《服务民生执政 创新报道观念》（深圳报业集团 宣柱锡）；

　　新闻摄影：《走进“跳楼阴影”下的富士康》（南方周末 王轶庶 ）、《十年春运》（羊城晚报 邓勃）、《总理来到灾区》（深圳特区报 李伟文）；《暴雨肆虐 没顶之灾》（羊城晚报 郑迅）；

　　新闻漫画：《为冲刺年度节能指标》（广州日报 张滨）、《卖座》（南方日报 赵晓苏）；

　　新闻副刊：《“世纪广东学人”系列报道》（南方日报 蒲荔子 陈志 郭珊 李培 郑照魁）、《学习雷锋有榜样》（战士报 杨建华）；

　　版面：南方日报2010年11月13日A01、A16版（肖凯荣、罗彦军、金强）、佛山日报2010年9月13日封一（龙钰旺、骆嘉明、郑建明）、羊城晚报2010年11月13日1版（梁克毅、彭浩）、新快报2010年11月11日A01版（林飞、吴煌展）。

　　网络系统

　　网络评论：《“爱斯基摩结构”中的一个病毒变种》（金羊网 徐迅雷）；

　　网络专题：《深圳保障房乱相专题》（深圳新闻网 李晓锋、陶静、傅大伟、罗秋近、边兴）；

　　网络专栏：《民间拍案（群众论坛）》（奥一网 集体）；

　　网页设计：《国家记忆———抗战胜利65周年专题》（南方报业网 陈欣 肖红慧）；

　　网络访谈：《如何做人民满意的公务员？要经得起“人肉搜索”》（南方网 貌信玲）。　

　　羊城晚报报业集团获二等奖的获奖作品如下：

　　消息：《“加工贸易”名字不够潮》（羊城晚报 许静）、《阿婶坚称“您是客人您先坐”》（新快报 谢源源、肖萍）；

　　通讯：《8．5折后，房子总价为何更高》（林洁、林世宁）、《混凝土抗压强度不达标 三号线北延段有安全隐患》（新快报 李国辉）；

　　网络访谈：《赢战高招———广东十所高校招生负责人在线访谈》（金羊网 彭啔有、莫晓航、饶竞）。

　　羊城晚报报业集团获三等奖的获奖作品如下：

　　通讯：《广州住房空置率超警戒线一倍》（羊城晚报 张秀钦、陈玉霞、詹青）；

　　评论：《若沙井悲仍不问责 必陷市长于不信不义》（新快报 孙安东）；

　　系列报道：《寻找利彪》（羊城晚报 汪晖、林本剑）、《羊城新八景大型专题报道》（新快报 张英姿、肖萍、陈红艳）；

　　版面：羊城晚报2010年8月8日1版（朱帆、闫修彦）；

　　专栏：《地下铁接龙》（羊城晚报 莫丹涛、陈春凝、郑华如）；

　　国际传播类：《美国政治与人民币汇率》（羊城晚报 钱克锦）；

　　网络评论：《“打错门”里张扬著的权力身影太魔幻化了》（金羊网 李晓亮）；

　　网络专题：《青海玉树7．1级地震》（金羊网 彭啔有、张婷、聂波 、胡晓瑜、柯卓雄）；

　　网页设计：金羊网首页改版。

　　（省记协）

省记协

文章编号: ecd730b5ee70186227170353d9634e9f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江日报 -  (雷州海洋保护区获批“科普基地”) 2011-05-05 要闻 3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-05/05/content_1490982.htm

...白海豚，国家II级重点保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、斑海豹、江豚等。此外，有6种保护动物被列入CITES公约附录I，有20种被列入CITES公约附录II，还有20种海洋生物被列入中国物种红色名录。同时，该保护...

文章编号: e888c56206f284e532ca60f5015442f7

14. 羊城晚报(全国版) -  (想圆“岛主”梦，须过三大关) 2011-04-20 财富·股金；都市圈·广东 A14  曾颂郭兴民

-----------------------------------------------------------------------------

　　昨天，羊城晚报a15版以一个版的篇幅介绍了广东各地开发无居民海岛的情况，为了使投资者在“浪漫想象”后有一个“前置思考”，羊城晚报记者采访了广东省海洋与渔业局相关人士，他们认为，投资海岛虽有无限潜力，但在《海岛保护法》的严格框架下，投资者仍有三大难关要过。

　　难关一 环保审批很严格

　　广东省海洋与渔业局党组成员、巡视员李建设表示，投资广东无居民海岛的手续很简便：投资者向海岛所在地的县级海洋主管部门提出申请，由县级部门审核后递交省海洋与渔业局；省局给出初步意见，并组织专家评审论证，部分项目省里可直接拍板批准，部分则需上报国家海洋局批准。

　　手续简单明了，难度却不小。根据国家海洋局去年出台的规定，开发海岛的单位和个人必须在申请时提交《无居民海岛开发利用具体方案》，其中必须明确项目的性质、功能、占用面积、资金来源……主管部门最看重的是，项目是否能促进海岛生态、是否有完善的垃圾污水环保处理措施、是否达到节能减排的要求———这体现了《海岛保护法》的“保护优先”原则。

　　“广东是经济发展的排头兵，但我们曾经付出了环境代价。陆地开发要成为海岛开发的前车之鉴，你的规划方案对生态有什么影响，要做个效果图给我们看，这是个隐形的准入门槛。”李建设说，比如做旅游休闲项目，如果没有合规配套的污水、垃圾处理设施，就每天都要把垃圾往陆地运，“绝不允许在岛上排一滴污水”。

　　难关二 投入或需过亿元

　　投资一个岛要花多少钱？李建设表示，这门生意的资金需求量惊人。

　　首先，每年都要向海洋主管部门缴纳使用金。根据财政部、国家海洋局印发的《无居民海岛使用金征收使用管理办法》，海岛按开发条件分成六等，每一等按开发方向分成15类，每一类又按离岸距离分五档。等级越高、开发动作越大、离岸越近，使用金就越高昂。以离岸0.3公里以内的一等海岛为例，填海连岛用岛每年每公顷需支付24万元，而如果发展林业，每年每公顷只需1000元。

　　使用金是小钱，开发、维护成本才是大头———海岛交通不便，岛上植被稀疏，没有淡水、不能用电。有业内人士测算，在岛上搞建设的所有材料都要海运，还要拉海底电缆，成本比陆地建设多三倍不止；另外，岛屿容易受台风、浪潮袭击，有些岛甚至“一涨潮就剩一个尖角”，每年都要数十万甚至数百万元的维护资金。

　　据现有的开发项目测算，投资海岛通常要过亿资金，而且回报周期较长。事实上，江浙一带早几年曾有海岛投资潮，结果出现一批烂尾工程。

　　最后，有些项目因为影响生态，还要支付不菲的补偿费。李建设透露，广东曾有个用海项目牵涉到白海豚，把生态补偿测算在内，本以为数千万元就能做成的项目，成本竟高达1.5亿元。

　　难关三 得解决历史问题

　　也许你做好了规划，筹够了钱，踏上自己意向的岛屿一考察：“咦，怎么有人捷足先登！”

　　“无居民海岛”并非“无人岛”，它只是“没有居民户籍”而已；实际上很多岛屿早有人在开发，在新法律框架下形成历史遗留问题。有网友整理出《广东可开发无人岛名录》，详细列出了60座海岛的名字、所属区县、面积以及利用状况，其中只有20个岛屿“未利用”，其余均已利用或部分利用。

　　比如，广州的下横挡已开发成旅游区，“有较多人工建筑，保存有官厅等遗址”；珠海市大九洲“已建省级旅游区，建有小型客运码头和旅游娱乐设施”；有些既有项目与海岛开发方向不符，如湛江市的娘子墩为旅游娱乐用岛，然而“岛上建有养殖虾塘、发展林业”。

　　广东省海洋与渔业局海域处副处长刘中国表示，名录公布前，广东有100多个无居民海岛被开发；新的法律主要是对新报项目进行规范，至于历史遗留问题，“目前还在研究新旧对接的方案”。

　　羊城晚报记者 曾颂 通讯员 郭兴民

曾颂、郭兴民

文章编号: 4fb38675b5aba5326fce1dfa7f5567de
-----------------------------------------------------------------------------

15. 湛江晚报 -  (珍稀海洋生物的乐园) 2011-04-17 湛江地理（自然） 8  卓朝兴 周立喜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-04/17/content_1487173.htm

...白海豚，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝（白蝶贝）、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、宽吻海豚、真海豚、江豚、布氏鲸等，以及珊瑚礁、海藻（草）床等典型生态系统。

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的海洋自然保护区。保护区海域生物多样性十分丰富、物种...

文章编号: 6cfa552649be2142043e370225e4f13b

16. 湛江日报 -  (城市更靓更绿更净 老百姓更幸福) 2011-02-15 要闻 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-02/15/content_1467003.htm

...白海豚也游来了，湛江港湾的温暖折射出老百姓家园的迷人。放眼港城，城在翠绿中，人在花园里，行在树荫下，乐在芳草间。一个富有活力、激情的南方海滨城市，正向人们展示著多姿多彩的美丽、幸福与和谐。

城市是有生命的，城市也是有记忆的。5年，对于历史悠久的湛江来说仅...

文章编号: f0c2415b5782e5d8a219ceeb664a1d73

17. 梅州日报 -  (北部湾或成新“度假天堂”规划2020年旅游收入超过3500亿元) 2011-02-12 财经证券 07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mzrb.meizhou.cn/data/20110212/html/7/content_10.html

...白海豚，还真让我们看到了，很开心。”他们一行本想游遍北部湾，“但只看了区区十来个景点，７天时间还是太短了。”北部湾涵盖中国的广西沿海、广东雷州半岛、海南西海岸和越南北部沿海，陆地面积近６万平方公里，海域面积近１３万平方公里，总人口约２０００万人，在中国－东...

文章编号: 9704d08f99bf8ed1f9cf1cd283b744b

18. 湛江日报 -  (北部湾给力海洋“大熊猫”) 2011-02-11 时事 11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-02/11/content_1466227.htm

...白海豚保护与研究中心已正式成立，这也标志著政府、科学、民间三结合的白海豚保护与研究行动正式啔动。

钦州市将借助北部湾中华白海豚保护与研究中心，在建大港、兴产业、造新城的过程中，处理好工业发展和海洋生态保护的关系，保护好钦州这片海域。

从2004年至20...

文章编号: e6d11377e82a9627c58c311cc678e870

19. 湛江晚报 -  (北部湾将成度假新天堂) 2011-02-05 环北部湾 5  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-02/05/content_1465332.htm

...白海豚等独一无二，刘冯文化、坭兴陶文化、浦北岭头文化等源远流长，钦州市将在做好充分的科学规划的基础上，整合旅游资源，以项目带动发展，加大发展旅游业的步伐，将钦州逐步打造成一个宜居宜商的滨海城市。

而防城港市委书记则表示，由于地理交通优势和旅游资源优势，广...

文章编号: 32f455ed110f7c83c986d79445b0f7b

20. 南方日报(全国版) -  (湛江：争当粤西振兴龙头开始华丽转身) 2011-01-21 粤东西北科学发展报告湛江 64  崔财鑫 汪良波

-----------------------------------------------------------------------------

2010年的最后一天，广东省首届海洋经济博览会在湛江市落下了帷幕。

本届海博会全面展示了广东省沿海各市的海洋特色经济，签约项目多规模大，全省共签约243个项目金额458亿元。其中，湛江市狂揽48个项目，金额达102.5亿元。

近年来，湛江借助大项目的核准，当地步入了大规模的建设期和发展期。从本次海博会的签约金额就可以说明，湛江已经在大项目的“东风”下，赢得了众人的瞩目，赢得了市场的充分认同。记者从湛江市了解到，2010年预计全市生产总值可达到1300多亿元，将比“十一五”头一年的2005年的680.97亿元增长1倍，年均增长将达到12.6%，高于预期目标2.6个百分点；人均生产总值将由2005年的10243元提高到2010年的18400元，年均增长可达到11.1%；产业结构也将由2005年的23.6：43.7：32.7调整为2010年的20：42：38……数字固然让人高兴，这说明湛江为“十一五”的工作交上了一份满意的答卷，但让人更为欣喜的是，湛江在奋力争当粤西振兴“龙头”之路上，已经进入了一条正确发展的“快车道”。“工业立市、港口兴市、生态建市”将在十二五的开局年继续引领这座城市焕发愈发崭新的一面，开始一场华丽转身。

深水大港40万吨级航道开新局深水大港是海洋赠予湛江的最大礼物。“十一五”期间，全市港口新增码头吞吐能力3620万吨/年，几乎相当于再造了一个2003年的湛江港。“十二五”期间，湛江港将以40万吨航道的建设，站在时代的制高点上以现代经济的眼光考量，海洋赠予湛江的最大礼物，还属深水大港。

作为新中国成立后自行设计和建造的第一个现代化港口，湛江港是我国大陆通往东南亚、非洲、欧美等地区航程最短的港口，也是华南地区天然条件最好的港口，拥有160公里深水岸线，可以通航40万吨级巨轮。

开港半个多世纪，湛江港有过辉煌也走过低谷，城市的发展仿佛暗合著港口的吞吐量，也经历著高低曲折。

国家、省领导人来到湛江，无不把目光聚焦到港口。1993年9月，时任中共中央总书记的江泽民视察湛江，寄语“发挥港口优势，振兴湛江经济”，“建设南方大港，发展湛江经济”。2003年4月，中共中央总书记胡锦涛视察湛江，指示“湛江应充分发挥港口优势，加快经济发展”。中共中央政治局委员、省委书记汪洋和省长黄华华多次来到湛江，要求湛江加快港口建设，打造推动经济发展的强大引擎。

湛江市委书记陈耀光指出，要“从更高的高度看待湛江港对湛江的作用”，将港口的功能从运输的枢纽提升为资源配置的枢纽，从发展港口运输业提升为发展港口经济。市委市政府深谋远虑，将港口、工业、城市的发展一揽子考虑，提出“深水良港、重化工业、现代物流、海湾城市”的“四位一体”协同发展战略，奔向世界港口城市竞逐的最前沿。

在“四位一体’战略中，深水良港是当之无愧的“龙头”。就在胡总书记视察湛江之后，湛江港从当年3900万吨的吞吐量，开始了每年新增1000多万吨吞吐量的快速发展。到2008年，湛江港正式跨入亿吨大港行列。

吞吐量猛增的背后，是湛江市委、市政府举全市之力推进港口发展建设的决心和魄力。连续5年，市委、市政府把港口建设现场会议作为新春开年后首个召开的全市性工作会议。全市上下齐心，力促一系列鼓励港口发展的政策出台，为港口经济发展添加一把又一把的“助燃剂”。

如火如荼的港口基础设施建设，深水大港的优势越来越明显。“十一五”期间，全市港口新增码头吞吐能力3620万吨/年，几乎相当于再造了一个2003年的湛江港，拥有了2个30万吨级油码头、1个25万吨级铁矿石码头；而30万吨级航道的竣工，更让湛江港形成了从宁波以南绝无仅有的深水航道优势。预计今年全市港口吞吐量可达到1.35亿吨。

随著我省“双转移”战略实施和奋力”争当粤西振兴发展龙头“，湛江人正在用世界级的眼光谋划港口的发展。2010年，湛江港开啔了40万吨级航道建设的前期工作，拟在“十二五”期间啔动国内首个40万吨级航道工程，在世界海运船舶大型化的潮流中占得先机。

曾经独领风骚，也曾做了多年的“追赶者”，再到如今奋力一跃，在国内航道建设中力争“鳌头”，湛江的港口发展理念终于冲上了时代的制高点。预计到2012 年，湛江市港口建设投资将完成120亿元，新建泊位30个，为建设区域性国际航运中心打下坚实基础。

湛江的梦想和光荣，从深水大港起航。

重化布局构建现代化产业体系如何才能充分发挥深水大港的效应，不负大海的厚爱?湛江牢牢盯住资本技术密集的重化工业，钢铁、石化两大项目，将带来数倍于其自身投资和产值的上下游产业，构建湛江现代产业体系的主骨架港口兴市，一个支点撬动湛江，撬动的是湛江整个产业结构的升级转型。

考察一个地方的港口经济，不单是看港口的能力，还要看港口后面有什么?这 正是“四位一体”协同发展战略的精髓。

依托港口物流的大进大出，湛江已经建立起海洋油气、炼油储气(油)、电力、化工、农海产品加工、纺织、饲料等一批临港工业和资源型工业。但如何才能充分发挥深水大港的效应，发挥临海优势?湛江紧紧抓住国际产业转移的潮流，眼睛牢牢盯住资本技术密集的重化工业。

机遇总是垂青有准备的人。2008年3月，国家开出“路条”，允许选址东海岛的湛江钢铁基地开展前期工作；2009年3月，中科合资广东炼化一体化项目又选址湛江东海岛。同月，省政府批准设立广州(湛江)产业转移工业园，拟打造一个100 平方公里以上的大型产业转移工业园区。此外，晨鸣纸业总投资超140亿元的70万吨木浆项目和45万吨造纸项目也选址湛江，利用湛江丰富的林木资源，打造林浆纸 一体化产业基地。

钢铁、石化两大项目，将带来数倍于其自身投资和产值的上下游产业。市委、市政府高瞻远瞩，抓紧编制实施钢铁、石化产业发展规划，大力发展钢铁、石化及其配套后加工产业和服务业，延长产业链，努力建设现代钢铁产业基地、先进制造业基地和石化产业基地，构建湛江现代产业体系的主骨架，迅速壮大湛江经济总量。

在新一轮重化工业浪潮中，湛江始终以科学发展观为指引，根据钢铁、炼化两大项目毗邻而建的特点，采用世界最先进的环保设计和循环经济理念，将其建成一个国家级的钢铁、石化循环经济示范区。

为配套重化工业，湛江市正大手笔投入基础设施建设。渝湛高速、广湛高速、湛徐高速、粤海铁路的先后通车和茂湛铁路、鉴江供水枢纽、东海岛大桥的建设，为湛江的港口优势转化为投资优势、为加快重化工业落地创造了条件。

在我国重化工业的版图上，湛江以优越的港口条件和配套设施，成为国内外众多投资方的首选地。

临港繁华出海通道升级物流枢纽 随著深水大港的建设和重化工业的布局，湛江对物流业的认识步入了新境界。

“现代物流”成为构建湛江现代化服务体系、引领城市转型升级的关键一环物畅其流，天下乃富。

近百年来的大国崛起之路，无不因畅通海路。

随著深水大港的建设和重化工业的布局，湛江对物流业的认识步入了新境界。

“现代物流”成为构建湛江现代化服务体系、引领城市转型升级的关键一环。

湛江发展现代物流条件优越。依托深水良港和重化产业优势，目前湛江重点培育了铁矿石、石油、煤炭、粮食、化肥等大宗散货物流业。2009年，湛江港口散货吞吐量大幅增长，其中铁矿石吞吐量达3304万吨，占全市货物吞吐量的27.9%，为港口吞吐第一大货类。

但湛江物流业不满足于单一结构的散货物流。在“十二五”期间，集装箱物流将成为重点发展方向。目前在建的年吞吐能力120万标箱霞山港区宝满集装箱码头竣工后，将打通集装箱物流的吞吐瓶颈；与之配套，湛江正筹备湛江保税物流中心，规划面积42.6万平方米，年物流量475万吨，定位于国际中转、国际采购、国际配送和国际转口贸易。

以集装箱物流为核心，现代化仓储、配送、航运产业正在崛起。凭借湛江港的大型专业码头和临海炼化、钢铁工业的发展，湛江航运企业迎来了发展机遇期，仅明年就有4艘新建万吨货轮下水，改写全市没有万吨货轮的历史。

湛江也是农、海产品生产、加工和流通中心。目前该市正集中力量在主产地或主销区、集散地，扶持发展一批紧密依托当地产业的水果、蔬菜、食糖、海产品、家电等大型专业批发市场。

“做大西南出海主通道”，湛江人已奋斗多年。但如今在物流领域的发力，折射出湛江的自我定位在悄然嬗变：湛江不再满足于做单纯的“通道”，而是要更深入地参与到现代物流产业链条的各个环节，打造西南地区的现代物流枢纽平台。

四海货物流入湛江，经本地各相关产业链“锻造”、“镀金”之后，再流出时，已经附加了“湛江价值”和“湛江竞争力”。这就是湛江现代物流业要实现的创富梦想。

一湾数岸海湾城市拥海入怀当我们的目光环绕湛江湾来画一个圈，湛江城市的独特优势令人惊叹———一个将海湾、岛屿揽入城中的格局，如此风情国内罕见从海滨城市到海湾城市，是湛江人认识海洋优势的一次飞跃。

当我们的目光环绕湛江湾来画一个圈，湛江城市的独特优势令人惊叹———一个将海湾、岛屿揽入城中的格局，如此风情国内罕见。

根据省委、省政府对湛江建设粤西城镇群中心、生态型海湾城市的要求，湛江正抓紧编制《海湾景观规划》，让城市风景线在海湾延伸，上演一幕幕海湾城市的美景。

要建设海湾城市，首先是把湾连接起来。过去几年，湛江通过大手笔建设交通基础设施，不断延伸著城市开发的岸线。湛江海湾大桥通车，收获了海东一片黄金岸线，海东新区定位为城市副中心；南三大桥竣工在即，从市区到南三岛大约20分钟，南三岛的岸线，更是令人心驰神往。从东海岛通往南三岛的海底隧道、从东海岛跨到雷州的跨海大桥都进入了前期工作，它们建成之时，海湾城市的一个圈，就真的圆了。主城区、坡头区、南三岛、东海岛连成一圈，湛江湾、雷州湾将有如城市的“内湖”。

观海长廊、渔港公园、中澳友谊花园、省运会主场馆、湛江歌剧院、星级酒店、度假村、游艇俱乐部、中央商务区……沿著这些黄金海岸，湛江可以抒写多少美丽的传奇!

拥海在怀，湛江人深深感叹于大海的厚爱，越发呵护珍惜宝贵的海洋生态环境。“工业立市、港口兴市、生态建市”，给子孙留一个永远蔚蓝的大海。

如今，乘船经过湛江海湾，你可能会看到美丽的中华白海豚逐浪嬉戏，它们是湛江优良海洋环境的见证，也是湛江建设生态型海湾城市的受益者。

■南方日报记者崔财鑫特约通讯员汪良波

文章编号: 84272f8b1b9a887c442f8ae290695df2
-----------------------------------------------------------------------------
