文章总数: 19 篇
==============================

1. 南方都市报 -  (冬日暖阳下 人静海天宽) 2009-12-17 黄金车市 自驾游 CⅡ28  雷敏 叶华

-----------------------------------------------------------------------------

深圳-北海自驾游

深圳-广深高速- 中江高速-江鹤高速- 开阳高速-湛江- 渝湛高速- 钦州三娘湾 这个冬天开车去哪里玩呢?除了泡温泉，选一个温暖的冬日，携上亲朋好友去海边与阳光玩玩游戏，也是一次值得回忆的旅程。

那蓝得透彻的天，那绿如翡翠的海，这一幕被之前热映的《海角七号》深深地烙印在观众心中。其实，无须到台南，就在广东附近便有一个风光旖旎的海滨小城。

位于北部湾东北岸、广西南端的北海，怀揣著阳光、沙滩和海浪，已经炮制好视觉、嗅觉、味觉和听觉的盛宴，迎接远道而来的客人。

路线 1 沿途览胜：三娘湾坐游艇看海豚，海滩踏沙看奇石。

景点推荐：

三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”———中华白海豚的故乡。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，可近距离观看。

此外遍布沙滩、浅海等各处的奇石千姿百态、惟妙惟肖。主要景观有风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

关于三娘湾的由来，有个美丽的传说：古时候，三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年居住，他们同一条船，共一张网，同住一舱；有三个仙女偶落凡尘，被海湾的美景和勤劳英俊的青年打动，决定下嫁人间。玉帝得知，允许仙女住上三年。每天丈夫出海打鱼，妻子在家织网，夫妻恩爱，生活美满。

三年后，玉帝不见仙女回来，大怒下在三个青年出海时掀起狂风恶浪，三位娘子并立岸边，顶著狂风恶浪，等候丈夫几天几夜，后得知丈夫已遇难，便化身为三个花岗岩石，并排站立在沙滩上，即今天的"三婆石"，三娘湾由此得名。

美食：海瓜皮、海红薯和猪脚粉是钦州三种别具特色的地方小吃。猪脚粉以油而不腻，厚而不韧，香而不火的特点令其成为钦州美食的代表。

此外，猪红汤、海鸭蛋、烤鱼、烤大蚝、灵山大粽、张姑娘牛巴、武利瓜皮、沙坪扣肉、鱼生、沙坪番薯芝麻饼、灵城猪肠粉、布箕粉、鸭肉粉、碌碡豆、梅菜、漉水菜、罗阳山清水羊肉、红椎菌海鲜粥等等也是小有声名。

特产：橄榄肉、红椎菌(钦州特产，有美容养颜之效)，还有钦州四大名贵海产 ：钦州青蟹、对虾、大蚝及石斑鱼。

自驾游贴士：

1.全程以高速为主，沿路加油站很多，加油没问题。

2.在三娘湾坐游艇时，记得要穿上救生衣，注意安全。

3.在三娘湾有很多吊床，一块钱可以睡一个下午。除了吊床，还有专为游客提供的麻将台及椅子，坐在椅子上，饱览三娘湾的海岸线，别有风情。

路线2雨雪天自驾游

提醒

钦州三娘湾-钦防高速-东兴中越边境沿途览胜：无须去到香港，东兴也是购物天堂。物美价廉，琳琅满目。

景点推荐：

东兴位于中国大陆南端，是一座新兴的边境城市，东南濒临北部湾，南面与越南的芒街仅一河之隔，是中国通往东南亚地区最便捷的水陆门户。东兴与越南广宁省的芒街市隔河相望，仅100米，是中越边境线上唯一一对距离最近、城市规模最大的边境城市。

东兴历来商贸兴盛。东兴建于明而盛于清，至今已有400多年历史。上世纪40 年代，东兴成为我国与东南亚、美、日、英、法等国的通商口岸，有"小香港"之称。旅游的人总不忘大包小包地把廉价商品抬到自己的后备厢。

东兴资源丰富。山地、丘陵地区适宜种植玉桂、八角、荔枝、龙眼；沿海滩涂盛产对虾、青蟹、泥蚶、文蛤等海珍品；东兴还是一个集边、海、山、少数民族等特色为一体的旅游区，有万尾金滩、胡志明亭、大清国第一号界碑、京族唱哈节等自然景观和人文景观。

美食：猪脚粉，肥而不腻、顺滑爽口、清香怡人；海鲜粥，鲜美是其特点，让 人吃后唇齿留香。

此外，还有比较特别的沙虫粥。沙虫粥有一种独特的做法便是，沙虫去沙后，把洗净的米混合沙虫、肉丝及适量的佐料一起炒至八成熟后，放水煮熟。这样做的沙虫粥，味道更香、更鲜美。

特产：1.东兴资源丰富。其山地、丘陵地区适宜种植玉桂、八角及荔枝、龙眼等热带水果；沿海滩涂盛对虾、青蟹、螃蟹、泥蚶、文蛤等海珍品。

2.极具特色的京族特产鲶汁、风吹饼等亦名扬国内外。

3.东兴越南红木、玉、翡翠、绿豆糕、咖啡、越南香水。

自驾游贴士：

1.最好带上护照，在中越边境上两分钟手续即可通关。

2.东兴物品便宜，但交易时注意讨价还价。

CⅡ28-29版撰文：

本报记者雷敏实习生叶华

路线 ３ 东兴-北海- 深圳沿途览胜：北海银滩，以其细沙著名。除了出海、踏沙，吃北海的海鲜 也是享受。

景点推荐：素有"南珠之乡"之称的北海市位于中国广西南端、北部湾畔。地处亚热带，阳光充沛，雨量充足。其大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。

北海银滩东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，日照下沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩的沙质晶莹洁白，如精盐一般，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。在潮水退去的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下。

美食：北海人的吃有四个特点：会吃、海吃、敢吃、美吃。北海盛产30多种虾，以对虾出名。北海人吃虾作料很简单，酸醋加姜丝。北海人吃沙虫，绿色食品可防癌，可生吃、蒜蓉蒸或晒干炖汤。

特产：北海珍珠、海参、乌贼、牡蛎、沙虫。

自驾游贴士：

1.银滩上午8点前，游客较少，可选择早泳，但要注意安全。

2.当地海鲜物美价廉，不妨买些回去，但途中记得保鲜。

1、最重要的就是"慢"。建议市区时速不超过40-60km，高速不超过100km。

2、行驶中按规定车道行驶，避免频繁并线，注意避让行人和非机动车。如车窗结雾或结冰要尽快处理，以保证自己充足的视线。

3、有情况时不要猛踩刹车，以防车辆测滑跑偏。

4、出车前要检查车辆，确保雨刷器等机件灵敏有效。

5、下大雨、暴雨时，要开啔雾灯；路面有积水时，要探明深浅后再驾车通过 ；雨天在山区公路行驶时，要注意山体滑坡。

文章编号: ecb722b9a398deb2ab4fc1e91c31c56d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江日报 -  (湛江市第四届广州湾时代广场杯十大优秀记者编辑节目主持人) 2009-11-08 专题 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-11/08/content_1346155.htm

...白海豚》我已经修改好了，这条新闻就是很好的头条，因为白海豚的出现反映了湛江的环保很好啊。”这条新闻首发后，本报还跟踪报道，受到时任市委书记徐少华的表扬。后来，《湛江港湾惊现白海豚》系列报道获得了广东新闻二等奖。

　　18年来，成裴荣先后获得广东省新闻奖、...

文章编号: 28e246c514f4762310610c60f81273d8

3. 广州日报 -  (白海豚群戏东海岛) 2009-10-26 广东新闻 A14  关家玉 李满青 郑锋 王一鸣 林海波

-----------------------------------------------------------------------------

本报湛江讯(记者关家玉通讯员李满青、郑锋、王一鸣、林海波摄影报 道)湛江东海岛东山镇龟头村附近海域连日来出现了一群可爱的中华白海豚。

据东海岛东山镇龟头村渔民介绍，10月23日当天，有40多艘渔船出海打鱼，当 时不少渔民瞧见10多条活泼的国家一级保护水生海洋鲸豚———中华白海豚，在北纬21度，东经110度附近海域，“欢呼雀跃”，轮番表演，让大家一饱眼福。

据专家介绍，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口(包括香港)、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。

文章编号: 8d66a57c965760819d01add078edf310
-----------------------------------------------------------------------------

4. 湛江日报 -  (东海岛海域又见海豚群) 2009-10-26 要闻 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-10/26/content_1343021.htm

...白海豚出现在东海岛东山镇龟头村附近海域，正在此处采风的中央电视台中文国际频道（CCTV-4）与高清频道《万里海疆行》节目组成员拍摄到了这一壮观的景象。

　　当日，中央电视台中文国际频道（CCTV-4）与高清频道《万里海疆行》节目组成员薛导演和小张，在湛江...

文章编号: e9e697ef994b4f2ed687e38b4a9524ed

5. 羊城晚报(全国版) -  (又见中华白海豚) 2009-10-26 广东 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报湛江讯 袁增伟、李满青、王一鸣、林海波摄影报道：本月23日，一群可爱的中华白海豚出现在湛江市东海岛东山镇龟头村附近海域。据了解，这是自2006年10月中旬以来，人们再次在湛江海域见到中华白海豚活动。

　　当天，记者跟随东海岛东山镇龟头村村民出海采访，中午时分在航途中，突然十多头中华白海豚相继跃出海面，轮番表演……

　　早在2006年10月中旬，南京师范大学生命科学院教授、博士生导师周开亚教授在海洋渔业部门陪同下，前往湛江港湾考察中华白海豚种群。考察人员在湛江港湾南三岛近岸，发现十余头紫黑色的幼豚和白色的成年豚三五成群游弋在港湾内。为此，他呼吁政府部门和湛江市民对这种珍稀生物加强保护，并尽快为“海上国宝”设立保护区，在各类工业项目建设过程中，应将中华白海豚的生活环境列入考虑因素之内。

　　据悉，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。

袁增伟、李满青、王一鸣、林海波

文章编号: 11b5e4dee0b9a3fcb2fa7ff744a83c12
-----------------------------------------------------------------------------

6. 湛江晚报 -  (项目通过专家评审) 2009-10-17 环北部湾 5  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2009-10/17/content_1341315.htm

...以及中华白海豚骄人的魅力吸引了无数国内外游客，令人流连忘返。防城港中越边境沿线的滨海风光集中在防城港市及其所辖的东兴市，以海滩和海岛风光为特色，拥有著江山半岛、火山岛、金花茶自然保护区、峒中温泉、东兴京岛旅游度假区、十万大山国家森林公园、九龙潭漂流等景区。...

文章编号: 93acaa291a04a07f8fedc47ffa124b5a

7. 湛江晚报 -  (带著孩子去旅行) 2009-10-03 成长·育儿 13  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2009-10/03/content_1339018.htm

...白海豚去那里了？”我知道，这是暑假我带女儿去广州海洋公园长见识所带来的效果。

　　谁说孩子小不懂事呢？她可是长了见识呀！说实在的，如果不是陪女儿去海洋公园，我至今还不知道海豚还有白色的哩。

　　至于朋友所言，孩子太小，不记事。试问，我们大人去了某地方观...

文章编号: 8d963e0e4c5780d84bd70ad774a6a2da

8. 湛江日报 -  (北部湾放歌) 2009-08-27 红土季风 11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-08/27/content_1331098.htm

...白海豚啊 优美得让人

　　——舍不得眨一下眼；

　　防城港，求联动，“打造国际滨海旅游胜地”

　　月亮湾里的故事 光鲜得让人

　　——看见青春的容颜；

　　湛江，“工业立市、港口兴市、生态建市”

　　明净的湖光岩 神秘得让人

　　——古意盎然...

文章编号: db8b328ce8a015530265aa994b2d08bf

9. 湛江日报 -  (善待海洋生物，保护生态环境) 2009-07-31 时评 3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-07/31/content_1325096.htm

...白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，人们称其为“海上大熊猫”、“海上国宝”。1997年，香港回归祖国时，中华白海豚被确定为香港回归的“吉祥物”，万人争睹，盛况空前。因为海洋污染，肆意捕捞滥杀，中华白海豚这一海洋珍稀动物越来越少，关爱保护海豚已迫在眉睫...

文章编号: 4c1d8b1477d25c9aa8f2c70e97695f3c

10. 南方日报(全国版) -  (我和企鹅有个约会) 2009-07-19 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯(记者/刘可英苏稻香实习生/刘浩辉通讯员/郭兴民)首届中国海洋博览会暨“海洋事业60年成就展”昨天在珠海国际航展中心开幕。博览会亮点纷呈,不仅来自南极的两只王企鹅与公众见面,而且各省高精尖技术纷纷登场,全国第一辆海洋环境应急检测车也首次公开亮相。

　　海博会今明两天为公众日,对外开放。

　　

　　亲密接触南极王企鹅

　　

　　昨日,笔者在展馆现场看到,各种来自海洋的珍稀生物标本整齐陈列,有晶莹透亮的大珍珠母贝、色彩艳丽的珊瑚、古老的海龟,还有来自南极的威德尔海豹、阿德利企鹅……笔者穿行其中,仿佛走进了蓝色海洋的生物世界。

　　而两只南极来的王企鹅在海博会上亮相,更为公众提供了一次与企鹅“亲密接触”的宝贵机会。为一睹其庐山真面目,观众将现场围得水泄不通。

　　据介绍,参加此次展览的两只企鹅为王企鹅,一公一母,分别被命名为“海珍”、“海宝”,身高约为80—90厘米。据了解,这两只南极王企鹅是由“雪龙”号科考船千里迢迢从南极运到中国,海博会上,特邀了影视红星苏有朋出任“企鹅关爱使者”。

　　这一对王企鹅通过一个全透明的展箱来展示。为符合企鹅的生存环境,展箱内采用特殊装置确保其内部温度始终保持在零摄氏度以下。此外,展览方还专门为两只企鹅配备了一辆冷藏车,作为它们的“餐厅”和“应急医务室”。

　　在展馆现场,记者看到全国第一辆海洋环境应急检测车停放在展区正门左手边,这是该车首次公开亮相。

　　该监测车配备了具有国际先进水平的海洋监测及配套设备,包括美国产车载X波段雷达、雷达海冰图像处理系统、车载自动气象站、GPS定位系统、索尼一体化摄像机及视频采集系统、移动通信系统、北斗卫星通信系统、富士发电系统和德国产天线自动升降系统。

　　

　　广东新奇特展馆被挤爆

　　

　　除了企鹅展示区外,在琳琅满目的展厅中,精心布置的广东海洋博览展馆也几乎被人们挤爆。

　　在广东省海洋与水产自然保护区展区,中华白海豚、玳瑁海龟、珊瑚礁、大珠母贝标本等濒危珍稀水生动物标本引来大大小小访客的关注。据该展区有关负责人介绍,用于展示的这些珍稀水生动物来自广东徐闻、雷州、惠东、珠海等多个海洋与水产自然保护区,这些标本本身都是无价之宝,平时也很少在公众场合露面,这几乎是首次在这样的大型博览会上展出。

　　中国海监广东总队展区的9012执法船、小型船载无人驾驶飞机等“高精尖、新奇特”、高科技含量海监装备实物和标本的首次亮相也吸引了众多访客的目光。

　　在现场展示的小型船载无人驾驶飞机宽约3米,长1.6米,年内有望首次被广东使用到用海监测上。该小型船载无人驾驶飞机原为军用,有效通信传输距离为50-100公里,有卫星导航,能在空中自主飞行4小时,出现故障可自动返航。广东海监总队副总队长刘凯军透露,广东已有计划在粤东、粤中、粤西三个执法基地采用小型无人驾驶飞机进行用海监测覆盖。

新中国成立60年“十大海洋事件”揭晓

　　本报讯(记者/苏稻香通讯员/郭兴民)昨日,2009年全国海洋宣传日开幕式暨新中国成立60周年“十大海洋事件”揭晓仪式在广东珠海隆重举行。

　　经过网民投票、专家评选,确定新中国“十大海洋事件”为:全国海洋综合大调查、国家海洋局成立、中国海洋石油工业对外开放、中国建造30万吨超大型油轮、中国首征南极建成长城站、中国建立南沙海洋环境监测站、中国在国际海底区域获得多金属结核矿区、中国海军舰艇编队赴亚丁湾索马里海域护航、中国海军舰艇编队首次全球航行、2006南海国际大救援。

我国最大规模大洋科考活动广州起航

　　据新华社广州7月18日电“大洋一号”科考船18日下午从广州起航,它将执行我国第21次、也是迄今为止规模最大、参与人员最多、持续时间最长、采用科技最新的大洋科考行动。

　　在当天的起航仪式上,国家海洋局海底科学重点实验室责任研究院、我国大洋科考行动总首席科学家陶春辉说:“这是我国大洋科考首次使用深海地震仪、最新研制的水下机器人等高科技手段,对船只保障、人员组织、技术装备和航次组织管理都是全新的考验。”

　　据介绍,本次大洋科考行动将持续318天,航程约3.5万海里,分为8个航段,预计2010年5月31日返回青岛,是我国迄今为止持续时间最长的大洋科考行动。

　　陶春辉介绍说,这次科考调查区域涉及三大洋,期间将停靠密克罗尼西亚、厄瓜多尔、南非和毛里求斯,本航次主要目标以多金属硫化物、富钴结壳和多金属结核等海底矿产资源综合调查为主,兼顾海洋环境和生物多样性调查研究。

　　据国家海洋局有关负责人介绍,本航次共有来自国内外33家科研院所的308名人员参加,是历届参航单位和人员最多的一次,充分体现了各方面参与大洋工作的积极性。

　　陶春辉说,这也是迄今为止采用技术最新的一次大洋科考行动,其中首次使用的水下机器人是由我国自主研制的,最大潜深达到3500米,将在我国海底探测、海底地质研究方面发挥重要作用。

文章编号: dc8f2fa2ff399dd36366f03e64d0a6c0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 湛江日报 -  (携手共建我们蓝色的家园) 2009-07-18 专题·“7·18”全国海洋宣传日 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-07/18/content_1322282.htm

...白海豚、儒艮、白蝶贝、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、中国龙虾、江珧、大黄鱼、东风螺、真鲷等国家、省级保护动物和地方特色品种以及珊瑚礁、海底草场等海洋生态系统。三是加大渔业增殖放流力度。我市历来十分重视渔业资源保护，从1987年开始，持续开展海洋、江河渔业资源的增...

文章编号: b5ef5e253188fdff20e5099eea23b4ff

12. 湛江日报 -  (共同保护水生野生动物) 2009-07-18 专题·“7·18”全国海洋宣传日 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-07/18/content_1322286.htm

...白海豚、儒艮、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、鹦鹉螺、红珊瑚等。

　　国家二级保护水生野生动物：绿海龟、大珠母贝、文昌鱼、海马、三线闭壳龟（金钱龟）、大鲵（娃娃鱼）、玳瑁（十三鳞）等。

　　广东省重点保护水生野生动物：珠母贝、锦绣龙虾、中国龙虾、中国...

文章编号: 619e38b1d9b280fca56c07b1f8174308

13. 湛江日报 -  (为了蔚蓝的海洋) 2009-07-18 专题·“7·18”全国海洋宣传日 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-07/18/content_1322283.htm

...白海豚、儒艮、白蝶贝、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、龙虾、江珧、大黄鱼、东风螺、真鲷、二长棘鲷等国家和省级保护动物，在这里快乐地生活著，与珊瑚礁、红树林、海底草场等构成了良好的海洋生态系统。

　　为了让海洋生物有更多的“栖身之处”，湛江市海洋与渔业局给鱼虾在海...

文章编号: d73d25ee6e27aa2a6485761a6841d0ac

14. 湛江日报 -  (白海豚“主持”婚礼) 2009-07-07 国际 10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-07/07/content_1319759.htm

...横滨一家水族馆举行的婚礼上，一只白海豚为一对新人“主持”婚礼（见下图）。当天，这家水族馆为一对新人举行了浪漫别致的婚礼。

　　新华社记者 孙巍 摄

文章编号: 746956b219d42ffbb4acded61fccc875

15. 羊城晚报(佛山) -  (选一条线路走走，给身心放个假) 2009-04-29 佛山新闻 A21  张生磊

-----------------------------------------------------------------------------

“五一”小长假即将到来，利用三天假期与家人或者朋友一起出去走走，给自己的身心放个假，是个不错的选择。不过，出游的选择实在太多了，往往开始想好的，一经比较就眼花缭乱了。记者特别挑选了市内几家旅行社的精品线路，让你轻松选择，相信总有一条线路适合你。

　　文/张生磊

　　德庆盘龙峡、三元塔、孔庙、龙母庙，金林水乡二天游　　【线路招牌】假日合家欢　　【关键词】古村、老宅、峡谷漂流

　　【魅力看点】

　　●德庆盘龙峡：占地3万多亩的生态旅游区，其中广东落差最大的瀑布———86米的腾龙瀑布。区内峡谷漫长，拥有“亚洲罕见、广东第一”的罕见瀑布群，四季水量充足。峡谷空气负离子含量达每立方米12.5亿个，是南中国最大的天然大氧库；景区内古木葱茏，有极为珍贵的花草树木，如国家一级保护植物“植物活化石”黑桫椤；峡谷内有“中国勇士第一漂”之称的盘龙峡漂流，是国内唯一可以开展四季漂流活动的景区。其中“腾龙飞瀑、聆天飞瀑、烟雨飞瀑”三大天然奇观，水势变幻属南国罕见。

　　●悦城龙母庙：我国古建筑的明珠，享有“古坛仅存“的美誉。她始建于秦汉时期，距今有2000多年历史，重建于清光绪三十一年，集中两广能工巧匠和技艺大师历时七年时间建造而成，与广州陈家祠、佛山祖庙并称为岭南古建筑的“三瑰宝”。龙母祖庙最值得称赞的是其精湛的建筑艺术，其建筑体系按水区特点设计：柱基特高，墙四周砌以水磨青砖，盖以琉璃瓦，殿内外地面，全以花岗石板铺设，每逢西江发大水淹过后，庙外街道往往淤泥及膝，而庙内稍作清扫便乾净如故。自光绪三十一年重建至今，历经洪水雷雨而墙不裂、地不陷、害虫不蛀、雷电不侵，堪称建筑史上一绝。 高超的防洪、防虫、防雷的建筑设计，令人叹为观止。

　　●金林水乡：水乡中的许多建筑保存著明代特色，青山绿水、良田美景、古层老宅，古朴的乡村民俗、乡野气息，徜徉在古祠堂群，农庄老宅，古屋居中，仿佛回到温暖的乡下老家古宅。

　　北海银滩、海底世界、湛江风情二天游　　【线路招牌】海洋风情　　【关键词】阳光、沙滩、海底世界

　　【魅力看点】

　　●北海银滩：银滩东西绵延约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成，滩面平缓宽广而无礁石，以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点，被称为“中国第一滩”，更有“南方北戴河”之誉。海滩沙粒洁白晶莹，柔匀平坦，海水清洁，空气清新，沿岸林木绵延、绿荫婆娑，是日光浴和海水浴的理想场所，晚上还可在海风的轻拂下观赏规模盛大的音乐喷泉表演，再品尝纯正的海味大餐。漫步沙滩，丝丝海风，温暖阳光，尽享阳光、沙滩的乐趣。

　　●海底世界：第一个把日本八景岛海洋巨型鱼池概念引入中国，鱼池总高度超过三层楼，内有装备重型潜水器械的潜水员做深潜水表演；把号称世界第一的日本鸟羽水族馆平板框架形海底隧道移入北海，并饲养了数十条凶猛的鲨鱼，届时有人鲨共舞的表演；有迄今国内最大、最高的压克力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼在大水体内争彩斗艳，缤纷夺目。

　　成都九寨沟黄龙4飞4天　　【线路招牌】童话品质　　【关键词】原始、生态、降价

　　【魅力看点】：

　　这条线路有公认的“童话世界品质”，九寨沟的蓝天、白云、雪山、森林、尽融于瀑、河、滩、缀成一串串宛若从天而降的珍珠；篝火、烤羊、锅庄和古老而美丽的传说，展现出藏羌人热情强悍的民族风情；黄龙的彩池、雪山、峡谷、森林“四绝”；再加上“天府之国”成都的川菜小吃、休闲风情，置身于此，仿佛来到了“人间仙境”。

　　风景优美的同时，“五一”期间四川线路的价格降幅比较大，一些旅行社提供的线路价格从去年的4000元左右降到了2000元左右，降幅接近50%。记者同时了解到，拥有成都市旅游局发放的“熊猫金卡”市民，可免费游览成都市内包括都江堰、青城山在内的11大旅游景点，这条线路显得“超值”。

　　厦门鼓浪屿双飞三天游　　【线路招牌】休闲放松　　【关键词】：迤逦风光、休闲、浪漫

　　【魅力看点】

　　●鼓浪屿：碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

　　●鼓浪环岛路：1989年建成，长3880米，从轮渡广场起，往左边走，经过皓月圆，大德记浴场，观海园，菽庄花园等风景点，到达海滨浴场。往前走，穿过百米山洞隧道，来到五个牌海边，即可看到上述在涨潮时因波涛撞击会发出如鼓浪声的“鼓浪石”。再往前走，绕过庭院式的旅游度假村鼓浪别墅、华侨亚热带植物引种园、福建工艺美术学校校园，到达内厝沃，再绕过燕尾山，即可见到三丘田旅游码头和鼓浪公园，并从这里折回轮渡码头完成绕岛一周的游览。它不但自成一景，还可让游客一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，而且把岛上许多景点连成一体，可登山、可下海、可观远、可近赏，顺手自然，宛若天造地设，达到借景、对景和尝景的艺术效果，给游客带来千变万化的景色和无穷的遐想。由于岛上禁止行驶机动车和自行车，旅游者得以信步漫游，浏览体现各国建筑风格的豪华建筑，美丽的山海自然景色，故又称为带状公园。

文章编号: 6bdf6c1d9f1ee78b0860310cbee1f18b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 湛江晚报 -  (沿海建设6座“海底别墅”) 2009-04-20 城事·重点 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2009-04/20/content_1303187.htm

...白海豚、儒艮、文昌鱼等濒危珍稀海洋生物，以及珊瑚礁、红树林、海草等生态系统面积达32511.4公顷；全市实施渔业资源增殖放流8793.13万尾，增加了渔业资源。 同时，龙头沙人工鱼礁区和硇洲南人工鱼礁区今年将实施海洋牧场项目建设，投资约200万元，在人工鱼...

文章编号: 86f27504edb1024df3815e4db5f30b2f

17. 湛江日报 -  (七年建成礁区1200多公顷) 2009-04-20 要闻 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2009-04/20/content_1302885.htm

...白海豚、儒艮、文昌鱼以及珊瑚礁、红树林、海草等生态系统，面积达32511.4公顷，全市实施渔业资源增殖放流8793.13万尾。

　　市海洋与渔业局局长罗辉说，根据省海洋与渔业局的部署，我市龙头沙和硇洲南两个人工鱼礁区今年将实施海洋牧场项目建设，投资约20...

文章编号: 97e1e3a02a0a1c6036423326eb4e2b36

18. 广东建设报 -  (广东湿地面积已达186万公顷) 2009-02-11 规划与设计   

-----------------------------------------------------------------------------

如何保护与可持续发展是关键性问题

广东省地处北热带、南亚热带地区，气候温暖湿润，海岸红长，江河出海口众多，内陆地区分布著众多的湖泊、水库、河流、水塘，是我国湿地类型齐全、数量丰富的省份之一。经过多年的努力，目前全省的湿地面积已经达到186．4万公顷，占全省国土面积的10．47％。

然而

，由于对湿地的不合理开发利用和日益突出的污染问题导致湿地退化消失，生态功能与生物多样性下降甚至丧失，使湿地及其效益面临严重威胁。如何保护湿地，使湿地实现可持续发展，促进人与自然的和谐相处，已成为贯彻落实科学发展观，建设和谐社会的重要课题，也是广东面临的紧迫任务。

■湿地现状

资源及其生物多样性

广东省是我国大陆最南端的省份，北依南岭，南临南海，热量水分充足，湿地资源丰富，湿地面积达186．4万公顷，占全省国土面积的10．47％；湿地类型多样，可分为5大类22种类型，国家规定属于近海与海岸湿地的12种湿地类型在广东沿海均有分布。主要特点是海岸线绵长，海岸曲折多港湾，红树林分布广、面积大，河流水系发达，河道纵横交错，水产养殖基塘面积广。

广袤的湿地孕育了丰富的生物多样性。全省湿地分布有鸟类13目23科155种，占全国湿地鸟类总数的48．3％；爬行动物3目13科60种，两栖动物3目9科43种，兽类8目17科32种；浅海与海岸海域湿地鱼类有54科122属211种；滨海湿地还有70多种珊瑚，以及软体动物、节肢动物、棘皮动物等丰富的无脊椎动物资源。湿地植物141科294属451种，其中被子植物就有93科246属381种。

广东湿地保护概况

广东省委、省人大、省政府、省政协高度重视湿地保护和管理工作，全省湿地保护工作稳步前进。省委、省政府2004年在《关于加快建设林业生态省的决定》中提出“全面构建国土生态安全体系，切实保护好红树林资源，尽快恢复沿海红树林湿地”的有关决定。省委、省政府领导多次作出重要批示，省政府2005年把湿地保护列入《省政府工作报告》，审议通过了《广东省湿地保护条例》（草案），并批准建立了省湿地保护管理联席会议制度，省政府办公厅转发了《国务院办公厅关于加强湿地保护管理的通知》；省人大常委会把《广东湿地保护条例》列入2005年立法新制定项目计划，2005年12月通过了一审审议；省政协与广州市政协联合调研后向省委、省政府提交了《关于广州市湿地保护与建设情况调研报告》。省林业局在2001年完成全省湿地资源和红树林资源调查基础上，组织编制了《广东省红树林保护和发展规划》（2006－2015年）和广东省沿海湿地保护和恢复规划》2006－2015年），实施了林业“十五”重点工程之一的“红树林湿地生态系统保护和建设工程”，正在编制《广东省湿地保护工程规划》。在省委、省人大、省政府、省政协领导对保护湿地的高度重视下，全省湿地得到较为有效的保护和恢复。至2004年底，全省已建92个湿地自然保护区，保护面积77．97万hm2；建立了2处湿地公园，面积超过1000hm2；人工营造红树林超过2600hm2；湛江红树林和惠东港口海龟国家级自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。在汕头海岸湿地自然保护区实施首个全球环境基金（GEF）湿地国际示范区项目。

■面临问题

不合理的开垦和改造使湿地面积锐减，功能下降

湿地是有限的自然资源，但湿地却一直被认为是未利用地，使湿地的不合理开垦和改造成为湿地的最大威胁。一些地方片面追求经济增长，湿地被掠夺开发，结果造成乱占滥用湿地现象严重，全省湿地面积不断减少，水禽栖息地萎缩，湿地功能不断下降，湿地生态安全受到严重威胁。如我省20世纪80年代前有红树林及宜林滩涂湿地近8．6万hm2，由于近30年来不断围垦使红树林及宜林滩涂湿地目前仅剩3．7万hm2。吴川市的香根草湿地50年代尚有5000hm2，现存面积只有约150hm2。湿地污染严重使生物多样性降低

由于工业污水及城镇生活污水的大量排放，加上农药、化肥的大量使用，使河流湖泊水体发黑发臭、鱼虾绝迹，珍稀野生动物数量剧减。如2004年国家海洋环境质量公报指出珠江口生态系统目前处于不健康状态，珠江口的中华白海豚数量由上世纪60年代的千多条减少到现存已不足500条。另外，一些地方盲目发展水产养殖，密度大，布局不合理，过量投放饵料，加剧了滨海水质富营养化，赤潮发生频率越来越高，范围越来越广，从珠江口扩展到粤东的饶平、粤西的阳江等地，近几年每年都发生几次赤潮，1998年发生的大赤潮波及粤、港、澳，经济损失达3．5亿元。

过度利用使湿地生物资源衰竭

近年来，随著经济快速发展，海洋捕捞强度不断加大，酷渔滥捕现象严重，造成经济鱼类资源日渐衰竭，渔捕获量不断减少，更使滨海湿地生物多样性受到威胁，滨海湿地生态受到破坏。全省有70多种珊瑚、30多种名贵鱼类，以及江豚鼋、儒艮、鲎等众多珍稀水生生物以及许多野生蛇类资源也由于过度利用而使资源量剧减，一些种类已难寻踪迹。

体制不完善使管理缺位

目前湿地的保护管理和开发利用牵涉林业、海洋与渔业、国土、农业、水利、环保等多个部门，国家虽已确定林业部门是湿地保护的综合协调部门，但没有明确林业部门为湿地主管部门，实际上使综合协调职能成为无权之职，管理过程中因为不同部门管理目的和措施的不同而产生的扯皮推诿现象得不到根本改变，湿地保护管理实际上处于缺位状态。表现在对破坏湿地资源的行为查处力度不够，许多市县没有组织开展本地湿地资源清查，更没有制定科学的湿地保护和发展规划。同时，管理和执法人员不足现有人员素质参差不齐，执法效率低下。

法规制度不完善使湿地游离在依法管理的边缘

目前国家和我省还没有关于湿地的专门法律、法规，各地林业、海洋、水利、国土、环保等部门实施的相关法律法规或规章中有关湿地的条款比较分散，不成系统，具体执行过程中常常出现法条相互交叉、重叠甚至无法可依的情况，难以很好发挥作用，湿地游离在依法管理的边缘。

宣传教育滞后使公民湿地保护意识淡薄

湿地保护是一项崭新的事业湿地的概念、功能价值和效益还不为广大领导干部和人民群众所熟知，同时，湿地保护及合理利用的宣传教育工作的力度、广度、深度却远远不够，造成全社会普遍对湿地的保护意识淡薄，重开发轻保护思想没有根本改变，因而把具有重要生态价值的湿地当成荒地或低价值的土地看待，特别是近年来国家采取坚决措施保护耕地，规范建设用地后，一些地方把经济发展用地转向了湿地，湿地受到被无序和掠夺开发的重大威胁，对加强湿地保护建设管理工作提出了迫切要求。

资金投入不足使湿地保护和恢复发展措施难于实施

目前，保护湿地的呼声越来越高，但我省湿地生态保护和建设工作尚无固定的资金来源，许多好的湿地生态保护和恢复项目和设想由于没有经费而成为空想。如省林业局在1998年制定的《广东省沿海红树林建设规划（1999－2005年）》拟投资1亿元用6年恢复2万hm2红树林湿地，但由于没有落实经费而难于实施，全省湿地恢复和发展速度缓慢，破坏大于恢复的局面没有得到根本转变。

■解决之道

区域联动，联合保护

我国红树林主要分布在浙江、福建、广东、广西、海南5省区，广东是我国现有红树林面积最大的省份，广西其次，而福建是我国开展红树林研究较早的省份，3省区海岸线相连，而且毗邻港澳，各地红树林因纬度和气候的不同而各有特点。2005年初，国家林业局赵学敏副局长视察广东时提出应建立粤闽红树林保护圈、粤港澳珠江口红树林湿地保护圈和粤桂北部湾红树林保护圈。因此，要通过加强粤、闽、桂三省区和香港、澳门特别行政区红树林及候鸟保护的合作与交流，建立协商和信息共享机制，联合构筑区域湿地生态安全体系。

广泛宣传，提高认识

通过建立区域湿地宣传教育培训基地，开展“世界湿地日”系列纪念活动等形式，进一步宣传湿地在保护国土生态安全和人民生命财产安全中的重要意义，特别是加强群众性的湿地保护科普活动，动员全社会力量关心、支持和参与湿地保护与建设工作，提高各级政府和有关部门及公民的湿地保护意识，改变过去的“先破坏后治理”和“边破坏边治理”的落后思想，牢固树立科学发展观，正确处理好保护湿地与发展经济的关系、局部利益与全局利益的关系、眼前利益与长远利益的关系，时刻注意节约湿地资源，加强湿地保护，营造“珍惜湿地资源、全民共同保护”的良好氛围。

加强协调，完善队伍

各级林业部门应切实履行综合组织协调职责，积极与财政、国土、农业、水利、环保、海洋、法制等部门加强协调，依法共同做好湿地保护管理工作。全省各地逐步建立完善湿地保护管理联席会议制度，切实协调好自然湿地的开发利用、综合管理、全面保护三者之间的关系。地方政府也应进一步落实省委、省政府《关于加快建设林业生态省的决定》，明确各级林业行政主管部门湿地保护综合组织协调职能，开展全省湿地管理机构和人员编制情况调研，逐步落实湿地保护管理机构，配备相应管理人员和经费，建立湿地保护与合理利用管理协调机制和精干、高效的湿地管护和执法队伍。

抢救保护，建立网络

在加强现有92处湿地自然保护区和2处湿地公园的基础设施和能力建设的基础上，在沿海宜林滩涂大力恢复发展红树林，在重要鸟区建立鸟类环志站等形式对水禽进行跟踪调查，并在典型、重要的河流、湖泊、沼泽、滨海湿地等区域抢救性地采取建立自然保护区、湿地生态公园、保护小区或设立保护站点等多形式保护措施，申报多处国际重要湿地，逐步建立类型齐全、布局合理、管护到位、效益显著的湿地保护网络和定点、定时、长期、科学的湿地监测体系。

科学规划，分类管理

在摸清资源分布和类型特点的基础上，逐步对湿地进行确权发证，建立“类型科学、权责明确”的权属体系，对不同的湿地类型采取不同的保护管理政策和恢复发展措施，并科学编制《广东省湿地保护工程规划》和配套的具体实施规划，报请省政府批准后列入国民经济和社会发展计划尽快组织实施，通过实施湿地保护、恢复、可持续利用示范、社区和能力建设等优先工程，以具体的行动保护、恢复和发展湿地。同时各地也应开展本地湿地资源调查，并编制当地的湿地保护规划，实现全省湿地资源保护与合理利用的科学规划和分类管理。

完善法规，依法保护

进一步推动湿地立法进程顺利推进，使省人大常委会尽快审议通过《广东省湿地保护条例》，并逐步建立湿地总量控制、有偿使用和效益补偿制度，使湿地保护管理和利用行为尽快纳入法治轨道。

扶持科研，科技支撑

政府应设立湿地科技攻关项目，资助各大专院校、科研单位积极开展湿地科学研究，组建华南湿地研究中心和区域研究基地，培养湿地科研人才，提高湿地研究水平，逐步建立完善我省湿地科技支撑体系。

政府主导，广筹资金

湿地保护是一项重要的生态公益事业，做好湿地保护管理工作是政府的重要职能。当前湿地保护和开发的经费严重不足，已经成为制约湿地保护和合理利用的瓶颈。为此，政府投资应发挥主导作用，尽快将湿地保护纳入国民经济和社会发展规划与年度计划，将湿地保护经费列入财政预算，以保证各项湿地保护工程项目的及时实施。同时，应逐步建立保护和合理利用的经济政策体系，通过成立湿地保护协会等群众团体或公益基金的形式，全面推动湿地保护和合理利用的社会化进程，广开募资渠道，争取社会各方面的投资、捐赠和国际资金的援助。·叶冠锋柯亚永张伟彬·

（编辑：陆陆三）

文章编号: 8873a0c30bba87b38a6a8ebcfaa71bc9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 湛江晚报 -  (继惠东海龟、珠江口中华白海豚两个国家级保护区之后——雷州珍稀海洋生物保护区跻身CBRN) 2009-01-06 本地新闻·动态 04  陈昌波 蔡延鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2009-01/06/content_1282793.htm

...白海豚两个国家级保护区之后，系统第三个保护区加入该组织。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州半岛西侧，始建于1983年，是广东最早设立的海洋与渔业类型的自然保护区。2003年，成立了雷州白蝶贝省级自然保护区管理处，2008年1月经国务院批准建立国家...

文章编号: 4cc574b0e628f73e1fa15f22996eeea8
