文章总数: 18 篇
==============================

1. 南方日报(全国版) -  (首提“十大美丽港湾”建设 既要“海洋经济强省” 更要“美丽海洋”) 2012-12-13 走向蓝海 AT04  钟啸   黄杰

-----------------------------------------------------------------------------

■广东海洋事业深入践行十八大报告中国共产党第十八次全国代表大会于11月8日－14日在北京隆重召开。这是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。

此次大会对于全国海洋事业的发展有著极其重要的指导意义，“提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。”这段经典的表述清晰地表达了我国“走向蓝海”的坚定信心和深耕“蓝色沃土”的发展方向。作为三大海洋经济示范区之一的广东也将再次担负起了为全国海洋事业探路的重任。

践行十八大报告精神提速建设海洋经济强省在十八大报告的指引下，广东海洋事业的发展也迎来了千载难逢的机遇期。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在广东全省贯彻实施《广东海洋经济综合试验区发展规划》（以下简称《海洋规划》）工作会议上明确强调，广东作为一个人口大省，资源能源有限，向海洋要资源、要环境、要效益将成为我省经济社会长远发展的必然选择。

汪洋指出，从当前来看，迫切需要将发展海洋经济作为保持广东经济平稳可持续增长的重要举措；从长远来看，迫切需要把发展海洋经济作为广东转变经济发展方式的重要抓手；从国内来看，迫切需要把发展海洋经济作为增强广东竞争力的重要著力点；从国际来看，迫切需要把拥抱海洋作为促进广东发展的不竭动力。

广东省省长朱小丹也在近期会见国家海洋局局长刘赐贵时表示，海洋经济关系广东发展的全局、长远和未来，下一步，广东将认真贯彻落实好局省合作框架协议，深入实施《海洋规划》，扎实推进海洋经济发展试点工作，加快建设海洋经济强省。

首提“十大美丽渔港”建设强调“生态文明建设”为了进一步落实十八大报告中提出的“生态文明建设”的要求，广东省首次提出了要在明年大力啔动“十大美丽港湾”建设的计划。广东省海洋与渔业局表示，广东海岸线长、海湾众多，拥有著丰富的海洋资源，这对于广东来说，既是开发的重点，更是保护的目标，推进有序开发至关重要。

目前，该局正在编制“美丽港湾”建设规划，有序地将这些美丽的资源规划起来，加大力度进行保护，推进合理开发。据相关负责人介绍，该局首期将重点开展饶平柘林湾、汕尾品清湖、湛江港等的整治，将建成生态优美、宜居宜游的海岸景观带。以国家级保护区为平台，重点把惠东海龟、珠江口白海豚、徐闻珊瑚礁等国家级保护区打造成国际一流的保护区。

而广东省在“生态文明建设”上也是一直不遗余力，今年4月广东省副省长刘昆就亲自宣布了广东省创建国家级海洋生态文明示范区的正式啔动，他在此前也再三强调：“坚持人海和谐，著力构建蓝色生态屏障。”业内人士表示，随著这次十八大报告中对“生态文明建设”要求不断提升，广东也必将更加不遗余力地推进该方面的工作，走出一条海洋经济发展与海洋环境保护相协调的新路子。

■广东海洋事业一年来成果显著海洋经济万亿突进 广东发展思路再升级在《海洋规划》实施的第一年，广东省不仅在海洋经济增长上保持了高速度，更在发展方式上实现了提升。从编制海洋相关发展规划，制定了海洋产业发展实施方案，到营造良好的海洋经济发展氛围，啔动了海洋生态文明示范区建设项目，广东各项事业呈现了高速发展的态势。

万亿元投资拉动海洋经济增长2011年，广东省再次以9807亿元的海洋生产总值位居全国第一，占全国海洋生产总值的21.5%，连续17年蝉联全国首位。

2012年8月召开的全省实施广东海洋经济综合试验区发展规划工作会议上，省委、省政府组织制定编写了《关于充分发挥海洋资源优势 努力建设海洋经济强省的决定》（以下简称《决定》）以及五个实施方案。据广东省副省长刘昆介绍，五个实施方案共提出177个重点建设项目，总投资超过1万亿元，大举推动海洋经济的发展。

根据《决定》设定，到2013年，广东将完成海洋经济发展试点阶段任务，全省海洋经济生产总值超过1.1万亿元，而到2015年，将基本建成海洋经济强省，海洋生产总值将达1.5万亿元。

转型升级谋求发展新路

与此同时，广东还在整个海洋事业的转型升级上下足了功夫。今年5月，广东创新性地编制出了全国首部海洋经济地图，从海情情况、战略定位、发展格局、未来畅想四个方面阐述了广东海洋经济发展现状和未来布局，成为我国首部海洋经济地图，以一种最直观的方式描绘了广东海洋经济的发展蓝图。

而今年年底，海博会又成功升格为中国海洋经济博览会，吸引了11个沿海省市及4个计划单列市前来参展，吸引力提升数倍，对广东海洋产业发展的指导作用也有极大跨越。

不仅如此，广东还开始进一步倚重智囊团和社会机构的力量，以“建设国家海洋综合开发试验区，全面推进海洋经济强省建设”为主题的首届广东海洋论坛如期召开，广东海洋协会成功组建，涉海科研机构为建设海洋经济强省提出了诸多金点子。

科学发展海洋产业 合理保护利用海洋资源根据《海洋规划》设定的目标，广东将在2015年基本建成海洋经济强省，海洋生产总值将达到1.5万亿元。因此，当前和今后的一个时期的发展思路，决定了广东能否发挥海洋资源优势，建设海洋经济强省。

为此，省委、省政府提出了“三年打基础、五年见成效、十年大发展”的战略部署，在落实《决定》和五个实施方案、实现发展目标的同时，重视海洋生态文明建设，提出建设平安海洋、美丽海岸、促进科研成果高效转化等工作重心。

落实《决定》促进科技成果高效转化2012年8月，《决定》和五个实施方案相继出台，在“优化海洋开发空间布局”、“构建现代海洋产业体系”、“强化海洋生态环境保护”、“培育海洋经济试点载体”、“可操作性”等方面都做出了周密考量。“我们将选择建立若干个海洋经济综合发展示范市、集中集约用海示范县、海洋产业园区，并从资金和政策上给予支持。”广东省海洋与渔业局局长文斌在介绍落实《决定》和五个方案时表示，广东海洋经济的发展将进一步重视科技成果的高效转化。

“科技兴海”被看作了海洋经济发展的重要动力，根据《海洋规划》中促进海洋科技创新的成果高效转化的集聚区这一定位，科技创新和科研成果高效转化被细化为，推进实施南海海洋科技创新和成果高效转化工程，广东省海洋与渔业局透漏，届时将新建若干个涉海国家级、省级重点实验室，推进建设海洋科技创新成果高效转化基地等项目，以此完善海洋科技创新成果转化机制，推进建设南海（广东）科技兴海产业示范基地建设。

加强海洋公共服务体系建设著力“三个安全”工作党的十八大提出，必须从维护广大人民根本利益的高度，加快健全基本公共服务体系，对应到海洋工作领域，就是要重视海洋安全生产和产品质量安全。为实现这一目标，广东将重点建设海洋防灾减灾体系，成立省级海洋预报台、海洋气象灾害预警中心。完善地方海洋灾害精细化预报体系，建立风暴潮、海浪、海啸预警机制。

建设海洋经济强省的目标当中，建设现代渔业是一个重要的组成部分。记者在广东省现代渔业汇报会上了解到，今后的渔业工作将从“生产安全、生态安全、质量安全”加以保障，具体将实施渔港升级改造、避风塘建设、完善安全生产设施、渔民安全培训、配套渔船终端系统和加强防灾减灾体系建设。

响应“建设美丽中国”号召进一步推进生态文明建设广东下一步将把发展海洋经济、建设海洋生态文明与调整产业结构、转变经济发展方式和促进经济社会全面协调可持续发展相结合，采取一系列创新性举措，推动海洋经济又好又快发展。

据介绍，广东未来将加快推动海洋产业转型升级，著力构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系；同时，充分发挥各地海洋资源优势，进一步优化海洋经济空间布局；坚持“五个用海”，大力推进海洋生态文明建设；深入推进科技兴海，著力提升海洋科技创新能力。

这些都将为广东的海洋生态文明建设提供助力，广东下一步还将坚持人海和谐，生态环境保护与海洋资源开发利用并举、海洋生态环境整治与修复并重，建设美丽港湾，推进海洋资源的合理开发与可持续利用，并按照“海陆统筹、河海兼顾”的要求，加强近岸海域污染防治；加强海洋生物多样性和重要海洋生态环境保护，探索建立蓝色碳汇生态功能区；加强海洋自然保护区和海洋特别保护区建设，提升海洋生态系统保护水平。

南方日报记者 钟啸 实习生 黄杰

文章编号: 36bccc75fe360cf2b7908ed16f238354
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方日报(全国版) -  (走向蓝海我们出发) 2012-12-13 走向蓝海 AT26  谢梦　吴哲　谢思佳 　阮文娜

-----------------------------------------------------------------------------

2012中国海洋经济博览会今日隆重开幕，这同时也标志著南方日报与广东省海洋与渔业局携手主办的“走向蓝海——打造海洋经济强省”系列报道活动迎来了一个华丽的高潮。

这一刻，广东千千万万的海洋人顿觉信心倍增！这一刻，以南方日报为代表的长期关注海洋事业发展的媒体们更是觉得振奋不已！

“从‘十一五’规划里的50个字、一句话，到‘十二五’规划里的500个字、一个专章，国家推进海洋经济发展、布局海洋战略决心之大，可见一斑。”早在一年前，南方日报就敏锐地捕捉到了这一“闪光点”，预测海洋经济必将成为全国下一轮发展的重要增长极。

而这项伟大事业的发展离不开全社会的支持、理解和参与。随著海洋经济发展的不断加快，社会各界对海洋经济的理解也需要一轮不折不扣的大提升。而南方日报当仁不让地担起了这一重任。

海洋经济到底包括哪些内涵？广东海洋经济在国家战略中扮演了什么样的角色？带著这些大家关注的问题，南方日报早早就专门组建了海洋经济报道组，集全报社之力，全方位地打造出了一组“走向蓝海——打造海洋经济强省”的系列深度报道，一举打响了南方日报“走向蓝海”年

第一篇

广东湾区孕育升级新载体

刊载于 《南方日报》A15版“那还是1994年，这一晃，都18年了。”75岁的吴家玮是全国最早一批提出湾区设想的人，如今听著一个后辈向他介绍《广东海洋经济地图》中提出的“六湾区一半岛”计划，老人感觉有些“穿越”。

借力于海洋经济的开发，广东希望走出一条不同于陆地发展的新模式。“湾区的建设是广东未来产业升级的载体，是一种新型生活模式的载体，更是未来中国在世界经济体系中取得话语权的载体！”学者们之所以对湾区计划给予了如此厚望，是因为大洋彼岸已经有了现成的范本：美国的旧金山湾区和日本的东京湾。

强劲持续的经济发展、优美宜人的生活环境、多元包容的文化氛围和便捷高效的交通系统成为湾区经济代名词。

“我在旧金山湾区生活了5年，那里的大学校区、科技园区和居民社区都是融合在一起的，让人去了都不想走。”再次谈起旧金山湾区时，吴家玮依然神往。

1983年，吴家玮受聘出任旧金山州立大学校长。在那里，他度过了在美的最后五年时光，开始深入理解湾区的特色和意义，进而促成了日后香港湾区的提出。南方日报记者 钟啸

第二篇

粤船调头挺进海洋工程装备刊载于2012年6月20日《南方日报》A12版近在广东咫尺的南海海域被认为是中国海洋开发中最有潜力的海域，在海洋工程装备制造的路上广东已经动了起来。

“危机就是危中有机，这是广东借机超越、弯道超车的最好机会。”吴家鸣说。

在不少人看来，在船舶工业发展“最好时代”丢掉王冠的广东，行业的颠覆性危机反而提供了“重拾王冠”的最佳机会。因为在这一领域所有人起跑点都相差不远，所有人都在路上蜗行摸索。

今年5月投入使用的“981”钻井平台目前正在珠江口的荔湾6-1-1井日夜不休地作业。代表国内海洋工程装备制造最高水平的981的诞生，被视为中国“走向海洋”的大跨越。但遗憾的是，这个在南海海域服役的海上巨人却是由上海外高桥造船有限公司生产。

不只“981”，根据吴家鸣的统计，目前在南海作业的7个钻井平台，无一是由广东船企生产。“这是我们广东船舶人的尴尬”，一些船舶人对南方日报记者说。

南方日报记者邓圣耀后方记者谢思佳发自广东、江苏、上海

第三篇

最富渔村探梦远洋捕捞

刊载于2012年6月27日《南方日报》A18版深海捕捞在安全及经济上都有顾虑，船老大们蠢蠢欲动却望而却步5月24日下午3时许，阳西县溪头渔港，记者登上了船老大林影编号为粤阳西96331的钢壳船一起出海。

出海是件辛苦的事情，林影告诉记者，船上一共有13名船员，挤在狭窄的船舱里，在海上一呆就是十几天，经常没有蔬菜吃，只能天天吃鱼。

像林影这样的出海渔船，鸡乸塱村有140多条，平均每户人家就有2条。

林满是鸡乸塱村另一名船老大，同村里大多数渔民一样，16岁中学毕业后便开始上船，当船长已有15年。家中并不缺钱，光小车就买了2辆，但家中几口人都在围著捕鱼的事情转，他也基本漂在海上。

林满的母亲在院子里修补渔网，她用方言对记者说，现在的鱼并不好打，如果运气不好，还可能赔本。

“每天烧著近万元的油料费，还要支付1000多元的人工费，如果打不到鱼就会慌神。”林满告诉记者，每次出海都要20来天，如果运气好的话，可以打到价值四五十万元的鱼，如果运气不好，就只有十万八万，只能是亏本。

南方日报记者刘俊发自阳江、湛江

第四篇

粤海上风电开发“弃滩涂谋出海”刊载于2012年7月4日《南方日报》A12版当台风到来时，大多数人的第一反应是撤离，但马海辉却选择了动身出海。

很多人都说如东是个穷地方，但是开跑车的马海辉却不这么认为，“这里可是要建成亚洲最大的风电场哩！”说这话时，老马正载著记者驶向风场，窗外呼啦啦地吹过7级大风。

由于受到台风影响，这两天潮间带的海风刮得格外凶，夹杂著大量海水劈头盖脸地打来，令人睁不开眼，数十台风机在变幻的能见度中若隐若现。

这座拥有大片海岸滩涂的苏南小城正是全国首批海上（潮间带）试验风电场所在地。在很多人眼里，这些约二十几层楼高的风机似乎是“能把风换成钱”的神奇物件。

2009年10月，中国国电龙源集团在东海上（潮间带）试验风电场的首批两台1500千瓦风力发电机组开始缓缓啔动，我国首批海上（潮间带）风力发电机开始发电并网。

这座小小的县城一时间集聚了中国最初开始搞海上风电的建设者，和周围一群刚刚开始认识海上风电的普通人。

南方日报记者钟啸高笑实习生吴丹广东、江苏报道

第五篇

滨海旅游地产天使还是魔鬼刊载于2012年7月11日《南方日报》A12版7月2日，年内首个台风“杜苏芮”入粤后的第三天，南方日报记者来到阳江海陵岛。蓝天白云，渚清沙白，椰林树影，这里不愧“广东最美海岛”之称。

在过去很长一段时间，阳江市一直以拥有海陵岛而自豪，为开发海陵岛而兴奋。不过，记者这次在海陵岛上所看到的景象却发生了变化。阳江市上下正忙碌著给海陵岛重新进行规划。

不久前，广东省省长朱小丹上任后第一次到阳江调研，第一站就来到了海陵岛，考察后他留下了一句叮嘱：要把最好的资源最大限度地让最广大人民群众来享受。

旋即，一场关于海陵岛再定位的头脑风暴迅速在阳江展开。

朱小丹省长率领的调研队伍离开阳江后的第二天，在阳江市委常委会上，海陵区委书记陈家礼心情复杂，省长要求科学规划、从容开发，把海陵岛打造成世界级海岛旅游品牌，这让他深感肩头责任重大。

如何最大限度发挥海陵岛的资源禀赋，将其打造为国内外著名的滨海旅游度假胜地？与会人员众说纷纭。

南方日报记者刘熠谢思佳蔡华锋阳江、广州报道

第六篇

刊载于2012年7月18日《南方日报》A12版伶仃洋上“打响”白海豚保卫战 船长告诉我们，海豚出没是以船头为正点方向来口头确定方位的。

“11点方向注意！有幼豚！”助理小莫敏锐地捕捉并确认方位。船上的人全都站起身来，手心紧攥烤得火热的船杆，屏住呼吸。

“9点钟方向，起来了！”团队的目光随著小莫的声音锁定海面，两条灰色的小海豚嬉戏著双双跃出水面，小尾巴拍打著海浪轻盈地在阳光下划出微小的曲线。几秒钟后，一只成年白海豚的背鳍浮出水面，小海豚在它的庇护下潜入海中，不见踪迹。

见此情景，林文治欢呼起来。“这是我在2010年后，第二次在内伶仃这片海域发现两只同时出现、一起玩耍的幼豚。”在这次经历之前，记者总在寻找白色的白海豚，然而在专业人士林文治眼里，灰色的白海豚远比纯白的更加珍贵。因为，“新生儿呈灰黑色，成年、老年海豚呈白色。血管舒张时还会变成粉红色。”林文治告诉记者，野生海豚能通过体色判断年龄，伶仃洋海域全白的海豚超过一半以上。

南方日报记者 谢梦 吴哲 谢思佳实习生 阮文娜 发自珠海

走向蓝海我们出发

度策划的“开头炮”。

整组报道由南方日报社社长杨兴锋、南方日报社总编辑张东明亲自担任总策划，由南方日报社副总编辑王垂林担任总指挥，从3月份选题筹备，6月13日正式开篇，整组报道历时6个月，每逢周三都能看到报道组一个版的重磅海洋报道。报道组从全省乃至全国的宏观战略入手，管窥广东海洋装备制造业的弯道超车，观察港珠澳大桥建设中白海豚保护的进展，摸索广东海洋新能源的发展之路，探究南粤深海捕捞的艰难航程，争论海岛开发和滨海旅游项目的民生焦点……

数十位记者，几千里奔波，通过文字、图片、视频等多种手段，全方位地对广东海洋事业进行了系统而详尽的报道。随著报道的不断推进，岭南大地兴起了一股探讨海洋经济的热潮。有人说，这组报道做出了海洋报道的专业味儿，更做出了“走转改”的基层味儿。有人说，这组报道真正起到了海洋科普的作用，达到了在全社会营造海洋经济发展氛围的效果。

下面就让我们来共同回顾一下“走向蓝海——打造海洋经济强省”全组的12篇精彩报道！

第七篇

珠西港口群竞相挺进出海口

刊载于 《南方日报》A14版

打开珠江口地图，珠江各大入海内河里的码头星罗棋布。然而，直到2005年广州南沙港诞生，珠江口无枢纽港的格局才得以改变。

中山港原本是排名全国前10位的内河

港口，南沙港崛起后，不少物流改走陆路转至南沙。有人担忧，珠江内河的一些港口会不会因此逐渐萎缩，甚至消失？虎门港同样感到了来自市场的压力，在外贸萎缩的情况下，它试

图错位发展，把重心放在内贸航线。

珠江口应怎样布局港口群？未来，这一片水域能否打造出像世界著名港口鹿特丹那样的港口体系？记者重点以广州南沙、东莞虎门、中山港为样本，求解珠江口港口群的发展之道。南方日报记者刘俊黄少宏陈香国胡明广州、东莞、中山报道

第八篇

谁能做“岛主”？

刊载于2012年8月1日《南方日报》A12版

“你就是有胆子去，也没人有种开船啊。”当听到记者说要去周边更小的岛屿时，船长苏臣寿笑了。

“周围的小岛上根本就没有标准的停靠码头和各种补给设施，要去只能坐‘小飞’。”但记者抵达东澳岛时正遇台风，根本无法出海。

苏臣寿曾是一名老兵，参与过东澳岛当年的拓荒。在他看来，这座4.62平方公里

的小岛能够搞出点样子已经不错了。“我当年就是开运输登陆艇的，岛上搞建设时什么都没有，就是一根针都得从岸上拉过去。”

因为开发能力的制约，众多海岛的发展也从那时起就被冻结了，偶尔在一些海岛上搞采石的企业也是来去匆匆。

再次打开开发“封印”时，东澳岛开发的

主角变成了专业的开发公司。格力海岛投资有限公司（以下简称“格力海岛”）主导整体开发，初定的投资额高达30亿元左右。那一年是2009年。

一位项目总监回忆起当年，他提著砍刀在岛上一边砍灌木丛，一边做调研，戏称为“噩梦”。

“你能想象吗？在屋里甚至还有蛇。不过，我们这么辛苦地规划，最终的目标之一也就是为了让这里以后还可以有蛇，保护环境是开发工作的首要目的。”

南方日报记者钟啸发自珠海、阳江

第九篇

深海找矿硝烟弥漫中国等不起

刊载于2012年8月8日《南方日报》A12版

怀著激动的心情，我一直盯著屏幕，拿著相机，想把有特殊意义的数字拍照下来。除了10086以外，我还拍了9999（24K黄金成色）、10010（中国联通）和10001。水太深，数据更新太慢，超过半分钟才会更新一次，我最期盼的10000（中国电信）一直没有出现，这个时候，讲座也基本结束了，大家一起围拢过来，见证这

个难得的时刻。

我们中国人到哪里，喜欢刻上“某某到此一游”，我也突然产生了这样的想法，怎么著也要留点什么纪念。我急忙跑到洗碗间，想找一个酒瓶放下去，寓意我们好客，喜欢用好酒招待客人。或许是船上的禁酒令执行得太彻底，翻了半天也没有找到酒瓶，只找到了一

个醋瓶。醋瓶也行吧，我的醋瓶在水里以1m/s的速度下沉，需要将近3个小时。

还是小青年李昊考虑得比较周到，得知情况后，马上就投放了一个心愿瓶。其实他早就准备好了，写好了心愿，瓶里放了些铅块，瓶口密封好了，直接投下去就行了。具体写的什么内容，也许只有他自己知道，我猜想应该是祝福祖国强大，祈求人类和平之类吧。

南方日报记者邓圣耀中国国土资源报记者陈惠玲

第十篇

海水“逆袭”步步紧逼

刊载于2012年8月15日《南方日报》A12版

人类与海水的“争地运动”，在湛江这个海边村庄从未停止：一方面，台风引起海潮暴涨漫没农田的情景仍历历在目；另一方面，由于村民超采地下水，海水也透过地下的漏空

而渐渐侵入土壤。

世乔村的情况并非孤例。我国从2007年末开始在沿海各省份开展海水入侵和盐渍化试点监测，包括广东在内的11个省份的沿海

地区均发现入侵情况，不少区域因此出现土壤盐渍化，耕种能力大为下降。

各地凸显的共同困局是：在人类以采集地下水、引海水养殖等方式孜孜不倦地攫取水资源后，失衡的海水总以意想不到的方式完成“逆袭”。它的进一步入侵又逼迫人们寻找更多的淡水资源，死结在如此循环中似乎一直难解。南方日报记者谢庆裕茂名、湛江报道

第十一篇

填海造城是把“双刃剑”

刊载于2012年8月22日《南方日报》A12版

“你能想象吗？有一天，珠江会变成‘珠涌’，而伶仃洋就萎缩成了一条‘伶仃河’。”人们眼中“沧海桑田”般的变迁在这位82岁的老人面前如云起云落，只在眨眼之间。

广州地理研究所研究员、享受国务院政府特殊津贴专家李平日一生大半的学术研究都和填海有关，根据他的测算，未来内伶仃洋将完全消失，“人工围垦是导致浅滩面积扩大

的一个重要原因。”

李平日一再强调，内伶仃洋消失的原因十分复杂，现在并没有证据证明人工填海是最主要的推手。

根据广东省1998年完成的沿海地区围海造地普查，1950年到1987年，全省围垦面积达10万多公顷，相当于每年2739公顷；而1988年到1997年的10年间，平均每年的填海

面积更高达5495公顷。

伴随著一轮又一轮的填海造地，多个大项目被“填”出来。然而，填海给广东乃至全世界带来的问题也越来越引起人们的注意。

2011年初，历时6年的中国908专项海岛海岸带调查显示，填海造地打破了海洋与陆地间的平衡状态，对海岸湿地、近海生物都带来了多重影响。

在海洋经济强势啔动的节点上，广东又该如何面对填海这柄名副其实的双刃剑呢？

南方日报记者钟啸摄影周游发自深圳张玮对本文亦有贡献

第十二篇

鲁浙粤“差别战略”拼接蓝色版图

刊载于2012年8月29日《南方日报》A14版

随著“十二五”规划把海洋提升为国家发展战略，国务院批准设立的我国海洋经济发展三个试点省——山东、浙江、广东开始在海洋经济角力中“先行先试”。

山东环渤海，面向东北亚，统筹海陆发展；浙江面向东海，被众多海岛环抱；广东依傍南海深水资源优势，海洋产业蓄势待发。

“在山东、江浙、广东三地率先布局蓝色经济的带领下，将会把全国海洋经济提到更高的高度”。国土资源部海洋办原副主任萧汉强如此评价。

与此同时，全国各地沿海省份都在积极创新著各自的海洋布局，拟在“十二五”期间建设国际航运中心的上海，在海洋规划中强

调要以夯实基础、强化服务为重点，提高海洋综合管理水平；长三角的另一沿海重省--江苏致力于实施新一轮沿海开发，加快培育沿海地区发展新的增长极；北方的沿海省市天津、大连等也正在积极借力海洋经济寻求转型。

于是，沿海各地或发展科技进行产业升级，或在保护海洋生态的同时实现经济增长，共同拼接起海洋经济的蓝色版图。

南方日报记者谢梦实习生阮文娜

发展新格局。

元，初步建成海洋强市，基本形成分工合理、错位发展、优势集聚、辐射联动的区域海洋产业业、海洋渔业、滨海旅游业等海洋支柱产业。预计到2015年，该市海洋生产总值达到1800亿大小岛屿和49万公顷浅海滩涂。该市以建设海洋强市为目标，大力发展临海工业、港口物流

三面环海的湛江，拥有2万平方公里海域面积、2043公里的海岸线（含岛岸线）、140多个

文章编号: 5c968e5926cb4848bbb8bf722d09f56d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江晚报 -  (湛江构建海洋强市新格局) 2012-11-14 十八大特别报道 3  谢婷婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2012-11/14/content_1662389.htm

...风浪摇曳，甚至还会看到美丽的中华白海豚逐浪嬉戏，它们是湛江优良海洋环境的见证者，也是湛江建设生态型海湾城市的受益者。这片蔚蓝的大海是上天赐予湛江的珍贵“宝物”，蓝图已描绘，建成海洋强市的号角已吹响……

文章编号: 9f5f1ce733eaa4f131598624112c908b

4. 南方日报(全国版) -  (建成海洋与渔业保护区逾百个，面积65万多公顷，保护区数量、种类和面积居全国首位) 2012-11-10 党的十八大特别报道 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

广东这5年 海洋经济继续领跑 重污染水域减六成广东GDP中的蓝色越来越浓了。提起南粤大地，很多人的印象还停留在一块长形的陆地上，但广东这5年来在海洋经济上的发力，让人们真正看到了这片“滨海而立”的土地是如何“因海而兴”的。

2011年，广东省海洋生产总值达9807亿元，占全国海洋生产总值的21.5%，第17年领跑全国。而在《广东海洋经济综合试验区发展规划》的指引下，广东更提出了超过万亿的投资计划，继续深耕这块深蓝沃土。

更加难能可贵的是，广东用自己的实际行动证明，这种蓝色增长恰好符合了“可持续发展”的内涵。《2011年广东省海洋环境状况公报》显示，广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况继续得到改善。广东的整体海洋环境更从各项制度上得到了充分的保障，广东已建海洋与渔业保护区逾百个，总面积65万多公顷，进一步完善了海洋环境影响评价制度和渔业生态补偿机制。

●南方日报记者 钟啸

领跑全国17载

科技贡献率达50%

措施

“我们一定把南海的金枪鱼带回来！”面对著挥手告别的人群，穗远渔29号上的一位船员兴奋地大声呼喊著，这艘先进钢质船将要执行的是国内首次在南海开展的专业金枪鱼探捕活动，这也标志著广东的海民们正在将脚步一点点伸向那片蔚蓝的深海，南粤海洋经济正显现出巨大的活力。

2009年，广东省的海洋产业总产值还是6800亿元，占全省地区生产总值的17.2%，过去5年年均增长速度为17.8%。而到了2011年，根据国家海洋局公布的《2011年中国海洋经济统计公报》提供的数据，广东省海洋生产总值已高达9807亿元，相比3年前增幅高达44%以上，占全国海洋生产总值达21.5%，第17年领跑全国。而2011年广东海洋生产总值的同比增速也相比3年前进一步提升了，高达18.28%，广东海洋经济在整个国民经济体系中的地位更是日渐强化，广东省海洋生产总值占广东地区生产总值的18.6%。

而海洋产业的结构也得到了进一步优化，海洋第一、二、三产业的比例由“十一五”前的19︰58︰23，调整为2010年底的13︰32︰55。初步形成了珠三角、粤东、粤西三大海洋经济区和广州、深圳、珠海、汕头、湛江5个增长快、外向度高、富有活力的海洋经济重点市。

其中，海洋运输、海洋油气、滨海旅游等产业增长态势强劲；全省形成了以海洋交通运输、海洋渔业、滨海旅游和海洋油气为主体，海洋船舶制造、海洋电力、海洋生物制药等产业全面发展的新格局，进一步拓展了海洋经济的深度和广度。海洋、陆域经济相互渗透，一体化趋势明显，海陆联合开发确保了广东省经济的持续快速发展。珠江口地区大力发展海洋高科技产业和新兴海洋产业，已成为我国海洋经济发展最具活力和潜力的地区之一。

与此同时，广东也意识到，要想继续在这片“深蓝沃土”中挖出宝藏，一场深度的“转型升级”在所难免。

“从这里往外300公里，就是荔湾3-1气田，是中国海域第一口深水探井。”在珠海高栏港经济区，记者第一次感受到了南海吹来的风，“荔湾3-1气田及周边天然气田的开发是我国实施南海深水天然气开发战略的首期项目，标志著中国海气开发从浅海到深海的跨越。”在广东海洋人眼中，拥有资源是远远不够的，有能力去开发这些深海宝藏才是关键！为了加快追赶步伐，广东在“十一五”期间啔动了国家南方海洋科技创新基地和广东省海洋与水产高科技园建设，建成了7个拥有海洋前沿技术的省级重点实验室和一批科技兴海基地，形成了一批具有自主知识产权的海洋科技创新成果，2005年到2010年共有111项海洋科技项目获得省部级奖励。全省海洋科技的贡献率达到50%，一场向深海的跨越就此啔动。

七成填海科学化 沿岸水质量走出污染怪圈

成效

有人不禁要问，这种高速的增长是否可以持续？如何在高速增长和保护生态之间找到平衡？大家都在看广东的答案。

“到2020年，全省建设用围填海规模控制在2.3万公顷以内，海水养殖功能区面积不少于25万公顷，海洋保护区面积不少于59万公顷，保留区占近岸海域面积比例不低于10%，大陆自然岸线保有率不低于35%，整治修复海岸线长度不少于400公里。”这一连串数字都是从刚刚批复的《广东省海洋功能区划（2011—2020年）》（以下简称《区划》）中摘取的，不难看出，国家希望广东走的也是一条“可持续发展”之路。

这一次，广东又把工作做在了前面。据介绍，按照国务院《广东海洋经济综合试验区发展规划》部署，广东很早就提出了坚决践行五个用海的原则，对填海规划和填海技术的要求也不断提升。

2011年，广东省编制的《广东省海洋功能区划（修编）》和《广东省海岸保护与利用规划》中对“全省围填海情况”进行了专题研究，提出围填海实施计划和管制要求。在审核围填海项目过程中，非常注重近岸景观的保持与维护，要求在申请人提出围填海造地项目申请时，要同时提交工程平面设计方案，凡不符合要求的平面设计方案，申请单位须重新设计。据不完全统计，目前，广东省采用离岸、多区块和曲线等优化填海方式已占总体的70%以上，有效保护近岸景观。

不仅如此，广东的沿岸水质量也“逆市走高”，走出了污染怪圈。《2011年广东省海洋环境状况公报》显示，广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况继续改善。2011年，全省海洋环境质量总体保持基本稳定，局部海域得到改善。全省近岸海域达到《海水水质标准》第一类、第二类、第三类、第四类和劣于第四类的海域面积比例分别为76%、11%、5.9%、1.7%和5.4%。相比5年前有了明显改善，根据《2007年广东省海洋环境状况公报》显示，清洁、较清洁、轻度污染、中度污染和重度污染的比例分别为65%、10%、7%、3%、15%。对应之下，清洁用水占比足足提升了11个百分点，重度污染水域缩减了64%。

广东的海洋生态环境保护也取得了新进展，“十一五”期间，全省已建海洋与渔业保护区100个，面积65.8万公顷，保护区数量、种类和面积居全国首位。已建人工鱼礁区40个，礁区面积23600公顷。大规模水生生物资源增殖放流实现常态化。

海洋开发坚决不走陆上发展老路

蓝色经验

“把海洋经济作为建设资源节约型、环境友好型的重点领域，防止重复当年陆地上走过的先开发后保护、先污染后治理的老路。”这是中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在论述广东海洋经济发展的过程中多次强调的论断。

而广东这几年海洋经济的发展也正是这样践行的，任何大型项目都未能例外。作为连接港珠澳三地的重点工程，港珠澳大桥的建设情况和施工进度一直备受关注。港珠澳大桥管理局副局长余烈就在接受记者采访时表示，由于港珠澳大桥工程穿越中华白海豚保护区，让“白海豚不搬家”成为该工程的重要建设目标。今年2月，广东省省长朱小丹在召开现场会时就指出，要高度重视珠江口生态环境保护，“要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表”。

为此，港珠澳大桥管理局专门成立了安全环保部，尽量采用污染较小的抓斗船疏浚施工，以减少对工程施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。

与此同时，在海洋经济发展的过程中，广东也更加重视规划的重要性。“去年广东海洋经济生产中，海洋油气和矿产业占17.33%，滨海旅游业占30.3%，海洋经济布局态势是很好的。”中国科学院南海海洋研究所所长张偲就举例指出我省海洋经济的发展模式，显示出了很强的科学性，一改陆上经济早期发展的无序局面。

一系列实施方案的落实令各个产业自身的发展得到了逐步优化，以重点项目建设为依托，推动产业集聚，发展升级。“以广东未来临海产业的发展为例，按照《关于充分发挥海洋资源优势 努力建设海洋经济强省的决定》的精神，各地将根据区域特点，规划相应的海洋工业，对发展和环境保护的并举将令整个产业发展的可持续性不断增强。”中海油惠州炼油分公司环保工程师黄黎钦表示，由此各地临海工业发展“遍地开花”的状况将得到有力遏制，全省各地的临海产业将在龙头项目的带动下实现优化发展。

环保倒逼转型

给力绿色增长

绿色

进步

●南方日报记者 谢庆裕 通讯员 黄慧诚经国家统计局核定，2012年上半年，广东GDP增速为7.4%，先于全国筑底盘整。

与此同时，经环境保护部核定，我省上半年化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量分别比去年同期下降3.24%、3.26%、1.55%和2.50%，实现了减排主要污染物时间过半任务过半的目标。

广东，尤其是珠三角地区人口密度大、人均环境容量小、单位国土面积工业污染负荷高，加上快速的经济增幅，使得全省污染物排放总量曾长期居高不下。近年来，面对艰巨的减排任务，我省以环保节能减排倒逼转型升级，使经济保持多年两位数增长的同时，治污减排没有“拖后腿”。

作为全国第一经济大省，“十一五”期间，我省经济总量增长超75%，主要污染物排放量削减近19%，为全国全面完成污染减排任务作出了重要的贡献。

一升一降，一增一减，看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。专家评价，通过加快转型升级，领改革风气之先的广东，再次以新一轮经济发展探路者的角色，形成了具有广东特色的减排模式，使蓝天白云陪伴经济快速发展。

四类主体功能区划定以环境容量优化区域布局2011年11月18日，中科炼化一体化项目在广东湛江东海岛开工建设。该项目全部投产后，预计每年可创造约1000亿元的收入和200亿元的税收。

这个“巨无霸”项目，不仅让湛江民众欣喜若狂，也让广州和珠江口的老百姓喜出望外。因为该项目原计划选址南沙。

“并不是说，该项目到了湛江就没有环境影响。但是，与珠江口相比，湛江东海岛具有更好的扩散条件，环境容量更大，综合考虑，该项目落户湛江对当地经济社会发展具有重要战略意义。”省环境保护厅环评处处长刘玮说。

包括此前的惠州大亚湾炼化项目，以及后来的揭阳中委炼化项目、茂名炼油改造项目，先后通过环评审查，四大石化项目直接投资近2000亿元，对于广东未来经济发展的重要性不言而喻。

以环境容量优化产业区域布局。2010年，省政府印发了《关于进一步做好我省规划环境影响评价工作的通知》，进一步推进规划环评、战略环评工作，建立规划环评与项目环评联动机制，综合考虑产业布局、产业结构和规模、资源开发和污染防治的问题，从更高、更广的层面，宏观调控和引导产业布局，全面统筹经济环境协调发展。

在确保完成污染减排任务和符合环境容量要求的情况下，各级环保部门充分发挥环境审批“调节器”、“控制阀”作用，对重大项目所需总量指标给予支持，对现代产业体系项目给予倾斜；对产能过剩、重复建设、不符合环境功能区划和产业政策要求、未取得主要污染物总量指标、达不到污染物排放标准的项目，从严从紧，一律不批。

据统计，“十一五”期间，我省各级环保部门共审批项目环评338217份，每年否决不符合环保要求的项目，均占审批项目总数的5%以上。去年，全省再否决建设项目环评文件3391个。

有堵亦有疏。近日，《广东省主体功能区规划》正式发布。按照规划，全省17.98万平方公里的陆地国土空间被划分为“优化开发、重点开发、生态发展（即限制开发）和禁止开发”四类主体功能区域并实施不同的考核评估体系。四类主体功能区的设定，将更好地引导人口合理均衡布局、产业相对集聚发展、生态环境有效改善，加快形成人口、经济、资源环境相协调的开发格局，走上高效、协调、可持续发展之路。

淘汰逾千万千瓦小火电以环境管理优化产业结构“2013年8月建成投产，首期产能30万辆，产值将达1000亿元，预计可以拉动2000亿元配套产业链。”佛山整车生产的宏图随著一汽大众的落户而吹响“集结号”，为佛山经济增长提供强大的新引擎，对佛山产业结构优化调整将产生深远影响。

2011年12月1日，一汽大众落户佛山狮山的同时，是当地9家漂染厂的关闭。9家漂染厂的关停，让当地每年减少约500万元的收入；但这些损失通过土地升值早已让村民得到了更高的回报。不仅如此，9家漂染厂关停后，当地每年减排二氧化硫1400吨、化学需氧量500吨、污水500万吨，为打造“绿色狮山”作出了积极的贡献。

窥一斑而见全豹。从“十一五”至今，广东主动加压，淘汰落后产能助推经济转型，走出了一条以结构减排优化产业经济结构的新道路。“十一五”期间，全省共关停小火电1209万千瓦，淘汰落后钢铁产能1274万吨、水泥产能5782万吨、造纸产能33万吨。其中，火电、水泥产能淘汰总量占全国的1/6。

大量落后产能的淘汰，为各地新兴产业项目上马和经济结构调整腾出了环境容量，为全力推进我省绿色发展、循环发展、低碳发展，提供了坚实的环境基础。

建立环保信用评级制度提高环境成本优化增长方式“经过一年的努力，我们摘去了‘红牌’帽子！”今年10月31日，看到企业环境保护信用评价修复的公示，广州发电有限公司负责人如释重负。

通过严格环境管理和实施清洁生产，该公司不仅减少了污染排放，还节约了生产用水、用电成本，新增了不少经济效益。

自2008年起，省环保厅啔动了全省重点污染源企业环保信用评级制度，目前，纳入环保信用评级企业总数已达594家。

根据该制度，绿牌为环保诚信企业，黄牌为环保警示企业，红牌为环保严管企业。评价结果除通过媒体向社会广泛公布外，还同时抄送中国人民银行广州分行、中国银行业监督管理委员会广东监管局、中国证监会广东分会，作为企业融资、上市环保考虑的重要因素之一。

环境经济政策是推动发展转型的重要手段。除环境信用评级外，省环境保护厅还提出了7项绿色经济政策——如绿色税收和环境收费让环境资源有价，生态补偿让环境破坏者付费，绿色信贷为“两高一资”设槛，绿色保险是撬动企业环境管理的杠杆，排污权交易提高企业治污积极性，绿色贸易推动行业节能减排。

“加强环境监管，让环保成本内部化，不让守法者吃亏，既是加快转型升级的要求，也是为经济发展营造公平诚信的市场环境的需要。”省环保厅环监局副局长陈文韬说。

对此，我省不断加强行政和法律等约束手段。一方面，各地先后对辖区内重点污染源安装在线监控，通过24小时监控，形成了覆盖全省的环境监控网络，对企业排污行为实施严格监控。另一方面，以铁的手腕查处违法排污行为。

据不完全统计，“十一五”期间，全省共立案处理违法污染企业52463家，限期治理或整改42037家，关停14793家，罚没金额10.3亿元。在此基础上，2011年到今年上半年，我省关停了污染企业3400多家。这有效地遏制了以违法排污、污染环境和牺牲公众利益转嫁生产成本、维持落后生产能力的现象。

策划统筹：王晖辉 张波

图片说明:

广东海洋生产总值已占全国海洋生产总值逾21%。

文章编号: a4ccabb78cda07bdb58ac6256e1a8ff2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报(江门版) -  (拿起笔 画出心中那片海粤港澳海洋生物绘画比赛明日举行) 2012-10-12 政务浏览 AI06 活动 张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者张晓茜 你心中那片海是什么样子？明天拿起画笔到江门市青少年宫来参加粤港澳海洋生物绘画比赛吧！比赛由广东省海洋与渔业局主办，广东海洋江河保护促进会、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和江门市青少年宫协办。届时，还有海洋生物科普知识和绘画艺术技巧讲座。

据了解，该项比赛的广东赛区将分别在广州、湛江和江门三地举办。每个赛区分为小学组、中学组、公开组，每组分别设冠、亚、季军各1名及优异奖10名，广东赛区增设鼓励奖若干名。

文章编号: 5e70763efd66df03f36dbcc9a37aa727
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方日报(全国版) -  (没了渔排蚝桩 海豚探头游弋    湛江耗资3亿为港湾“去癣”“除痘”，生态环境及通航条件大为改善) 2012-10-04 广东 A07  袁丁 崔财鑫

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 （记者/袁丁 崔财鑫）中秋前夕，在海岸边散步休憩的湛江市民会发现，湛江港湾内曾经密布的渔排蚝桩不见了，成群结队的白海豚自由地游弋在港湾中，不时将头探出海面。湛江港湾清障工作总结会日前举行，标志著湛江历史上规模最大、斥资最多的港湾清障行动已告完成，海域生态环境和通航条件将明显好转。

9个月拆除网箱6万余个

“人身上长了大块癣、姑娘脸上有青春痘”——湛江市委书记刘小华曾经这样形容湛江港湾内非法用海、无序用海的场景。从上世纪80年代末起，湛江渔民开始在特呈岛、石门大桥、金沙湾等海域搞养殖。尤其是进入本世纪以来，湛江港湾内已是蚝桩林立、渔排密布。去年12月，记者随湛江海洋渔业部门对海湾碍航物航拍时看到，由于各种水产养殖设施非法占据航道，港湾内“塞船”苗头频频出现。据有关部门统计，当时整个湛江港湾碍航设施涉及面积约为185.5平方公里，涉及243公里岸线。此外，由于大量投放饲料，这些养殖设施还造成了海水富营养化，港湾内有纵深60多公里的海域饱受赤潮之苦……近年来，湛江各级人大代表、政协委员要求为湛江港湾“去癣”、“除痘”的呼声十分强烈。去年12月，湛江市委、市政府决定，斥资3亿元啔动港湾清障专项行动。湛江市长王中丙担任清障指挥部总指挥，并在年初的市人大会议上承诺，年内完成全部清障任务。

据总结会透露，湛江港湾清障行动涉及该市6个县（区），涉及渔民2059户10394人。行动中共拆除网箱61944个、浮筏式贝排3753排、网具1023张，浮球吊式贝排、棚架式贝排、蚝桩17552亩。目前，湛江港湾内所有非法渔业设施和碍航物均已被清除，“还海于景、还海于城、还海于民”的目标已经完成。

“没有普通渔民的支持，清障不可能这么快完成。”湛江港湾清障指挥部有关负责人对记者说。

对于主动拆除设施的养殖户，湛江市各级政府部门除了按规定给予经济补偿，还千方百计帮他们拓展销售渠道，减少损失。坡头区区长崔青长多次联系客户，帮渔民卖鱼，被渔民称为“卖鱼区长”；霞山渔政大队教导员何伟利用工作中结识的朋友，帮助养殖户把鱼销往香港、福建、海南等地；雷州、徐闻等地的海洋与渔业部门也动员本地养殖大户前来收购湛江港湾鱼苗。

首批休闲观光渔船建造签约 “渔民支持清障，我们也要考虑渔民们的出路问题。”湛江海洋与渔业局负责具体行动的林尤通说。今年6月，在港湾清障工作加紧推进之时，湛江市举行了首批休闲观光渔船建造签约仪式。这正是湛江为清障之后的渔民“找出路”的一种努力。

海域之于渔民，犹如土地之于农民。没有了港湾内的渔排蚝桩，许多渔民担心今后的生计。为此，湛江市有关部门开设了深水养殖、家电维修等43个培训项目，免费对转产渔民进行培训，并提供1万多工作岗位供渔民选择。

在特呈岛附近，湛江市还划出了首期10平方公里的海域发展海上休闲旅游观光区，观光区内设深水网箱养殖、垂钓、撒网、潜水、海上运动区。如果渔民购买观光旅游船，政府会给予每条船20万元的补助。

“在清障过程中，我们坚持‘堵疏结合’。”刘小华表示，湛江将利用这次海湾清障行动，促使近海养殖实现转型升级。

事实上，海湾清障不仅为湛江养殖业提供了转型升级的契机，更是湛江城市形象提升和产业结构调整优化的一大推手。

文章编号: 35890da871e249528583d3492181e1cb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 湛江日报 -  (半年治愈港湾20年“肠梗塞”) 2012-09-29 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2012-09/29/content_1650006.htm

...林森林，被誉为“海上国宝”的中华白海豚屡屡出现在湛江海域，种群数量居全国第二。

“既要经济崛起，又要蓝天碧水。”市委书记刘小华多次指出，湛江要在谋求经济跨越发展的同时守住生态环境保护的底线，走出一条经济与环境共赢的科学发展新路。

文章编号: 11a18bb8164493a4180c77bc60e19dc6

8. 湛江日报 -  (逾17万只中国鲎苗放流大海) 2012-09-25 热读 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2012-09/25/content_1648897.htm

...白海豚、中国鲎等国家和省级保护动物和地方特色品种以及珊瑚礁、红树林、海底草场等海洋生态系统。从2000年至今，我市持续开展海洋、江河渔业资源的增殖放流，累计投资1283.8万元，放流各类水产种苗15043.13万尾。目前，我市已建立各级海洋与渔业自然保护区...

文章编号: 8fe4d46d653cd7a909b47076d8d07a4

9. 南方日报(全国版) -  (鲁浙粤“差别战略”拼接蓝色版图) 2012-08-29 南方深读·走向蓝海 A14  张翼飞 柳剑能

-----------------------------------------------------------------------------

“蛟龙”号完成海试任务后返回青岛。

新华社发

丰收季的舟山嵊泗列岛，美景怡人。新华社发宁波港码头的集装箱货场。新华社发南沙港成为广州海上运输的新起点。

符超军 摄

湛江港30万吨级原油码头。吴伟洪 摄 随著“十二五”规划把海洋提升为国家发展战略，国务院批准设立的我国海洋经济发展三个试点省——山东、浙江、广东开始在海洋经济角力中“先行先试”。

山东环渤海，向东北亚，统筹海陆发展；浙江面向东海，被众多海岛环抱；广东依傍南海深水资源优势，海洋产业蓄势待发。“在山东、江浙、广东三地率先布局蓝色经济的带领下，将会把全国海洋经济提到更高的高度”。国土资源部海洋办原副主任萧汉强如此评价。

与此同时，全国各地沿海省份都在积极创新著各自的海洋布局，拟在“十二五”期间建设国际航运中心的上海，在海洋规划中强调要以夯实基础、强化服务为重点，提高海洋综合管理水平；长三角的另一沿海重省——江苏致力于实施新一轮沿海开发，加快培育沿海地区发展新的增长极；北方的沿海省市天津、大连等也正在积极借力海洋经济寻求转型。

于是，沿海各地或发展科技进行产业升级，或在保护海洋生态的同时实现经济增长，共同拼接起海洋经济的蓝色版图。

值得注意的是，沿海各省市在布局海洋战略时，或多或少呈现出产业趋同。

海洋文化研究所曲金良教授指出，国家应该考虑怎样才能让港口建得起来，又能吃得饱。

萧汉强对此有著更乐观的理解，“山东有科技和人才优势，江浙沪有基础设施比较优势，广东有利用资本的机制优势，各地完全可依托差别化蓝色战略，避免港口的同质化竞争。”●南方日报记者 谢梦 实习生 阮文娜

全媒体互动区

专题地址：

http：//www.nfdaily.cn/sea/default.htm

微博地址：

http：//weibo.com/nfrb 欢迎登录南方日报官方微博，参与＃走向蓝海＃话题讨论，更多专题内容请拍二维码关注。

尾声

走向那片海

从“十一五”规划里的50个字、一句话，到“十二五”规划里的500个字、一个专章，国家推进海洋经济发展、布局海洋战略决心之大，可见一斑。

中央领导人去年视察广东时寄望海洋经济发展。随即，广东省被列为国家海洋发展的试点区域，广东也把打造成为海洋经济强省写入了省第十一次党代会报告。对此，省委书记汪洋的判断是：海洋经济是广东抢抓发展机遇的重大举措、加快转型升级的重要途径。

到底海洋经济包括了哪些内涵？广东海洋经济在国家战略扮演什么样的角色？带著很多大家关注的问题，南方日报今年初专门组建了海洋经济报道组，打造海洋经济强省系列深度报道，正是南方日报“走向蓝海”年度策划的“头炮”。

今天，整组12篇稿件全部见报，从3月份选题筹备，6月13日正式开篇，每周三推出，历时六个月。我们从全省乃至全国的宏观战略入手，管窥广东海洋装备制造业的弯道超车，观察港珠澳大桥建设中白海豚保护的进展，摸索广东海洋新能源的发展之路，探究南粤深海捕捞的艰难航程，争论海岛开发和滨海旅游项目的民生焦点……六个月来，我们的记者走港口，踏湾区，观填海，进厂房，还和各种海洋生物交上了朋友。

他们中有人顶著37摄氏度的高温，漂流在伶仃洋上，就为了观察白海豚跃出水面瞬间的状态；有人冒著台风来临的危险，踏入潮水没过的江苏滩涂，就为了寻找广东海上风机的踪影。

报道如今收尾，但由此引发的对于海洋经济的深入探讨却伴随著整个广东海洋经济的啔动而不断发酵。有人说，这组报道做出了海洋报道的专业味儿，更做出了“走转改”的基层味儿。有人说，这组报道真正起到了海洋科普的作用，达到了在全社会营造海洋经济发展氛围的效果。

让我们欣慰的还有，这组报道对海洋经济发展一些深层次问题提出了思考。无论怎么说，这些都达到了编辑部策划这组稿件的初衷。在未来的几个月里，南方日报还将通过全媒体形式，全方位呈现我们对蓝色海洋的关注，引领读者更加了解我们身边的那片海。

《走向蓝海》报道组

山东搭建国家深海科研基地核心区内设立国家实验室，与山东大学、海洋大学形成集合，与崂山区滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系初到青岛港码头，看集装箱、煤炭、原油、铁矿石、粮食等各类进出口货物正在有序地装卸、储存、中转、分拨……作为太平洋西海岸重要的国际贸易口岸和海上运输枢纽，这里的忙碌交织不过是码头工人们最熟悉的一个画面。

然而在流火的7月，随著北极科考船“雪龙号”的出发和深海科考船“蛟龙号”的归航，与釜山、神户等国际良港仅一海之隔的青岛港开始以全新的形象名声大噪。

离开港口码头，沿著滨海公路北上，不久即抵达即墨市的鳌山卫镇。这座600多年的海防古城，如今有了一个更为瞩目的名字：青岛蓝色硅穀核心区。

国家现已批准在这个核心区设立国家深海科研基地，为我国各类深海科研提供公共服务平台，以备“大洋一号”远洋调查船、“向阳红09”载人潜器试验母船在此停靠。同时，在核心区内设立国家实验室，与附近的山东大学、海洋大学形成一个集合，与崂山区的滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系。

用中国海洋大学刘曙光教授的话说，“蓝色硅穀将为整个青岛蓝色经济区提供源源不断的智力支持，成为一颗实打实的科技心”。

人们似乎不会想到，随著“科技心”跳动的港口当年是通过“西移”才完成的漂亮转身。

“在港口西移之前开发区的车流量很小，人流量也很少；而现在，环胶州湾高速和前湾港港口物流区到处都是一派车水马龙的景象”。一位经历过港口迁移的员工回顾。

2002年4月，青岛港外贸集装箱航线开始由东部老港区向西海岸前湾新港区全线迁移。“挺进西海岸”的战略几乎与“十五”计划实施同步。当年年底，青岛老港区的70余条外贸航线、300多个航班和庞大的现代化运输网络，全部落户西海岸，创造了港口功能转移规模最大、速度最快的世界航运奇迹！

随后，“城以港兴”在这里得到体现。青岛开发区在西移前的2001年，GDP总量为130亿元，而在西移后的第一年，青岛开发区的GDP就达到了169亿元，增长了30%多，三年后GDP又翻了一番。

“山东蓝色经济区建设如今走出的高科技、创新之路在规划伊始就有充分考量的。”海洋文化研究所教授曲金良告诉记者，全面啔动的山东半岛蓝色经济区建设，从啔动阶段开始需要的就是人才支持。

广东海洋大学副校长朱坚真认为，山东蓝色经济区除了科研亮点，还有更高的战略意义，它的全盘规划有利于沟通中日韩，与辽宁沿海经济带和天津滨海新区形成优势互补，和联动共赢的环渤海区域开创出新格局。

浙江致力保护海洋生态环境海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大，致力于海洋环境保护的512工程成为浙江海洋规划的重点浙江海洋面积相当于陆地面积的2.6倍，海岸线近6700公里，居全国之首，海岛占全国的4成。但是浙江海洋经济制造业以中小企业为主，抗风险能力不足。因此，发展“重型海洋产业”成为浙江未来的重点。

2011年3月，浙江海洋经济区建设上升为国家战略。今年“两会”上，浙江省确立的目标是发展“东海门户经济”，加快建设“港航强省”。再造“海上浙江”的机遇正向民营经济大省袭来。

有海洋区域专家建议，浙江应该在石化、钢铁、港口、造船、海洋新能源等领域突破，先追求海洋经济的总量，才有资格谈优化结构。

记者查阅国家对浙江的海洋战略规划了解到，浙江将建设舟山海洋综合开发试验区，在沿海建设以核电、风电等为主的清洁能源示范基地。同时，闻名全国的“服装之城”宁波亦开始发展石化产业和造船业。

海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大。因此，512工程，成为浙江“十二五”海洋规划的重点，即涉及海洋事业发展的海洋与海岛管理工程、海洋环境保护工程、海洋防灾减灾工程、海洋生态修复工程、海洋公共服务体系工程等5大工程、12个项目。

据了解，为了对海岛进行合理的生态开发，舟山对266个具备开发功能和保护价值的岛屿进行目标定位，分为物流岛、旅游岛、能源岛、科教岛、生态岛等，按照各个岛屿的不同特点，又划分为优化开发、重点开发、适度开发和生态保护四类。

今年6月，浙江省宁波市发布《宁波市蓝色海洋行动方案》，提出到2015年基本完成沿岸陆域污染整治，初步完成主要河口、海湾和近岸海域环境污染治理，清洁海域面积力争达到15%以上，沿岸海域水质保持总体稳定；绝大多数无居民海岛及周边海域生态得到有效保护，海洋生物多样性、重要海洋生境和景观保护不断强化，海洋生态系统形成良性循环，海洋生态服务效益有所显现。

广东地区间蓝色合作先行先试通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，补上短板，有利于拓展海洋经济发展空间，增强辐射带动能力广东打造海洋强省的构想由来已久。

有一种说法，“海洋科技是海洋产业科学发展的支撑和根本动力。”遗憾的是，由于广东海洋产业开发还处于从传统产业为主向新兴产业过渡的阶段，故海洋深水资源开发的新技术、新工艺应用还相当薄弱；加上由于缺少海上油气开采、海洋化工和海洋药物等领域的研究与开发专业人才，极大地制约了新兴海洋产业的发展。

“有些科技成果因缺乏试验生产基地，又无法形成技术推广网络，从而造成转化为生产力率只有30%”。朱坚真介绍，广东省的海洋科研实力与山东相比相差甚远，原因就在于具有高级技术职称专业人员数量和科研成果均不到山东省的一半。

虽然在海洋科研上广东没有山东得天独厚的优势，但广东擅用胆量开拓，并在方法上另辟蹊径。

胆量上主要体现在广东与地区间合作的“先行先试权”。

2011年7月5日，广东海洋经济综合试验区获国务院批准，赋予广东在海洋经济方面，与港澳、海西区、北部湾、海南乃至东盟等地区合作的先行先试权。

在朱坚真看来：“先行”，就是先行推进规划和项目；“先试”，就是率先开展政策、制度和开放的试验。“行”是试验区的推动力，“试”是试验区生命力。

这样，广东省在发展海洋经济，通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，就可以补上自己的短板，有利于拓展广东省的海洋经济发展空间，增强辐射带动能力。

2012年4月13日，广东省政府正式发布了《广东省海洋经济发展“十二五”规划》。提出围绕“壮大蓝色产业、建设海洋强市”的目标打造“三大基地”。这可谓广东在发展蓝色经济上另辟蹊径的亮点。

“三大基地”指的是：以南沙为重要依托的海洋科技创新和研发基地、以南沙和黄埔港区为主体的现代物流基地，以中船龙穴造船基地、广州重大装备制造业基地（大岗）为核心的国家级造船基地和世界级船用柴油机生产基地。

萧汉强认为，如果科研基地的条件暂时不能和山东相比的话，那么打造造船基地是广东的差别优势所在。广东造船业已有很大发展，且人才和设备、港口资源都比较丰富。

另外，基于我省目前强势推进的现代物流业，以南沙和黄埔港区为主体的海上现代物流基地将会发挥怎样的功效引起了学者们的热切关注。

萧汉强表示，黄埔和南沙将来会成为中国南部、南海北部一个最重要的物流中心及海洋开发利用的新基地。

朱坚真指出，南沙物流园区要利用好南沙港水深条件较好，大力发展远洋运输业。而广州的各港口也应该因地制宜、错位发展，形成布局合理、功能完善、高效便捷的现代化港口集疏运体系，提高集疏运效率和效益。

总策划： 杨兴锋 张东明

总指挥： 王垂林

总统筹： 郭亦乐 郎国华

张翼飞 柳剑能

王溪勇 谢思佳

执 行： 谢思佳 赵 威

钟 啸 林 鑫

文章编号: c5bd839330429aafc8f2f89b79e26cc0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方日报(全国版) -  (近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%     广东近岸水域情况改善) 2012-06-22 绿色周刊·聚焦 A13  钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

广东的海洋水质情况历来是南粤居民们最关注的问题之一，在昨日的《2011年广东省海洋环境状况公报》（简称《公报》）新闻发布会上，这个问题终于得到了一个较为宽心的回答，广东省海洋与渔业局（简称“海洋局”）副局长文斌向记者表示：“广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况有所改善。”然而2011年河流径流携带入海的物质中含有重金属和剧毒物质——砷的消息依然令不少人惊出一身冷汗。《公报》显示，2011年，珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的污染物总量约为101.79万吨，其中重金属0.48万吨，约占总量的0.47%。虽然实施监测入海排污口排放超标率约31.46%，比2010年降低了约7%，不过个别排污口仍然出现铜超标现象。

会后，广东省海洋与渔业环境监测中心副主任陆超华向记者表示，近几年的检测结果显示，广东的重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。不过，业内人士认为，海陆割裂的监管模式或令此类监管面临困难，海陆联动才能找到出路●南方日报记者 钟啸 实习生 吴丹珠三角的情况依然不容乐观 《公报》披露，2011年，全省海洋环境质量总体保持基本稳定，局部海域得到改善。全省近岸海域达到《海水水质标准》第一类、第二类、第三类、第四类和劣于第四类的海域面积比例分别为76%、11%、5.9%，1.7%和5.4%。

然而，依然令老广揪心的是，水质处于劣四类的海域主要集中在珠江口、柘林湾、汕头港、水东湾及湛江湾等局部海域，主要污染物依然是无机氮和活性磷酸盐。与2010年相比，珠江口、水东湾等海域海水无机氮平均含量略有下降，其他海域基本维持在一定水平，没有进一步增加趋势，不过珠三角显然仍是海水污染重灾区。

与此同时，虽然2011年的排污超标率比去年也有所下降，但珠三角的情况依然不容乐观。《公报》显示，在2011年实施监测的89个各类代表性入海排污口中，有28个入海排污口超标排放，超标率约31.46%，比去年的38.5%下降了约7%。纳入监测的入海河流全年向海排放污染物约为101.79万吨，主要超标污染物（或指标）为总磷、化学需氧量和氨氮，个别排污口出现铜超标现象。不过，珠三角沿海海域仍是入海污水的主要接纳区域，占全省的44.6%，珠三角沿岸海域接纳污水达1.01亿吨。

不过，备受关注的水产品污染问题却得到缓解，据《公报》显示，所有监测的重点海水浴场的水质均达到了优或良水平。滨海旅游度假区环境状况指数均达到优水平。同时，对珠江口中华白海豚、惠东港口海龟、徐闻珊瑚礁和雷州珍稀海洋生物这4个国家级自然保护区的环境状况进行了调查监测，除中华白海豚保护区环境状况一般外，其它3个保护区环境状况良好；4个保护区的保护对象均得到有效保护。

去年0.48万吨重金属入海虽然海水质量整体较为稳定，但近年来不断发生的重金属污染事件一直牵动著大家的神经。不过，陆超华表示：“自从2000年开始监测海水中重金属指标开始，我们从未发现广东海域出现过重金属指标异常。”从《公报》的数据来看，2011年的海水重金属指标也处于较低水平。监测结果表明，2011年，包括珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约101.79万吨，其中，化学需氧量89.16万吨，营养盐9.37万吨，石油类1.66万吨，重金属0.48万吨，仅占总量的0.47%。

而珠江作为我国南方最大的河流，流域面积广阔，人口众多，沿途接纳了大量工业、农业和生活污水。2011年珠江八大口门径流携带入海的污染物总量约为75.82万吨，在所有监测江河入海污染物总量中约占74.5%。其中，重金属4324吨，约占珠江排污总量的0.57%。

今年年初，广西龙江河发生的“镉污染”事件就曾引发一场“柳州保卫战”。因为龙江河的下游是广西第二大城市拥有300多万人口的柳州，龙江河最终汇入柳江，而柳江又将汇入广东的重要江河西江，所以包括广东甚至港澳地区都高度戒备。对此，陆超华表示，“镉污染”事件发生时，就做了应急处理，对大量重金属进行了沉淀，因此对下游的影响应该不大，“广东的海域面积达到陆地面积的两倍，海洋具有自身的自净能力，所以并没有形成危害。我们这几年的检测结果显示，重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。”“但是我认为，0.48万吨这个数据还是比较保守的，可能只包括工业废水和生活污水，要是再加上矿山的话，可能会更严重。”一位主要研究水污染的业内人士表示，而据他介绍，很多河流重金属物质的应急处理都是将重金属沉淀到底土中，当时解决了这个问题，但是未来依然有很大的潜在问题，当前十分头疼的“底土处理”问题与此也有不少关系。

对此，陆超华表示：“我们现在都是按照海洋保护的相关法律来处理重金属超标的问题，不过关键是重金属排放源都在陆地上，所以无论是监管还是治理都有很多问题。”为了解决这个问题，去年2月，海洋局和省环保厅签署了《广东省环境保护厅 广东省海洋与渔业局建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制的协议》，根据协议，双方将展开八个方面的协作，海上的监测工作和各种污染处理能力都有了进一步提升，“我们一发现问题就马上反馈到环保部门，然后来联动处理这个问题。”海洋公报显示近海水质总体稳定，局部海域水质改善。新华社发

文章编号: 340f8612823c200b4d944e56469bbef9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方都市报(广州版) -  (珠江口将啔动入海在线监测5000万资金已落实到位，监测哪些排污口在研究) 2012-06-22 广州读本 政务 AII09  靳颖姝

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者靳颖姝 通讯员陈琳 今年广东将啔动珠江口入海在线监测，5000万资金已落实到位。这是省海洋与渔业局昨天在公布《2011年广东省海洋环境状况公报》(以下简称《公报》)时获悉的。

据悉，去年实施监测的89个入海排污口中有28个超标排放，超标率约31.46%，较去年减少约7%，其中主要超标的污染物(或指标)为总磷、化学需氧量和氨氮，个别排污口出现铜超标现象。水质处于劣四类的海域主要集中在珠江口、柘林湾、汕头港、水东湾及湛江湾等局部海域，主要污染物依然是无机氮和活性磷酸盐。

在珠江、练江、东江等主要河流监测中，珠江的主要污染物入海量最高，重金属和砷、石油类、营养盐等各种污染物总量约为74.82万吨。针对珠江入海排污对海洋生态的影响，省海洋渔业局今年将啔动“珠江口入海污染物在线监测”。据介绍，目前5000万资金已落实到位，具体规划哪些排污口目前还在研究，具体方案出台后还要请专家评审论证。

对公众普遍关注的白海豚保护，省海洋与渔业局介绍，到目前为止，珠江口中华白海豚保护区共有800多只中华白海豚，但白海豚因施工等伤害比例不小，“20%的白海豚是螺旋桨打伤致死的。”目前该局正在制定“无害通过”条例。

文章编号: 86c6f1c83a87c2b16c6ae0f272109489
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江晚报 -  (放流中国鲎15万尾) 2012-06-18 时态 3  吴兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2012-06/18/content_1591466.htm

...的意义，并将为生活在雷州湾的中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种提供丰富的食物来源。

文章编号: a24955689d6b21f5cc742c1df424c5e2

13. 南方日报(全国版) -  (打造蓝色珠海 给力科学崛起     珠海海洋经济将迎新一轮大发展 2015年实现“五区战略”) 2012-06-07 珠海观察 ZC04  林永俊

-----------------------------------------------------------------------------

珠海因海得名、因海美丽、因海浪漫，更因海而兴旺。

这座“面朝大海”的城市，拥有约6000平方公里海洋面积，海域面积占总面积的77.8%，海洋面积、岛屿数量均位居珠江三角洲地区之最。

4月24日至25日，中共中央政治局委员、省委书记汪洋对珠海进行专题调研时强调，要坚持科学发展走新路，“十二五”崛起看珠海。而今年5月召开的省第十一次党代会上提出，要优化海洋经济空间布局，构建现代海洋产业体系。

省委常委、市委书记李嘉对海洋经济尤其是海岛旅游尤其关注，并多次强调一定要高标准规划和开发。今年4月，他在万山海洋开发试验区调研时表示，珠海百岛之市的独特资源优势在珠三角乃至东南亚也不多见。万山开发要坚持先规划后开发，坚持保护性、有限度开发。

“十二五”崛起看珠海，到底看什么？“看海！”市海洋农渔和水务局局长郭仲秋一语中的。

近年来，珠海坚持以海为基础，靠岛吃岛，发展海岛旅游业；著眼以港兴市，谋划海洋经济；坚持科学开发，既保持蓝色生态，又占领海洋经济“制高点”，推进建设海洋经济强市的战略，走出一条具有珠海特色的可持续海洋经济发展新路。

靠海吃海

海岛旅游走新路

长期以来，珠海人深为拥有丰富的海岛资源而骄傲不已，“南海明珠”、“浪漫之城”、“百岛之市”的美名远扬。

海岛开发，首先做好保护。谈及缘由，市海洋农渔和水务局局长郭仲秋表示，珠海海洋经济的发展和珠海长期以来的城市发展战略一脉相承。不走“高投入、高排放、高污染”的大开发路线，而是“在保护中开发，在开发中保护”。

一系列行动证实了这一点。

无居民海岛，进行生态修复。去年，市海洋农渔和水务局组织编制了国家生态修复试点海岛——小蜘洲岛的项目论证报告和整岛修复的开发利用具体方案，推进了横琴大三洲、小三洲无居民海岛审批工作，作为海岛法出台后广东省第一例无居民海岛使用权确权登记。

珠海岛屿，大多在万山。在规模化开发海岛旅游时，为避免对海岛的生态造成危害，万山采取“压缩+打包外运”的海岛垃圾处理方案，目前已完成项目选址，正进行施工图设计。

违法用海的行为，坚决予以打击。一直以来，市海洋农渔和水务局主动协助企业完善用海手续，全程跟踪服务，大大地减少了违法用海案件。同时，加大对违法用海查处力度，尤其是对围填海项目工程的违法用海，第一时间发现、查处。去年海洋执法案件共5件。

抓好海洋工程环评，防治海洋污染损害。长久以来，市海洋农渔和水务局积极做好海洋工程的环境影响评价工作，提出相应的生态保护和补偿措施，努力推进用海项目的审批程序。

大手笔进行生态修复，把横琴新区打造成国家级海洋湿地公园。今年4月7日，广东省创建国家级海洋生态文明示范区在横琴新区啔动。

根据规划，横琴的海洋生态修复区域包括该岛芒洲和二井湾两片湿地，总面积约为392公顷，力图将横琴打造成以海洋生态系统修复、湿地生态展示与生态旅游为核心内容，以鸟类生境为核心建设目标与亮点，使其成为珠江口区域珍稀的红树林湿地资源区、东亚—澳大利亚候鸟迁徙的舒适“驿站”。

此外，珠海还建立了中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和庙湾珊瑚市级自然保护区；规划建成淇澳岛红树林湿地公园。

为保护海洋渔业资源，市海洋农渔和水务局每年还定期开展增殖放流和南海伏季休渔、在万山海域投放人工鱼礁活动。

保护是为了更好地开发。格力集团在东澳岛玲玎海岸项目正在紧锣密鼓地施工中，珠海万洋公司在桂山岛国际游艇度假中心项目、九洲旅游集团在外伶仃岛旅游项目和中邦酒店公司在大万山岛旅游项目都在相继推进中，将近30亿元的资金投入拉开了旅游龙头企业整体开发海岛旅游的序幕。

好举措带来好评价。4月6日至7日，国家海洋局局长刘赐贵考察珠海海洋经济发展时表示，珠海坚持生态优先，科学开发、从容建设，坚持生态环保、人海和谐，让人称道，希望珠海为广东省海洋生态文明建设提供示范，为广东省创建国家级海洋生态文明示范区作出更大贡献。

以港兴市

打造高端海洋产业

如今的海洋经济，已超越传统、狭隘的渔业经济，而是初具规模的集海洋化工、海洋交通运输与仓储、海洋旅游、海洋工程装备制造为一体的多元发展的现代海洋经济。

几年前，人们恐怕很难把浪漫、旖旎的珠海和气势磅礴的船舶和海洋工程装备制造产业联系在一起。而如今，蓝色经济浪潮，正向每一个广东人迎面扑来。

珠海是典型的港口城市，紧靠大海，有良好的岸线资源，同时也是西江流域地区走向深海的门户港口城市。著眼于全市发展大局，珠海确立了“以港兴市”战略，要求高栏港强力推进“西江”战略和海铁联运，实现“通江达海”。

这是珠海的“蓝海战略”。而高栏港和横琴也是珠海海洋经济的两大“兴奋点”。

李嘉调研万山海洋开发试验区时表示，当前，珠海迎来科学发展的春天，要发展“三高一特”产业，即高端制造业、高端服务业、高新技术产业、特色海洋经济和生态农业，并积极参与全球经济中高端竞争。

让人欣喜的是，珠海海洋经济借著这股“春风”吹响了前进号角。

今年3月，位于珠海西部，扼西江出海口的高栏港经济区成功晋升国家级经济技术开发区，从而填补了珠江口西岸开发区没有“国家队”的历史空白。

在珠三角地区规划中，高栏港位于珠三角西部发展轴和拓展带的交汇点，与东部深圳盐田港遥相对应，是天然的深水良港，不仅拥有珠江三角洲最大吨位的液体化工品码头泊位和建设30万吨级石化大码头的良好自然条件，还有目前珠三角城市所有港口中距离国际航道最近的港口。而高栏港口岸也是国家对外开放一类口岸，现已建成生产性泊位35个，货轮可直达海外地区。

早在2008年底批准实施的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，明确珠海为珠江西岸的核心城市，根据纲要“完善珠海港现代化功能”、“加快建设高栏港工业区”的战略部署，要求珠海加快建设“三区一基地”，即高栏港工业区、航空产业园区、国际商务休闲旅游度假区和海洋工程装备制造基地。其中，除航空产业园区以外的“两区一基地”纷纷落户高栏港，标志著珠海以高栏港为引擎和龙头的海洋经济发展跨入崭新的历史发展时期。

“海洋经济实质上就是海陆交汇经济，一方面通过陆路面向内地市场，一方面通过港口面向国际市场。作为枢纽型海港，远航运输网络和陆上交通网络的配套相当重要。”正如广东城市发展研究中心主任宋劲松所言，正在建设中的港澳珠大桥等工程，极大串联了香港、肇庆、广西梧州以及广州、深圳等地机场，形成了珠海海洋经济海空联运的独特优势。

以高栏为龙头，珠海著手整合港口资源，构建龙头带动下，以九洲、香洲、唐家、洪湾、斗门港区为有机组成部分的现代港口体系，作为南中国海走向世界的门户，珠海正逐步建设起面向港澳和面向国际的全国沿海主枢纽港。

此外，根据《珠海港总体规划（修订）》，明确珠海港是国家综合运输体系的重要枢纽和现代化、多功能的综合性港口的定位，适时发展远洋集装箱干线运输。

数据表明，近年来珠海海洋经济取得长足发展。2004年以来，珠海海洋经济呈高增长态势，年增速超过10%，尤其是从2007年至2011年，海洋经济总产值从247亿元激增至440.9亿元。

全球视野

占领海洋经济“制高点”

截至目前，珠海“一港（珠海港）、二带（东部沿海产业集聚带和西部沿港产业集聚带）、三区（高栏港经济区、万山海洋开发试验区、横琴经济合作区）”海洋经济格局已初步形成。

今年4月24—25日，汪洋书记专题调研珠海时曾现场给珠海出了五题，其中一道题便是：经济要能参与全球经济中高端的竞争。

对此，李嘉表示，珠海发展海洋经济，要坚持高起点、高标准开发，站在粤港澳、东南亚和世界的视野谋划开发；要把空间规划、产业规划置于优先位置，瞄准绿色能源产业、绿色海洋生物产业、高端海岛旅游产业面向全球招商。

利好政策也随即传来。《广东省海洋经济发展“十二五”规划》提出，要构建珠海临港产业集聚区，即以高栏港经济开发区为支撑，重点发展船舶及海洋工程装备、清洁能源、石油化工等临港重化工业和临港物流业。以航空产业园为主要载体，重点发展飞机总装、零部件加工制造、航空维修及航空服务业，打造全国重要的航空产业基地。

时不我待。

4月22日，省海洋与渔业局与珠海市政府签署了《关于共同推进珠海市海洋经济强市建设合作框架协议》。根据协议，省海洋渔业局将支持珠海建设粤港澳海洋经济合作先行区，探索建立粤港澳游艇出入境管理模式、共同保护开发无居民海岛、建设国际海洋垂钓区。

在海洋专家眼中，横琴也应该成为发展高标准海洋经济的模范地区，现代海洋服务业集聚发展的核心区域。

专家建议，横琴新区可以重点发展商务金融、休闲旅游、科教研发和高新技术产业等高端海洋服务业。如借力澳门世界旅游休闲中心，加快推进长隆国际海洋度假区建设，打造横琴国际商务旅游度假重要节点；切实推进实施横琴新区区域建设用海规划，加快建设横琴岛澳门大学新校区、十字门中央商务区等项目；建设横琴现代海洋服务业创新先行区，将横琴打造成为粤澳产业升级发展新平台，加强珠澳在海洋产业、海洋环保、海洋科技、会展旅游、海洋人才培养等方面的合作。

游艇业也迎来发展机遇。目前，平沙游艇与休闲旅游区已有游艇制造企业18家，游艇制造及相关产业的产值突破10亿元，可将依托现有产业，南北延伸扩展至游艇高端服务业，把珠海游艇产业打造成中国最大的游艇产业聚集区，从而带动珠海海洋经济的大腾飞。

风能和太阳能也成了珠海海岛的新宠。东澳岛智能微电网项目啔动，最大程度地利用海岛上丰富的太阳能和风能资源，首次实现全岛利用新能源解决供电问题。

担杆岛可再生独立能源系统太阳能、风能发电部分已并网调试运行。在珠海海岛上，正在展开大型海上风能项目的研究和铺设海底电缆与陆上大电网连接的研究。

成绩面前，郭仲秋很是冷静。他说，与全国、全省及沿海先进城市相比，珠海海洋经济存在较大差距，海洋资源优势尚未真正转化为经济优势，海洋经济强市的建设任重而道远。

5月28日，市海洋农渔和水务局官方网站发布消息，向社会公开征求“珠海特色海洋和农业经济参与全球经济中高端竞争”方面的意见和建议。希望汇民声，集民智，进一步完善发展思路，制定更有力的发展措施。

“根据《珠海市海洋经济‘十二五’发展规划》，到2015年，要初步建成海洋经济强市，海洋生产总值达到500亿元，占全市生产总值的20%。”对此，郭仲秋信心满满。

珠海海洋经济2015年发展目标全国海洋经济跨越式发展实践区：加快海洋经济结构的战略性调整，促进海洋经济发展方式由主要依靠资源消耗向主要依靠科技进步和管理创新转变，把珠海沿海优势、区位优势、港口优势、海域和海岛资源优势转化为经济优势、竞争优势，全面建成全国海洋经济科学发展实践区，实现海洋经济跨越式发展。

粤港澳海洋经济合作先行区：以合作、创新和服务为主题，充分发挥毗邻港澳的优势，依托横琴新区、万山区，推进与港澳的紧密合作、融合发展，逐步建设成为带动珠三角、服务粤港澳的海洋经济合作先行区。

全国海洋战略性新兴产业发展引领区：坚持以抢占全国海洋开发的战略制高点为取向，按照立足当前、著眼长远、突出重点、跨越发展的要求，依托科技进步，培育壮大海洋工程装备制造、海洋可再生能源等产业集群，将珠海建成为全国闻名的海洋战略性新兴产业重要基地。

广东海岛综合开发试验区：深入实施科技兴海政策，结合国家层面的政策优势，先行先试，加快海岛基础设施建设，创新无居民海岛整岛开发模式，推进旅游资源、海洋生物资源、海洋能资源的综合开发，打造广东海岛综合开发试验区。

全国海洋生态文明建设示范区：坚持开发与保护并重、海陆污染统筹治理，加强海洋和海岸带生态系统建设，增强海洋环境对经济活动的承载力，实现海洋经济发展与环境保护、改善民生共进共赢，争当全国海洋生态文明建设示范区。

◎专家连线

南方智库副主席、广州社科院高级研究员彭澎：

深度开发留住过境旅客

“珠海要突出做好滨海旅游业，留住过境游客。”南方智库副主席、广州社科院高级研究员彭澎表示。

彭澎表示，香港是海岛之地，旅游经济主要依靠海洋经济支撑。“珠海过境人数每年8000万，要想把海内外游客留下来并带动消费，最好的办法是发挥特色，充分挖掘海岛的旅游潜能，加大海岛开发进程，促进游艇业发展，吸引更多外来人口前来观光旅游。”彭澎建议，珠海海洋开发，要做好深度开发。可以利用高栏港这个平台，对石油气、天然气进行深度开发与加工。其次，珠海养蚝业很发达，可以对蚝进行深加工，做成生物医药产品和保健品，提升产品附加值。再者，利用海洋资源，向风能、潮汐能发展，这也是珠海发展海洋经济的一个新的突破口。

中山大学港澳珠江三角洲研究中心主任陈广汉：聚人才变“输血”为“造血”“与省内其他沿海城市相比，珠海海洋经济无论总量还是质量都存在著较大差距，在珠海国民经济中所占比重较小。”中山大学港澳珠江三角洲研究中心主任、经济学博士生导师陈广汉说。

陈广汉表示，在做大做强海洋经济总量和质量的同时，还要吸引更多的海洋人才。“珠海本地高校众多，但对高层次的海洋科研人员的吸引力却很有限。”陈广汉建议，对于海洋人才培养，要做好“鸡生蛋、蛋生鸡”模式，即珠海先发展壮大海洋经济，那么相关人才自然就吸引过来了，此后要变成“蛋生鸡”，变“输血”为“造血”，促进本地造人才。

南方日报记者 林永俊

↑珠海因海而得名，更因海而兴旺。 王荣 摄 ←港口经济战是珠海发展的重要力量。王荣 摄;; 中海油600亿资金布局高栏港。依托港口发展高端制造业是珠海海洋经济一大特色。图为中海油建设工地。 王荣 摄

文章编号: ade43e8ae64f9c0b1418f8597e3f992a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头特区晚报 -  (汕头治污不遗余力绿化舍得投入，国家环保模范城市名不虚传 天蓝水清绿满城乡) 2012-06-05 地方新闻 02  刘文钊

-----------------------------------------------------------------------------

去年空气质量365天达到优良,全市正筹建6个PM2.5监测点本报讯记者刘文钊报道：今天是第41个世界环境日。昨天上午，记者从汕头市环境质量新闻发布会获悉，汕头空气优良天数达到365天，饮用水源水质、近岸海域功能区水质100%达标。去年，我市加快环保基础设施建设，优化产业结构，强化环境监管，全市整体环境质量进一步改善。会上，市环保局有关负责人还就我市污水处理能力、PM2.5监测项目、煤灰污染等热点问题答记者问。

中心城区P M 2 . 5 明年公布对于市民非常关心的PM2.5监测，据市环保局有关负责人称，PM2.5是空气环境监测的一个技术指标，指大气中直径为2.5微米的颗粒物，相当于头发丝粗细的20 分之一。按照广东省的规划，2013年底前，汕头、韶关、湛江三个国家环保模范城市和国家环保重点城市将开展PM2.5监测工作。今年以来，我市加紧PM2.5监测项目的筹建工作，将建设金平、龙湖、濠江、潮阳、潮南澄海6个大型监测点，目前，中心城区3个监测点的PM2.5监测设备已购置到位，正在进行安装调试，将于明年1月1日起正式进行监测，并公布PM2.5监测数据，有望成为粤东地区首个公布PM2.5 监测数据的城市。

全年处理污水约1 . 8 亿吨据介绍，我市去年加快污水处理设施建设，新建、扩建、配套管网污水处理厂建设项目4个，目前全市拥有北轴污水处理厂、澄海区清源水质净化厂、潮阳区污水处理厂等城镇生活污水处理厂7座，日处理污水58.7万吨。去年共处理城市污水1.76多亿吨，其中处理生活污水1.64多亿吨；全市工业废水处理设施数共有316套，处理能力45万吨/日。同时，积极推进产业结构调整，逐步淘汰污染严重的生产工艺和设备。

最新发布的《2011年汕头环境状况公报》显示，去年我市空气质量155天达到优。地表水中韩江西溪大衙段、外砂河和东溪水质均达到《地表水环境质量标准》Ⅱ类标准，水质有明显改善。

城市绿化覆盖率4 1 . 2 2 % 南澎列岛海洋生态、莱芜中华白海豚、汕头市湿地、河溪鸟类……目前，我市已建成13个海洋自然保护区和陆地自然保护区，以及西环山森林公园、石、青云岩等一批风景名胜区。全市共建成国家级生态示范区、绿色社区各1个，省级生态示范区和绿色社区38个，市级生态示范区和绿色社区56个。全市四旁植树占地面积38 21公顷，森林覆盖率30.4%。中心城区建成区绿地面积7432.26公顷(不含南澳)，其中公园绿地面积3136.5公顷，人均公园绿地面积12.8平方米；城市绿化覆盖面积76 06.64公顷，覆盖率41.22%。

文章编号: 274532f460b95096b292785b0c59ee9b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 湛江日报 -  (豪情篇：以钢铁意志 做崛起脊梁) 2012-05-25 钢铁梦圆 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2012-05/25/content_1584761.htm

...白海豚已经是这座城市生态环境的“代言人”。

湛江也早已摆脱发展低谷的阴影，豪情满怀地奔走在建设幸福湛江的大道上。在“工业立市”的战略下，湛江近年来经济社会又好又快发展，实干精神、艰苦奋斗精神成为干部群众的共识；国家和省对湛江支持力度的不断加大，也让湛江人...

文章编号: d3d20e6fc0d91b494094d39a0a6a8d51

16. 湛江晚报 -  (全市已建19个海洋保护区) 2012-05-07 时态 3  卓朝兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2012-05/07/content_1579831.htm

...白海豚、儒艮、白蝶贝、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、中国龙虾、江珧、大黄鱼、东风螺、真鲷等国家、省级保护动物和地方特色品种，以及珊瑚礁、海底草场等海洋生态系统，扩大了濒危物种保护范围，增强了保护管理力度。

我市通过开展海洋保护区的建设管理工作，使之纳入依法建设...

文章编号: f91493095e0522ead902589e95820fd8

17. 湛江晚报 -  (几家欢喜几家愁) 2012-03-17 最抢眼 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2012-03/17/content_1567950.htm

...白海豚被人发现，现场一名工作人员搂住了它，并试图带它离开治伤。 （凤凰网）

抢眼指数：★★★★★

本报评价：人与自然、人与动物和谐共生！

图3：入选理由： 乐！

3月14日，北京人民大会堂三楼金色大厅，一名日本媒体的中国籍摄影师专门设计了“温”字发...

文章编号: e5f71253fb5e57a6127d975dd27deea4

18. 湛江日报 -  (合力救起“迷路”白海豚) 2012-03-14 视野/国内 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2012-03/14/content_1566914.htm

...白海豚救起。当日，佛山南海区罗村的河道里出现了一只背鳍和尾鳍都受了伤的中华白海豚，经过多部门联合营救，这条白海豚被成功救上岸并被立即送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。专家初步判断，这条受伤的白海豚是因回声定位系统受损而迷失方向，才误入佛山河道的...

文章编号: 2158c5a53b307eabc38b8cd72c62ad2b
