文章总数: 5 篇
==============================

1. 南方日报(全国版) -  (越原始越生猛) 2007-09-28 新游法 特28  

-----------------------------------------------------------------------------

公园里看老虎狮子?见多了，没劲!逃离大都市，跟我们一起去广东那些 顶呱呱的自然保护区探秘如何?那里可都是货真价实的野生动物(不是野味!别乱想 ，呵呵)华南虎、猕猴、海龟、稀奇古怪的鸟儿……华南虎我都还没有见过就抢先 推介给你了!考虑到你上班值班加班劳累，这些线路都采用了就近原则，哈哈，离 广州不算太远，诱人得很哦，不过看动物的地方偏着呢，不自己开车可麻烦着呢。

惠东海龟湾：与龟同乐

地理位置：保护区位于广东省沿海惠东县稔平半岛的最南端，地处南海大亚湾 与海湾交界处的大星山下的海湾岸滩。 出行天数：2天。

行程指引：广州—惠东—海龟湾、巽寮湾—惠州

自驾线路：从广州出发，走广(州)惠(州)高速公路，从惠东乌塘出口下，转广 (州)汕(头)公路，往汕头方向行，到大埔屯转港口镇，到港口镇后再行3公里抵达 海龟保护区。

保护区简介：当地一直是海龟产卵的场所，被称为“海龟湾”，主要保护绿海 龟。

独特体验：

与龟同乐：历年来收养的数千只海龟静静地躺在保护区养育池中，有幼龟、一 年龟、二年龟、三年龟……九年龟、成年龟。由于海龟本来是独居动物，只得用栅 栏将它们一只只隔开，防止它们“自相残杀”。不同龄的龟分别隔养在池子里，有 的懒懒地一动不动地闭目养神，有的悠闲自得地向前爬动，手掌形的腿支撑着笨重 的身躯，憨憨的样子十分可爱。不过刚纔在海滩上还是笨重如牛的海龟，一旦潜入 蔚蓝海水，就如同翱翔天空的大鸟，兴奋、奔放、灵活。

联游景点：

巽寮湾：在海龟湾附近，地处北回归线以南，依山傍海，山海相嵌，海天交融 。总长20多公里的海岸线内有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个海湾 。洁白的沙滩，宽在30米至60米之间变化，海水清澈透明，是海滨旅游得天独厚的 胜地。

旅游提醒：

1.梅菜、惠阳三黄鸡是到惠东旅游不容错过的地方美食。

2.潜水要由专业的指导老师安排，要听清楚注意事项。

推荐理由：海龟湾的沙滩的确不错，沙石如小雨花石般另类，不过去那里当然 主要是去看海龟了，当你了解到这处半月形的海湾的故事时，你会不由自主地为她 着迷，宁静安详的环境使人的内心变得很纯净，特别容易孕育快乐。

内伶仃岛：看红树林飞鸟

地理位置：位于广东省深圳市珠江口伶仃洋东侧，福田沙头保护点位于深圳市 福田南部的上、下沙头一带。

出行天数：1天。

行程指引：广州—蛇口—内伶仃岛—福田

自驾线路：从广州出发进入广深高速，到达蛇口后需要转水运，乘船到达内伶 仃岛耗时1个钟头。

保护区简介：面积858公顷，国家级保护区，主要保护对象为猕猴、鸟类和红 树林。

独特体验：

受南亚热带季风气候控制的内伶仃岛四季花香，林海相连，风光旖旎。岛上有 国家重点保护动物猕猴、穿山甲、蟒蛇、虎纹蛙等自下而上繁衍。特别是猕猴，共 有10群300余只，当人们上岛旅游时，既可观赏山色海景，又可海浴逗猴，饶有趣 味，有时候还可以看到中华白海豚飞跃出水嬉戏于浪花之上。享受内伶仃岛蔚蓝的 海岸、金黄色的沙滩，实乃人生一大乐事。

福田红树林紧靠深圳市区，位于深圳湾的东北部，生长在海滩上的红树林，是 迁鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好的场所。这里约有鸟类256种。当我们深入红 树林的腹地时，一些小细节引人留意，那里的空气纯净得让呼吸成为一种享受，即 使时隔一年，一直在都市生活的我们仍能深刻体会到它的宝贵。

旅游提示：

交通：内伶仃岛内已有公路3条，全长16公里，现只有北湾码头通往蕉坑湾和 南湾的路段约5公里汽车可通行。

饮食：深圳拥有上万个饮食场所，高中低各档次的酒楼、食街、大排档、中西 餐厅，一应俱全，无论多么“挑剔”的食客，在这里都能得到最大的满足，移民城 市汇聚各地饮食精华。

住宿：岛内有酒店等供住宿的地方，不过你也可以考虑租帐篷，可以到各种户 外店看看，参考价格是20-30元一顶双人帐。

特别提醒：风油精、防蚊露、创可贴等习惯药物、创伤用品可以携带。

推荐理由：内伶仃陆地面积仅50公顷，但是岛上植被茂盛，高等植物有400多 种，高等动物有猕猴等70多种，猕猴种群有数百只，在如此弹丸小岛上分布大群猕 猴实属非常难得，而福田位于深圳市沿海地带，红树林和鸟类资源非常丰富。

上川岛：猕猴岛国徒步

地理位置：在珠江三角洲的西南端，一个美丽的海岛镶嵌在碧波万顷的南海上 ，这就是广东省第一大岛台山上川岛。保护区其实只是上川岛东北角一角。

出行天数：3天。

行程指引：广州—上川岛—下川岛—开平立园风景区、碉楼群。

自驾车线路：从广州到上川岛大约需要3个多小时，其中包括乘艇到海岛的半 个小时。从广州出发走广佛高速，转入新台高速，再转沿海高速，下高速不久即可 抵达海渡码头，乘轮渡到达上川岛。

保护区简介：保护区三面临海，有26公里长的岛岸线，总面积2231公顷，主要 保护猕猴及其栖息环境，保护区内大约栖息着500多只猕猴。

独特体验：保护区为了恢复猕猴的种群数量，在猴子缺少食物的冬季和初春， 每天上午为它们提供免费的早餐。往年10月到来年5月，山上林子里能吃的野果少 了，下山来觅食的猴子就会多起来。

保护区四面环海，山下碧波汹涌，浪涛轰鸣。上川岛保护区内群山蜿蜒，在保 护区北端，由于风力小，乔木多，树的个头高些，是猴子不错的隐身之处，保护员 难以发现猴群，而在保护区的南端多为个头低矮的灌木覆盖，多石山，保护员经常 发现猴子的粪便。

联游景点：

飞沙滩旅游区：广东省第一大岛上川岛与大陆隔海相望，在上川岛的东部，有 一处月牙弯形海滩———飞沙滩旅游区，有多种水上游乐项目，每年到这里的游客 达到四五十万人次。

沙提渔港：上川岛东南端的沙提渔港是广东省八大渔港之一，每当夕阳西下， 这里便樯帆林立，船来船往，一派渔舟晚唱的景象。

下川岛景区：距离上川岛不远，是近年来受广东人欢迎的新兴海岛游乐区，景 色不错，食宿条件也比较完善。

旅游提示：

当地美食：当地海鲜丰富，不容错过。

推荐理由：海岛的最北端群山连绵起伏，人迹罕至，在茂密的原始次生林中， 栖息着500多头猕猴。但由于海洋阻隔，这些猕猴何时来到岛上，又来自何方，至 今依然是个谜。

车八岭：林深处觅虎踪

推荐理由：广东车八岭国家级自然保护区 内，森林茂密，地形复杂，气候暖和，水源丰富，人 为干扰较少，曾多次发现老虎的踪迹。

地理位置：位于广东省始兴县东南部，距始兴县城约46公里。 出行天数：3天—4天。

行程指引：广州→韶关(南华寺、马坝人遗址)→丹霞山→始兴(车八岭国家级 自然保护区)→南雄珠玑(珠玑古巷梅关古驿道)。

自驾车线路：从广州上京珠高速，建议从华南理工大学前的内环或黄埔大道华 南干线上，从韶关下高速，行90公里到南雄县城，再向北行9公里到珠玑镇珠玑巷 ，全程约5.5小时。从广州上京珠高速行车150分钟行程约230公里，由韶关或者马 坝出口出。

保护区简介：区内物种资源比较丰富，其中保护的珍稀野生动物有20多种，其 中包括国家一级重点保护动物云豹、豹(金钱豹)，以及中国特产物种华南虎、黄腹 角雉等。

独特体验：

自然保护区为中山和低山地貌，最高海拔为1256米的天平架。在仙人洞一带， 平均海拔750米，是松树和阔叶林地，但由于当地人习惯烧山肥田，演变成一片稀 树灌丛草坡，芒草生长茂盛，偶有华南虎虎迹。另外，在保护区内西北方向的大坑 顶、鸭麻坑顶、瑶背坑顶至保护区内最高峰天平架一带平均海拔在800米以上，山 高风大，多为山地灌丛草坡，也适宜华南虎栖息。在保护区内，动植物种类丰富， 有动物1500多种，似乎有滋养食物链顶端的华南虎的能力。但多年来的野外调查并 未有根本性突破，众多动物保护专家更加关注华南虎的命运。

联游景点：南华寺、马坝人遗址、丹霞山、南雄珠玑(珠玑古巷梅关古驿道)

旅游提醒：当地美食：田螺香煲、马蹄酸笋牛什煲、梅花月婆鸡、白果玉盏等 。

徐闻：看海底活珊瑚群

推荐理由：徐闻分布着目前我国大陆架上种 类最多、保存最完好的高密集的 自然珊瑚，其间有 大小鱼类穿梭游荡，从小船上俯视，趣味横生。

地理位置：当地的珊瑚礁主要分布在角尾、西连两乡的西海岸沿岸一带 海区。

出行天数：3天。

行程指引：广州-湛江-徐闻角尾乡灯楼角一带观珊瑚，再到临近的“长寿村” 金山村游览。

自驾游线路：从广州出发先上广佛高速，转佛开高速，再转开阳高速，从阳江 出转325国道抵达湛江，转207线到徐闻县，然后到角尾乡灯楼角。徐闻县城到灯楼 角37公里，徐闻至金山村大约40公里。

独特体验：在角尾乡灯楼角一带的沿岸浅海，岩礁密布，海水清澈，海岸线一 带浅海的海底珊瑚多姿多彩，有鹿角状、牛角状、树枝状、蜂巢状，色彩虽不如东 南亚一带的绚丽，多呈灰白色，细看却也五彩缤纷，有黄色、橙色珊瑚分布期间， 偶尔也有红色和蓝色的，组成一大片斑斓的海底世界，蔚为壮观。

联游景点：

灯楼角：位于徐城镇西南海滨，这里有银白的沙滩，玲珑的贝壳，洋人留下的 房屋、水井遗址，周边分布着围堤、盐田，海水在岸边形成数里长的“排浪”，象 一道银色的长堤，一道接一道，煞是壮观。

灯楼角盐场：据当地的渔民介绍，由于大陆最南端一带海风大、光照充足适宜 晒制海盐，这一带分布着大大小小数个盐场，在附近就可以欣赏到将海水变成白盐 的过程。

旅游提醒：

1.目前珊瑚保护措施严格，参观珊瑚礁需要特别允许，请询问当地政策。

2.湛江沿途海鲜众多，不可不尝，从湛江到徐闻时途经雷州，雷州狗肉出名， 也可以品尝。

文章编号: 74099a441a35d4051ade0f96a822b386
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方日报(全国版) -  (雷州珍稀水生动物 保护区拟升国家级 其核心区基本处于原始状态) 2007-07-31 区域 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者/刘茜通讯员/闫怀强)记者近日从省环保局获悉，雷州珍稀 水生动物自然保护区已经国家级自然保护区评审委员会评审通过，并向社会公示。

据悉，雷州珍稀水生动物省级自然保护区是我国大陆沿海保护最完好、生态类 型最为丰富的热带典型生态系统之一。经省级自然保护区评审委员会论证认为，是 中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

保护区已记录的559种大型水生动物种类中，有儒艮和中华白海豚2种国家一级 保护动物，有大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟等9种国家二级保护动物，共有30种 水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然 保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是我国最为重要的热带近海珍 稀水生动物的避难所。

文章编号: c3d0c342d62ef6068116f6fc28bd8a82
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广州日报 -  (迎接党代会广东城市发展篇 ·湛江) 2007-05-18 珠三角 A17 新闻背景 

-----------------------------------------------------------------------------

今年“五一”黄金周的连场大雨，退却不了湛江旅游的滚滚热潮。整个 五一黄金周，湛江共接待游客98.6万人次，旅游入账2.2亿元，比今年春节黄金周 均有大幅度的增长。湛江，这座中国优秀旅游城市、国家园林城市、全国双拥模范 城、广东最受欢迎的自驾游海滨城市，正喷发出巨大的旅游活力，吸引着越来越多 人的关注，聚集着越来越多中外游客的目光。

湛江，地处雷州半岛，位于祖国大陆最南端，拥有独特的区位优势和丰富的旅 游资源。这里是粤、桂、琼三省区的交汇处，公路、铁路、航空、水路连通四面八 方，从珠三角地区经广湛高速公路，4小时左右便可抵达湛江，在重庆、成都等西 南地区通过渝湛高速自驾车往湛江也可朝发夕至。

进出便捷顺畅的交通，为湛江发展旅游业提供了极为便利的条件，让湛江拥有 的世界地质公园———湖光岩，全国面积最大的红树林，珊瑚保护区，中华白海豚 保护区，中国第一长滩以及中国最长人龙舞等旅游景观为越来越多的游客所领略和 惊叹，令湛江丰富优质的海鲜美食被越来越多的游客所品尝和赞誉。

文章编号: d3a4713d6d3f0723b41436e1bc5a2db7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 广州日报 -  (徐闻珊瑚礁“升级”) 2007-04-22 珠三角 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

徐闻县原省级珊瑚礁自然保护区升级为国 家级自然保护区

本报湛江讯(记者关家玉通讯员刘卫、陈北跑摄影报道)广东徐闻县原省 级珊瑚礁自然保护区近日升级为国家级自然保护区。这是广东省第三个获海洋类国 家级自然保护区的县(市)，同时也是湛江市首个国家级(海洋类)自然保护区。

徐闻珊瑚礁国家自然保护区位于徐闻西南的角尾乡灯楼角至石马角沿岸海域， 面积14378.5公顷，是我省唯一的珊瑚繁殖区。

该海区珊瑚礁形状各异，不同形状、颜色、种类的珊瑚组合在一起，争奇斗妍 ，蔚为奇观。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种现已被鉴定辨认的有 2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发 现。

上世纪90年代以来，随着海洋养殖业的兴起，徐闻珊瑚带上曾出现众多珍珠养 殖场，珊瑚礁受到严重破坏；与此同时，众多游人的观光活动也对珊瑚礁生态造成 了破坏。

为此，1999年，徐闻县成立了徐闻珊瑚礁县级自然保护区，加强该区珊瑚礁自 然资源的保护，并于2002年经湛江市人民政府批准提升为市级自然保护区，2003年 晋升为省级自然保护区。

在国务院办公厅近日发布的《关于发布河北塞罕坝等19处新建国家级自然保护 区名单的通知》中，徐闻县原省级珊瑚礁自然保护区经国务院批准升级为湛江市首 个国家级(海洋类)自然保护区。

据徐闻县委书记许顺、县长林海武介绍，目前全国共有260多个国家级自然保 护区，其中海洋类国家级自然保护区在我省目前只有三个(包括徐闻)，另两个分别 是惠东港口海龟自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区。

文章编号: 982506c5e88c8c61952dd53f55467bac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方日报(全国版) -  (湛江：和谐发展路更宽) 2007-03-25 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

特约通讯员陈学豪

９７５城镇特困户解决住房难，逾六成农民参加新型农村合作医疗， "老百姓城市"渐成现实……

今年春节前夕，当110户特困户从湛江市委书记徐少华的手中接过位于椹川东 一路廉租房的钥匙时，不少人激动得掉下了眼泪。这些长期住在透风漏水毛毡房的 居民，怎么也没想到有机会住进花园式的住宅小区。湛江市在构建和谐社会、促进 和谐发展的过程中，以人民群众得到更多实惠作为落脚点，不断深化改革，全面协 调经济与社会、城市与乡村、人与自然的关系，既保障了社会的和谐，又促进了经 济跨越发展。

实施十大民心工程切实解决民生问题

近年来，湛江许多市民在不经意间发现自己的生活环境变好了，生活方式丰富 了，生活水平提高了。

市委书记徐少华认为，构建和谐社会，归根到底是要让群众在和谐发展中享受 更多的实惠。因此，湛江市委、市政府始终把维护群众利益作为经济社会发展的出 发点和落脚点。近几年，湛江市组织实施了十大“民心工程”，加大扶贫力度，切 实解决农村“一保五难”问题，力求实现少有所学、老有所养、病有所医、困有所 助、居有所安。

湛江市加大了廉租房建设，这几年累计投入解困资金2700多万元，使975户特 困户全部享受到解决城镇特困户住房难的政策阳光。

湛江市大规模的企业改革，由于以群众的利益为重而进行得十分成功。糖业占 湛江农业半壁江山，该市这几年调整糖业结构，先后关闭了12家糖厂。

在这场大规模的糖业改革攻坚仗中，不仅兑现了历年拖欠农民的甘蔗“白条” ，仅去年就为蔗农增收10.7亿元，而且没有一个人因此下岗而上访，这不能不说是 一个奇迹。

全市拿出48.7亿元资金，改善农村道路、兴修水利和村容村貌整治等基础设施 建设。60多万农村群众摆脱了饮水困难，2.4万户农民告别了危房、茅草房，农村6 000多位孤寡老人住进了镇村敬老院，城乡居民居住条件得到较大改善。累计投入3 .8亿元，新建和改造学校635间，并对困难家庭学生实行“两免一补”。全市已建 成生态文明村3740个，占自然村总数28.3%，广大农村发生了一场深刻的变革。200 6年，61.7%的农民参加了新型农村合作医疗，城乡15.2万人获得最低生活保障，4. 45万水库移民的生产生活得到改善，困难群众基本生活得到保障。

前年5月，市委书记徐少华倡导开设平价医院、“10元门诊”。目前，湛江市 公立医院深入开展平价门诊、平价病房、平价药房“三平”医疗服务，全市建设平 价医院4家、平价门诊162间，减免群众各种费用760万元，切实为低收入群众提供 廉价实惠的医疗服务。

为解决下岗失业困难居民的就业难题，湛江市建立了“一帮一”就业援助机制 ，创办了创业基地，采取免费提供技能培训、申请小额担保贷款、减免税费等措施 ，扶持下岗失业人员和农民青年创业。市劳动部门和赤坎区还在创业路锦丽广场B 座建立了下岗失业人员创业基地，131个档位全部安排困难失业人员就业。去年全 市新增就业岗位5.5万个，农村劳动力转移就业25.3万人，城镇居民登记失业率控 制在3.2%以下。

既要真金白银又要碧海蓝天

建设“老百姓城市”，这是湛江构建和谐城市的发展目标之一，如今已逐渐成 为现实。

家住湛江市赤坎区的陈大妈最近多了一个爱好：每天清晨和晚饭后，都要到楼 后的观海长廊散步。与过去杂草丛生、臭气熏天、蚊蝇乱窜不同的是，现在这里彻 底变了，海风携带着海水的清新气息扑面而来，海岸线整洁流畅，椰树婆娑，碧海 、蓝天、绿地与新盖的楼房，构成了一道亮丽的风景。

“良好的生态环境是湛江实现跨越发展的最大潜力。绝不能因盲目发展而牺牲 良好的生态环境。”市委书记徐少华这句话，显示了湛江立志建设环境友好型社会 、倾力打造“绿色港城、热带风光”城市的魄力和决心。

在加快推进工业化的进程中，正以大力发展临海重化工业为目标的湛江市绝不 急功近利，严控上马重污染项目，硬是给市民留下一片碧海蓝天。

如今，环保、节约观念已经在湛江决策者和企业家的脑子中根深蒂固。湛江东 兴炼油厂是一家年产500万吨石油的大型企业。他们坚持将环保工作纳入长期规划 ，积极推进绿色环保企业建设。在日常的生产过程中，公司严格控制主要污染物的 排放，污水经过处理后全部回用于循环水系统，吨油耗水量降至0.5吨以下，成为 目前国内第一家实现废水零排放企业。

湛江奥里油电厂每天用水量1万多吨。为节约水资源，发展循环经济，他们将 处理后的生活污水引入作为生产用水，首创广东省内把生活污水用于工业生产的项 目，既减少污染，又节约了成本。

加快城市环境综合治理，改善城市环境，成为构建和谐城市的必然选择。从20 02年开始，湛江提出并落实建设“老百姓城市”理念，广泛实施“硬化、绿化、亮 化、净化、美化”工程，四年累计投入约300亿元，加快道路、电网、治污、绿化 等建设。市区完成了机场路、椹川大道和一批小街小巷的改造，投资修建了南桥、 北桥、渔港等公园和金沙湾观海长廊、赤坎污水处理厂等市政重点工程；市区新增 公园11个，新建小游园、小绿地37个，新增绿地面积279.22万平方米，人均拥有公 共绿地12.85平方米，中心城区绿化覆盖率达42.07%。生活垃圾无害化处理率达到1 00%；空气质量为优的天数占到99.5%。

在城市管理中，处处体现了政府“以人为本”的理念。走遍湛江市区，看不到 一根铁护栏，只有整齐的绿化隔离带；所有的公园都免费对市民开放。现在，湛江 市民走出家门不到10分钟即可到达一个公园。

湛江经济技术开发区内有近千亩湿地，不少开发商看中这片风水宝地，想出重 金开发房地产。湛江的决策者却从并不富裕的财政中挤出近6000万元，将此地规划 为以南亚热带为主题的绿地公园。昔日脏乱的荒坡成了“不收门票的园林”，为市 民增添了一处休闲的好去处。水变清、城变绿、天变蓝，环境变好了，中华白海豚 惊现湛江港湾，西伯利亚候鸟红嘴鸥也飞来了。

几年来，湛江市相继获得广东省文明城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市 等称号，城市环境综合质量连续四年排名国家环境保护重点城市前三位。城市服务 功能越来越强，人居环境愈加优美，城市核心竞争力不断提升，一大批外商投资重 点项目纷纷落户湛江。

今日湛江，天蓝地绿，城美村新，人民生活水平不断提高。一个人与自然和谐 相处、具有特色竞争力和可持续发展前景的和谐湛江正在崛起。

文章编号: 32e20cc46205a36228e13527255d4e22
-----------------------------------------------------------------------------
