文章总数: 7 篇
==============================

1. 南方日报(全国版) -  (美丽南方港城蓄势跨越发展’２００６湛江工业博览会明日开幕) 2006-11-24 专版 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

时值深秋，金风送爽。又是橙红橘绿时，港城熏风醉游人。 ’2006湛江工业博览会将于明天在湛江国际会展中心开幕。海内外客商正云集 港城，寻找商机，共谋发展。

湛江，美丽的南方港城，粤西区域中心城市，先后荣获“广东省卫生城市”、 “广东省文明城市”和“中国优秀旅游城市”、“国家园林城市”等称号，目前， 正在创建国家环保模范城市和国家卫生城市。湛江日益吸引着众多海内外客商的关 注。他们从中国大陆最南端的海滨城市看到了发展优势、发展机遇和投资热点。

五大发展优势奠定跨越基础

湛江市位于中国大陆最南端、广东省西南部的雷州半岛上，处于粤桂琼三省( 区)的结合部。全市面积1.25万平方公里，人口718万人。现辖5县(市)4区，拥有1 个国家级经济技术开发区和6个省级经济开发区(试验区、工业园)。湛江的投资环 境优势主要有五方面：

港口优势

湛江三面环海，拥有优良港口群，其中湛江港是粤西和环北部湾地区最大的天 然深水良港。近年来特别是“十五”期间，30万吨级陆岸油码头、20万吨级铁矿石 码头和25万吨级深水航道“三大工程”相继建成，港口功能显著提升，吞吐量不断 攀升，今年可达到8000万吨，预计2008年可超1亿吨。目前，湛江已形成以海运为 主，拥有海港、铁路、公路、航空、管道等综合运输体系，粤海铁路和广湛、渝湛 高速公路全线贯通，黎湛铁路复线湛江段、洛湛铁路广东段正在动工建设，湛江港 疏港条件日益完善，使湛江港成为全国海运主枢纽港和公路、铁路枢纽之一。最近 ，经国务院批准的《全国沿海港口布局规划》，将湛江港确定为我国西南沿海地区 港口群的主体港，进一步凸显了湛江港的地位。

区位优势

湛江是粤西区域性中心城市。随着泛珠三角经济区的建立，湛江从处于珠三角 边缘变为泛珠三角中心地区；随着西部大开发的扩大，湛江作为大西南出海主要通 道的作用进一步发挥；随着中国东盟自由贸易区的建立，湛江成为我国连接东盟各 国的最佳海上桥头堡。独特的区位优势使湛江成为国家扩大开放、实施西部大开发 、建立中国东盟自由贸易区和扩大广东省区域协调发展等重大战略的最佳立足点和 结合点。我国加入WTO，全球经济一体化进程加快，湛江作为我国大陆通往东南亚 、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的口岸城市，发展前景更加广阔。

资源优势

湛江是热带海滨城市和粤西科教大市，拥有丰富的自然资源和科技人才资源。 湛江土地广阔，耕地面积占广东省耕地面积的1/10，是我国重要的糖蔗、水果、蔬 菜和热带作物生产基地；湛江三面临海，海岸线长达1556公里，占广东省海岸线的 46%、全国的1/10，海产品产量连续多年居广东省首位，是全国最大的对虾交易中 心和加工出口基地。湛江拥有广东海洋大学、广东医学院、湛江师范学院等多所全 日制本科高校，全市有各类专业科技人员9万多人、科研开发机构48家，工程研究 开发中心5家、科技中试基地2个和国家863计划海水养殖种子南方基地。湛江的高 岭土等非金属矿产储量和质量均居广东省前列，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是 世界四大海洋油气聚集中心之一；此外，还拥有不少全国乃至世界的珍稀资源，如 世界地质公园湖光岩是“亚洲唯一、世界第二”的玛珥湖、我国面积最大的红树林 国家级自然保护区，近海面积最大的珊瑚自然保护区和国内第五处“海上国宝”— ——中华白海豚种群区，等等。

产业优势

湛江经过近年实施“工业立市、以港兴市”发展战略，第二产业占GDP的比重 已达到46%，初步形成临港石化、近海油气开发、电力、造纸、农海产品加工、饲 料、纺织、电器机械等8大支柱产业。特别是石化、能源等基础工业，近年来发展 迅速，比重显著上升，成为最重要的经济增长极。发达的南亚热带农渔业，是湛江 经济一大特色。现已建成5大类21个农业商品生产基地，2005年被评为全国农业产 业化工作先进单位，是广东省唯一获此殊荣的地级市，今年被列为国家级海峡两岸 农业合作试验区。近年来第三产业发展迅速，湛江已连续3年被《福布斯》评为中 国大陆最佳商业城市之一，今年又被评为中国发展物流业最佳的25个城市之一、被 世界杰出华商协会和中国商业联合会评为“2006年中国百佳投资城市”。

环境优势

湛江基础设施齐全，生态的完整性使城市环境空气质量常年保持在较高水平， 具备优良的创业和人居环境。目前，城市绿地率、绿化覆盖率、人均拥有公园绿地 面积等，均超过新的国家园林城市标准，初现南国热带园林城市风貌。湛江海湾大 桥即将建成通车，市区“一湾两岸”的海湾城市格局基本形成。近几年，在全国环 境保护重点城市环境综合质量考评中，湛江名列广东第一、全国第二。在2005年公 布的《中国城市生活质量报告》中，湛江被列为全国投资创业和人居环境最佳城市 之一。

六大投资热点市场前景广阔

湛江经济跨越式发展蓄势待发，商机无限。湛江港以“前港后厂、前港后库、 前港后场”的理念，正在建设条件良好、初具规模的临港工业基地。纷至沓来的海 内外客商在这里寻找商机，发展与港口运输密切相关的加工业、制造业，配套大项 目开发上下游产品，发展南亚热带高效农业、绿色产业和生态旅游业等。

湛江市热诚推荐如下六大投资热点：

利用大港口优势发展临港工业

港口优势是湛江最大优势，是发展临港工业尤其是依靠港口大出大进的重化工 业的最佳选择。湛江港以“前港后厂、前港后库、前港后场”的理念，正在建设条 件良好、初具规模的临港工业基地。利用南方大港优势，在湛江发展临港石化、钢 铁和能源工业以及开发配套项目，发展与港口运输密切相关的加工业、制造业，具 有巨大效益和广阔前景。

利用重点工业项目建设时机，投资上下游产品开发和基础设施建设项目

2003年以来，全市每年新建和续建重点项目30多个，总投资400多亿元，形成 了新一轮的投资热潮，扩散、拉长了湛江的石化、电力、木浆、造纸、饲料等一批 支柱产业链条，逐步建成我国南方重石化基地、电力能源基地、先进制造业基地和 资源型加工业基地。抓住这一契机，配套大项目开发上下游产品极具潜力。同时， 由于大批重点项目形成新一轮投资热潮，进行基础设施和与之配套的生产性服务业 等相关项目建设将会有良好的效益。

利用海洋和热带农业资源进行农业开发和深加工

湛江海产品丰富，南亚热带水果、蔬菜品种繁多，土地资源广阔。霞山水产品 批发市场是全国最大的对虾批发市场，2005年被评为“全国十佳农产品批发市场” 。

目前，湛江市海洋珍珠、海洋药物、海洋食品等的开发加工已进入新的阶段， 前景广阔。2006年湛江被列为国家级海峡两岸农业合作试验区，这是投资开发农业 项目的极好机遇。利用土地、气候以及作物资源，发展南亚热带高效农业、绿色产 业和生态旅游业，也是很好的投资方向。

利用原国有企业的良好基础进行新产品开发，承接产业转移

湛江是广东老工业基地，工业基础较好。随着经济体制转轨，部分国有企业退 出市场，一些厂房、设备闲置。近年来，全市每年都推出一批国有企业公开挂牌实 行产权转让，这为有意收购国有企业进行改造的投资者提供了机会。同时，还将进 一步放开城市公用事业、教育卫生事业和文化体育产业的准入条件，鼓励民资和外 资进入经营。这将是一个重要的投资领域。

利用区位交通优势发展现代物流业

依托湛江深水大港，配套湛江临港大工业，可以大力投资发展货物运输、货代 、船代、仓储、货运场、会展等相关行业；投资扩大港口运输业，拓展国际集装箱 运输和中转、加工、仓储及贸易业务，建设联系粤西、珠三角、大西南、东盟市场 的石化、矿产、化肥、粮食等现代物流中转基地和贸易中心。

利用国家级和省级开发区作为投资发展的重要平台

今年6月以来，国家正式批准湛江经济技术开发区在东海岛扩区10平方公里， 批准广东湛江临港工业园为省级开发区，开发面积543公顷。这两个园区正在开展 大规模基础设施建设，掀起新一轮的招商引资和建设热潮。湛江其他各类开发区， 基础设施完备，交通便利，服务优良，也是投资兴业的理想之地。

湛江是一座充满生机、潜能巨大的海滨城市，正面临着经济振兴良好机遇，正 处于蓄势待发加快发展重要时期。湛江人民正以博大胸怀欢迎海内外客人光临，施 展才华谋发展。

四大发展机遇助力湛江腾飞

21世纪是大有可为的战略机遇期。进入21世纪，湛江迎来了加快发展的重要机 遇。2003年4月，中共中央总书记、国家主席胡锦涛视察湛江，要求湛江抓住机遇 ，发挥优势，加快发展。广东省委、省政府要求湛江加快建设现代化新兴港口工业 城市和美丽的南方海滨城市，与全省同步率先基本实现社会主义现代化。

今年以来，湛江市国民经济继续保持较快平稳发展的势头，多项主要经济指标 为近年同期最好，实现了“十一五”规划的良好开局，为实现跨越发展打下了扎实 基础。

当前，湛江正面临着四大发展机遇：

国家实施能源安全战略的重要基地

湛江目前是我国经马六甲海峡石油运输通道上的两个直接到岸港口之一(另一 个为宁波)，离亚太、中东、非洲、南美等地区的石油输出国最近，石油储运最便 捷、成本最低，并可辐射对燃料油需求很大的华南、西南地区；也是我国海上石油 开发的重要基地，中国海洋石油南海西部公司总部就设在湛江。

目前，中国三大石油公司的中石化、中石油、中海油均已落户湛江，湛江港年 油品吞吐量已超过1000万吨。随着中油98万立方米原料油库和大型油品储罐库区、 东海岛液化石油冷冻库和全长1135公里的湛江至珠三角成品油管道工程的建成，以 及中石化湛江石油储备基地的建设，使湛江成为我国期货市场上第一个能源品种燃 料油实物交割地，初显亚洲燃油集散中心地位。

我国进口国际原材料最具优势的口岸

21世纪，我国将要发展成为世界最大的制造业基地，必须充分利用国际资源， 而国际资源的运输主要通过海运；湛江拥有的深水良港和优越区位，是利用国际资 源运输成本最低的口岸之一。如目前我国钢铁工业所需的铁矿石主要来自澳大利亚 、巴西、南非等国，这些国家的铁矿石进入中国，以湛江港的运距最短、成本最低 ，这为湛江加快发展临港重化先进制造业基地创造了优越条件。

中国-东盟自由贸易区等大区域经济合作发展的结合点

湛江处于国家扩大开放、西部大开发、泛珠三角区域合作的战略结合点，是中 国-东盟自由贸易区最佳的海上“桥头堡”，有利于集聚各种优势，接受产业转移 ，吸纳生产要素，扩大市场辐射，拓展发展空间。

广东新一轮大发展投资热点

广东省根据率先发展、科学发展、协调发展的要求，作出了加快东西两翼发展 、推动两翼起飞的战略决策，2005年7月正式出台了《广东省东西两翼地区经济发 展规划》。规划列入在湛江投资的项目75项，总投资2165亿元，其中列入“十一五 ”规划项目55项，总投资2096亿元，重点发展湛江临港石化、钢铁、电力工业，这 将对作为广东西翼中心城市的湛江经济实现后发式跨越发展产生强大的推动作用， 使湛江成为广东新的经济增长点和投资热点。

本版供稿：湛江市委外宣办

文章编号: f446bb497451eeec0f2008d096349908
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报 -  (江门地理 品味五邑的 前世今生) 2006-11-10 江门杂志 创刊一周年特刊 E02  

-----------------------------------------------------------------------------

回顾江门在这一年里在旅游规划和发展方面的巨大变化，着实让人感叹 ，中国的确是能见证历史在身边发生的好地方。这一年，乡村游热潮席卷江门，已 有的乡村景区与新景区纷纷在这一大潮中焕发出无比的魅力。而申遗成功在望更是 让整个江门都激动不已。此外，不断加速的高速公路建设和新景区建设更让江门旅 游业步上一个未知的新台阶———江门旅游能走到哪个位置?目前还难以判断，可 以肯定的是，这个行业整体的潜力还远远未全部显露。

乡村游悄然升温

今年3月中旬，省旅游局、省侨办、江门市政府共同启动了“寻找最美丽的乡 村，走进中国最美的侨乡”———2006江门五邑乡村游。这一举动切合了今年江门 旅游界的最大主题，将近年江门渐有名气的乡村旅游项目进行打包，包括恩平歇马 举人村、石头村，新会三江镇，台山的梅家大院，开平的“加拿大”村、碉楼村， 鹤山的古老水乡等。

这一举措显然是把国家旅游局将今年的中国游主题定为乡村游进行本地化操作 。国家旅游局局长邵琪伟在今年年初接受媒体采访时表示，旅游业要发挥旅游拓宽 农民创收渠道、增加农民就业机会和提升农村精神文明程度等方面的作用，以旅助 农，城乡互动，推出更多的乡村旅游产品和线路，把中国乡村旅游推向新的发展阶 段。

作为建设和谐新农村的重要一环，各级政府和各地旅游局都不敢对乡村游项目 的开发和再包装有所怠慢，江门也不例外。上述提到的众多乡村游景区，尽管有良 好的旅游资源，但经济发展长期滞后于其他地区，乡村游推行的成功与否，已经超 脱旅游本身的意义，成为当地的大事。

本报记者对此曾走访过江门一些具代表性的乡村游项目，发现不少地区的开发 情况甚为喜人，然而，亦有一些明显的不足。

最关键的问题，就是大部分乡村游项目仍未能找到利益分配最为妥当的盈利模 式。出于加快乡村游发展的考虑，众多地方政府倾向于将项目开发外包给经验丰富 的旅行社，江门的不少乡镇情况也不例外。本报记者曾经走访恩平一处今年新开发 的乡村游景区，发现当地村民对旅欧开发兴趣缺乏。负责开发该景区的有关人士表 示，村民对保持景区环境洁净不够积极，总是四处倾倒脏水杂物，令游客反感。

村民并非不知好歹，他们看不到把自己的居住环境开发为旅游景区的好处，自 然热情不高。要改变这种状况，不是光靠开发者经常劝导就能解决的。如果旅游开 发的利益都让外人拿走了，那也背离了乡村游拉动新农村建设的本意了。而找到合 适的利益分配方式，兼顾旅游开发的外来力量与本地居民利益的平衡，不以牺牲任 何一方的利益作结束，才是乡村游最大的考验。

高速公路为江门发展提速

江门市旅游局长林锦清在接受本报采访时，用兴奋的语气提到江门融入珠三角 两小时经济圈对本市旅游业的推动。事实上，根据《珠江三角洲城镇群协调发展规 划》，江门市将承担起珠三角地区性中心城市的职能，成为珠三角辐射我国西南地 区广大区域的重要门户。对旅游目的地建设而言，这是不折不扣的重大利好消息。

事实上，在多年建设后，江门市的交通条件已相当优越，形成了以佛开高速、 开阳高速、西部沿海高速、新台高速、江鹤高速、325国道、江中、江肇等国道省 道公路为骨架，辅以县乡公路为支线的公路运输网。随着江肇、江中、江珠等高速 公路的相继建成，以及广珠准高速铁路的兴建，江门与珠三角的联系将更加紧密， 而旅游景区的联动亦由此能得到带动。

而景区联动是江门等粤西五市正在进行的客源交换试验。江门、云浮、阳江、 茂名、湛江五市将辖下的碉楼、国恩寺、温泉、闸坡海滩等等优质旅游资源进行打 包，通过精心设计的不重复线路，吸引自驾游游客在各个景区间穿梭。这样做的好 处是化零为整，将各个市的人文与自然资源进行互补，促使山、河、泉、海、林等 各种类型的旅游景区相互输送客源。而这个旅游联动网的关键，就是发达的高速公 路网。

这还远远不是全部。据悉，江门把交通建设目标瞄准为一个以高速公路为主骨 架，一级公路为干线，二、三级公路为辅助的现代化公路交通网络。而随着港珠澳 大桥、江门8条高速公路、广珠铁路和珠三角城际轻轨的连接，江门与港澳之间一 个半小时往返的目标将成为现实，届时江门的旅游景区资源将有可能进一步与港澳 旅游进行打包，从而设计出更多独特的旅游路线产品。

新景区陆续被开发

本已拥有丰富旅游资源的江门，在十一五期间还要有一番大作为。根据林锦清 此前向本报透露的内容，为进一步丰富江门的旅游景点，以多样性资源吸引更多不 同类型的游客到访，在“十一五”期间，江门将重点建设多个全新旅游景点。这些 新开发的景点资源包括新会葵林、银湖湾湿地公园、大襟岛白海豚保护区等。

新会葵林拥有全球最密集茂盛的葵树林，只有在新会才能找到树龄有几十年以 上的大片葵林。据悉，这些葵林都熬过了抗日战争的洗礼，观赏价值与历史文化价 值都相当高。至于占地10万亩的银湖湾湿地公园，是华南地区面积最大的自然湿地 旅游园区，也是中国出海口里唯一的湿地公园。这里保存了完美的湿地原生态环境 和优美的自然风光，融江、海、湖、田、山、水于一身，是珠三角难得的一块黄金 宝地。

台山中华白海豚保护区则位于大襟岛，这里栖息着数百条中华白海豚，是广东 仅存的两个中华白海豚保护区之一。这里有望发展为一个度假式旅游项目，而每年 清明后至六七月间能观赏中华白海豚的机会更是该区的一大旅游卖点。此外，江门 各地仍然有不少新温泉再建，江门作为温泉大市的地位，将愈发无可撼动。

以上开发项目都非常诱人，然而，在进行这些新景区开发时，能否加强环保标 准执行力度，把对当地自然生态的影响降至最低，就成为引资以外的最大挑战。正 如上文所述，这些新景区所在的地区，无一不是拥有珍贵自然人文资源的地点。而 人类的开发，必然与当地原生态物种的生存产生直接冲突，就以大襟岛为例，这里 栖息的中华白海豚，占全国中华白海豚总量的起码四分之一，开发为游艇度假项目 ，会否干扰此处中华白海豚的觅食与觅偶等自然行为的规律?这些都是未知数，这 要求有关部门对游客数量的增长预计要了然于胸，对开发计划的设计和执行慎之又 慎。否则，开发一个景区，毁掉的却是一个不可再生的宝库。

本报记者覃羿彬

文章编号: 57f51dd4d167611af9085497bf181586
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方日报(全国版) -  (雷州湾将建中华白海豚自然保护区) 2006-10-20 时政 A07 新闻追踪 

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者/蔡日锦通讯员/林学建)自本报披露湛江雷州湾惊现大批中 华白海豚的消息(详见10月16日本报A01版)后,引起了各界的高度关注。昨天，笔者 从湛江海洋与渔业局获悉，该局正与市环保局抓紧修改建立雷州湾中华白海豚自然 保护区规划报告。广东省海洋与渔业局也已初步确定，待该保护区建成后，将与附 近的硇洲海珍资源保护区进行合理整合，晋升为省级自然保护区。

据介绍，保护区选址位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域 之间，面积约2000公顷，足可以容纳目前发现的约300头中华白海豚的活动、栖息 和繁衍。

专家称，该海域的中华白海豚种群最为集中，集中度超过了珠江口；这里没有 工业、生活废水排污口，水质环境优良，且远离经济中心和主航道、养殖滩涂，对 沿岸群众生产生活影响较小。据称，中华白海豚自然保护区一旦建立，将禁止渔船 进入区内进行拖网作业和设置渔业设施，并合理控制周边养殖业发展。

据了解，中华白海豚是目前世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是我国海 洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水 质良好，水生物丰富，成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所，近年 来每每出现大群中华白海豚在该海域游弋，引起了国内权威专家和省有关部门的高 度重视。我国著名鲸豚类研究专家周开亚教授此前在专题报告中称，雷州湾具有充 当中国海域“中华白海豚避难所”的潜力，呼吁尽快在该海域建立保护区。

文章编号: 74458e465c609ad897ed93fd2369b076
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报 -  (中华白海豚 惊现雷州湾 专家呼吁设立保护区) 2006-10-16 城事 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者柯鸿海南方日报记者蔡日锦通讯员林学建)前日，30多头有 “海上国宝”之称的中华白海豚在湛江雷州湾海域游弋觅食嬉戏，其情景被我国权 威鲸豚研究专家周开亚及助手全程摄录。

据专家长时间跟踪搜寻考察认定，湛江港湾至雷州湾海域现有中华白海豚约30 0头，是目前国内第五处中华白海豚最健康种群区。

前日上午10时左右，乘湛江市海洋与渔业局派出的快艇在湛江港与雷州湾海域 进行科考的国内鲸豚研究专家周开亚与助手徐信荣，发现在湛江港外雷州湾海域离 岸约300米处，成群的中华白海豚浮游海面，白色成年豚和紫色幼豚结伴游弋，时 而紧贴水面畅游，时而跃出腾空打摆，煞是壮观可爱。在随后1个多小时中，周开 亚与助手从湛江港湾一直跟踪到雷州湾海域，用科考专用相机记录下了这群中华白 海豚。据拍摄记录，这群中华白海豚约有30多头。专家称，该海域出现的中华白海 豚是目前国内最健康的海豚种群。

78岁的周开亚从去年5月起与助手徐信荣一起从雷州湾东里镇白沙岭海域至湛 江港湾海域搜寻考察中华白海豚，发现该海域现有中华白海豚约300头。湛江雷州 湾海水受污染少，海域生物资源丰富，较适宜中华白海豚生存繁衍。他呼吁，政府 应尽快在该海域设立中华白海豚保护区。湛江市海洋与渔业局负责人表示，将采取 措施加强该海域的中华白海豚等濒危海生物的保护。

■链接

中华白海豚(Sousachinensis)是国家一级保护水生海洋鲸豚，被誉为“海上国 宝”，是一种已被列入濒危野生动植物种国际贸易公约的珍稀哺乳动物，在军事、 医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高价值。我国现有珠江口、厦门鼓 浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。

文章编号: c13f9096e73c92a67fb110580796b6a0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (中华白海豚惊现雷州湾 专家称该海域是国内第五处中华白海豚最健康种群区，呼吁设立保护区) 2006-10-16 城事 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者柯鸿海南方日报记者蔡日锦通讯员林学建)前日，30多头有 “海上国宝”之称的中华白海豚在湛江雷州湾海域游弋觅食嬉戏，其情景被我国权 威鲸豚研究专家周开亚及助手全程摄录。

据专家长时间跟踪搜寻考察认定，湛江港湾至雷州湾海域现有中华白海豚约30 0头，是目前国内第五处中华白海豚最健康种群区。

前日上午10时左右，乘湛江市海洋与渔业局派出的快艇在湛江港与雷州湾海域 进行科考的国内鲸豚研究专家周开亚与助手徐信荣，发现在湛江港外雷州湾海域离 岸约300米处，成群的中华白海豚浮游海面，白色成年豚和紫色幼豚结伴游弋，时 而紧贴水面畅游，时而跃出腾空打摆，煞是壮观可爱。在随后1个多小时中，周开 亚与助手从湛江港湾一直跟踪到雷州湾海域，用科考专用相机记录下了这群中华白 海豚。据拍摄记录，这群中华白海豚约有30多头。专家称，该海域出现的中华白海 豚是目前国内最健康的海豚种群。

78岁的周开亚从去年5月起与助手徐信荣一起从雷州湾东里镇白沙岭海域至湛 江港湾海域搜寻考察中华白海豚，发现该海域现有中华白海豚约300头。湛江雷州 湾海水受污染少，海域生物资源丰富，较适宜中华白海豚生存繁衍。他呼吁，政府 应尽快在该海域设立中华白海豚保护区。湛江市海洋与渔业局负责人表示，将采取 措施加强该海域的中华白海豚等濒危海生物的保护。

■链接

中华白海豚(Sousachinensis)是国家一级保护水生海洋鲸豚，被誉为“海上国 宝”，是一种已被列入濒危野生动植物种国际贸易公约的珍稀哺乳动物，在军事、 医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高价值。我国现有珠江口、厦门鼓 浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。

文章编号: f6e732d99ba8b7800b2b7976174932fd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头特区晚报 -  (三百中华白海豚嬉戏雷州湾 专家称其为国内最健康种群，呼吁设立保护区) 2006-10-16    

-----------------------------------------------------------------------------

14日，30多头有“海上国宝”之称的中华白海豚在湛江雷州湾海域游弋 觅食嬉戏，其情景被我国权威鲸豚研究专家周开亚及助手全程摄录。据专家长时间 跟踪搜寻考察认定，湛江港湾至雷州海域现有中华白海豚约300头，是目前国内第 五处且是最健康的中华白海豚种群区。

中华白海豚是国家一级保护水生海洋鲸豚，被誉为“海上国宝”，是一种已被 列入濒危野生动植物种国际贸易公约的珍稀哺乳动物。我国现有珠江口、厦门鼓浪 屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。(南方 )

文章编号: 1186f0ac6aa769b6fe81107723b3c0a2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方都市报 -  (保护湿地，未来２４年铸一剑) 2006-02-03 广东新闻‧关注 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

相关规划编制完成，广东湿地保护面积届 时将达９０万公顷；《广东省湿地保护条例》即将出台

2月2日，第十个世界湿地日。今年的湿地日主题是：湿地与减贫。

仍沉浸在节日气氛中的珠三角地区的人们，似乎觉得湿地与自己身边的生活还 太遥远，对湿地的认识也大多处于朦胧与清晰之间。其实，堪称国内湿地大省的广 东，在其迈入21世纪的前后10年，围绕湿地，正悄然进行着一场毁与建的艰难涅槃 。

20世纪的最后10年，成片的近海红树林在广东迅速枯萎消失，中华白海豚、花 鳗鲡、江豚、儒艮等珍稀物种急剧减少，这一切皆与湿地资源的大量被毁直接相关 。2004年底的印尼大海啸，更是直接为人们重重敲响了一记警钟。

于是，近年来，有了湛江、珠海、台山等地沿海红树林的重建与恢复，有了政 府“南方二号行动”、“猎鹰行动”等对非法围垦湿地、乱征滥占红树林资源行为 的集中打击行动，有了酝酿已久、亟待分娩的《广东省湿地保护条例》……保护湿 地行动，一切才刚刚开始。

盲目垦滩造田湿地面积锐减

“广东湿地，特别是大面积的沿海滩涂湿地，大多常年生长着一些较低矮的红 树林、芦苇、水莎草和水松等植物，不高也说不上茂密，有点稀拉”，2006年春节 前一两天，广东省林业部门一相关负责人谨慎地形容着他眼里目前典型的广东湿地 环境。

据其介绍，正是这种貌不惊人的“长相”，使湿地环境多年以来，常常被人们 误解成沿海荒滩，或被当作低价值土地盲目开发。尤其在与当地经济发展相冲突时 ，更是理所当然地被填埋造地，或随便将之围垦为种养地，比如填滩造田、挖塘养 鱼、种蕉种蔗乃至开发建设房地产等，导致省内湿地面积迅速减少。

历史记载，广东台山在20世纪50年代至60年代时，还有近海红树林面积61290 亩，而最近的一项相关统计却表明，这一带的红树林面积已减少到5492亩，仅相当 于其历史面积的1/11，并主要集中在台山镇海湾的出海口处。而这片红树林之所以 能被侥幸保留下来，竟是因为台山和恩平两个相邻地区，在这一区域存在行政管辖 权的争议，使其最终成为了“两不管”地段。

同样，在经济发达的珠江三角洲沿海湿地，其原生湿地资源的破坏尤显突出。 历史上，珠江广州黄埔出海口至狮子洋及伶仃洋沿岸，都分布着郁郁葱葱的连片天 然红树林。但这一景观如今早已烟消云散，眼下仅在南沙坦头村残留着3公顷的一 小片。而这片漫长红树林的消失，造成两岸水土大量流失，河道淤积日益严重，昔 日水深可泊5000吨货轮的广州港，近年来，因航道不畅，已渐渐退出历史舞台。

据2005年的广东湿地资源补充调查结果显示，对比上世纪50年代，广东现有湿 地面积已减少近4万多公顷。其中，由于近30年来的不断围垦，广东原有红树林及 宜林滩涂湿地已由近4.5万公顷，锐减至本世纪初的9084公顷，许多水生生物的种 类和数量已明显减少。红树林今天已成稀有保护之物。在目前全省已建成的湛江、 深圳、珠海、茂名、江门、阳江等9处红树林湿地生态系统自然保护区内，虽然保 护面积已占到现有面积的90%，但其总面积已不足1万公顷。

与红树林类似，省内一些沼泽湿地和湖泊湿地也不可避免地被围垦被侵占，位 于粤西吴川的国内最大的天然香根草湿地，上世纪50年代时尚有6000多公顷，如今 只剩下不到200公顷。惠州潼湖上世纪90年代还是省内最大的淡水湖泊，面积尚有1 000多公顷，如今也已缩小一半多。

五年资源清查国内湿地大省

一边是被经济发展挤占而大量消失的天然湿地，一边是人们日益觉醒的环保意 识。“湿地并不就等于荒滩”，省林业部门介绍，为了遏制“自然之肾”湿地被盲 目侵蚀的势头，相关部门决定对现有湿地资源进行一次彻底大清查。

1996年至2001年期间，省林业部门负责主持全省湿地资源大清查，开始着手摸 查广东省内整个湿地的分布、类型与保护现状。去年春天，省林业调查规划院和华 濒所等单位，还就省内湿地状况，再次进行了补充调查。

经前后两次调查统计，目前全省现有湿地面积180.7059万公顷，占全省国土面 积的10.1%，包括近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、库塘湿地共5 大类22种类型，是国内湿地类型最丰富的地区。其中，由于省内海岸线漫长，近海 与海岸湿地占到全省湿地面积的一半多，成为广东湿地的一大显著特色，近海红树 林沼泽面积更是全国最大。

除了多种多样的湿地类型让人欣喜外，更让调查人员担忧的是，现有绝大多数 湿地资源都已受到不同程度的威胁或毁坏，比如过度围垦造成的滩涂和湖泊面积萎 缩，比如水体富营养化带来的赤潮现象，以及湿地生物资源的剧减等。

调查报告显示，近年来，广东沿海的渔业资源呈明显衰退趋势。目前，南海北 部大陆架底层渔业资源密度，已不足原始资源密度的1/9，而北部湾海域的渔业资 源密度，已不足原始资源密度的1/8。渔民的捕获物组成，也向小型、低龄和低值 化转变。

同时，一些依赖湿地生活的珍稀鸟类、水生动物等生物资源也数量锐减。珠江 口的中华白海豚，上世纪60年代尚有1000多条，但目前已不足500条；原先省内共 有70多种珊瑚、30多种名贵鱼类，这些特有的湿地资源近年由于没有得到有效保护 ，资源急剧减少，一些种类已绝迹多年。

复建工程起步底子薄进展慢

要恢复近海重要湿地生物，首先必须恢复与其息息相关的生态环境。因此，恢 复红树林成为政府部门当务之急。

省林业部门粗粗算了一下账，仅对比1990年至今的10多年间广东沿海红树林的 毁坏与恢复重建难度，“其难度系数相差何止10倍”。电白、茂名等地，原本按30 0元/亩的建设标准来恢复重建红树林，结果其实际投入却达到了2000多元/亩。

专家介绍，因为适合春夏种植的红树林，一般生长于咸淡交界的滩涂上，退潮 时露出水面，涨潮时又为海水所淹。所以一般栽种下去，极难成活，容易被海水卷 走。于是，当地人为了复建红树林，不得不在海滩上起垄留土，大大增加了重建成 本。

“即使是五六月间下海种树，淤泥一直淹到腰深，冬冷夏热，请当地农民来种 ，也大都不太愿意”，省林业部门工作人员对红树林的复建艰辛印象深刻，日前感 慨道：“真是毁树容易种树难啊”。

在原为?湖区的茂名茂港地区，上世纪80年代还生长着大片茂密的红树林，但 上世纪90年代初，当地人开始在滩涂上筑堤，阻断海水进入堤内，使堤内被圈占的 红树林渐渐枯死稀疏。然后这一片区域再被陆续开挖成鱼塘，最后被村里以每亩5 元的价格，承包给了几名外地老板用来养鱼虾。世代生活在海边小村里的村妇孩童 们，再也没法到滩涂上赶海，捕捞小鱼小虾贴补生活了。

2002年冬天，当省林业部门工作人员来到这一区域，就村民意见，达成在这一 片区域拆除养殖场，重新恢复红树林生态时，村民们竟自发地燃起了鞭炮，欢迎工 作人员进村。“一连三年，如今茂港区已基本复种上红树林，但其成活成林，还得 10—20年时间”，省林业部门称。

在湛江红树林自然保护区，2001年，省林业部门积极争取到了荷兰政府无偿援 助300万美元，在湛江实施“红树林综合管理和海岸保护项目”。4年来，在成功引 进无瓣海桑、海桑等速生树种后，湛江沿海地区目前已恢复营造了960公顷红树林 。全省则共恢复种植了3800公顷红树林。

在国家没有投入一分钱湿地保护专项经费的情形下，1999年—2005年间，广东 曾拟在粤东、粤西和珠江三角洲地区的14个市38个县(区)，计划投资1亿元，营造 红树林2万公顷。眼前这一计划进展缓慢。“要想省内近海湿地基本恢复原先3到4 万亩的面貌，至少要到本世纪中叶以后”，省林业部门相关人士预计。

湿地条例胎动四分广东湿地

省科学院广州地理研究所梁国昭研究员在谈及防御海啸时，曾讲到，广东等沿 海地区除要加强防波堤建设外，最重要的就是恢复沿海红树林生态，使其发挥天然 海岸卫士的作用，并同时打击破坏红树林及其他湿地资源的非法行为。

但长期以来，如何遏制近海湿地以及内陆湖泊沼泽等湿地资源被大肆侵占，显 然是林业部门一直头痛的一大难题。“宣传湿地保护和投入红树林复建，都可以由 林业部门来主导推进，但管理和处罚相关破坏行为，却牵涉众多部门，比较难管” ，省林业部门相关负责人透露，在打击破坏湿地资源行为方面，政府部门还相当被 动。

“因为湿地，尤其是近海滩涂，涉及到林业、水利、海洋、国土、农业、环保 等多个部门，而且各部门所依据的相关法规并不一致，难免在实际执法中彼此法规 撞车”，省林业厅一负责人讲，一次，林业部门在某地对一处擅自毁掉红树林、改 做养殖场的行为进行处罚时，就发现该养殖场其实已拿到了渔业部门批准的合法经 营权。

为避免这种多头管理情形，2005年3月，省林业部门提出建立全省湿地联席会 议制度，并拟定半年召开一次，就湿地管理与保护方面的议题集中办理。该提议得 到省政府的批准，并制定出台了相关细则，但由于其找不到相关法规支持，至今还 没有如期召开。

与此同时，寻求湿地保护的各种努力也一直在进行中。对湿地环境始终保持1 高度关注的省人大、政协委员，近年来更是频频提出建珠江口湿地保护圈、恢复近 海红树林等各种湿地的建议、议案。经统计，从2002年起，省人大、政协有关湿地 保护的提案、建议，达10多件。

2005年，省人大常委会还将《广东省湿地保护条例》列入了本年度立法计划。 同年11月底，该条例草案在省十届人大常委会第二十一次会议上，获得一审通过。 目前，正进入地方立法的二审程序。有关人士预测，其出台已是指日可待。

“从省内湿地资源大清查，到推动湿地管理联席会议制度，到湿地条例的酝酿 及广东湿地的保护与重建，一切才刚刚开始”，省林业部门一负责人表示，尽管湿 地保护底子较薄，但其重要性不言而喻：比如近期的印尼海啸、美国新奥尔良灾难 ，以及历史上仅汕头地区，就曾两次遭受特大风暴海潮袭击，造成万人死亡、几十 万人流离失所……

如今，为保护湿地这一自然生态屏障，新编制完成的《广东省湿地保护工程规 划(2006—2030年)》透露，未来24年内，全省将分三个阶段，建设各类湿地类型自 然保护区120多个，保护面积达到90万公顷，全省红树林恢复至3.7万公顷等。并根 据省内湿地类型分布特点、行政区划等，划分为粤西沿海湿地区、珠江三角洲沿海 湿地区、粤东湿地区和珠江流域湿地区四大片来保护建设。

目前，以黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕等珍稀鸟类聚群闻名的海丰公平大湖自然保护区 ，正在进行国际重要湿地项目申报。省林业部门称，若申报成功，它将成为继惠东 海龟湾、湛江红树林保护区外的又一省内国际重要湿地。

■小资料 湿地

湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，也是价值最高的生态系统。根据《 湿地公约》的定义，湿地包括沼泽、泥炭地、湿草甸、湖泊、河流、滞蓄洪区、河 口三角洲、滩涂、水库、池塘、水稻田以及低潮时水深浅于6米的海域地带等。

从地理分布上来看，湿地也大多分布于陆海交界地带、或者江河入海口以及宽 广平坦的三角洲平原，在维护生物多样性、调蓄洪水、涵养水源、降解污染物等方 面，默默发挥着巨大的生态作用。因此湿地也被誉为“地球之肾”、“天然水库” 和“天然物种库”。

多年来，全球湿地伴随着全球化进程的加快而不断遭到破坏。因此，保护湿地 成为一个世界性的问题。

世界湿地日

为了保护湿地，10多个国家于1971年2月2日在伊朗的拉姆萨尔签署了一个重要 的湿地公约———《拉姆萨尔公约》(简称《湿地公约》)。这个公约的主要作用是 通过全球各国政府间的共同合作，以保护湿地及其生物多样性，特别是水禽和它赖 以生存的环境。

1996年10月，《湿地公约》常务委员会决定将每年2月2日定为世界湿地日。利 用这一天，政府机构、组织和公民可以采取大大小小的行动来提高公众对湿地价值 和效益的认识。

中国于1992年1月加入

《湿地公约》。

文章编号: dc742b0eb9b286836d68383e4991dce2
-----------------------------------------------------------------------------
