文章总数: 21 篇
==============================

1. 湛江晚报 -  (看日子站在底片上) 2013-12-14 综合新闻 24  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-12/14/content_24_1.htm

...白海豚等成为她绝好的素材。芳姐对雷州半岛民俗文化很有兴趣，比如说到雷州的傩舞，“我发现不论是雷州民间的傩舞、国内其他地方的面具舞，还是青海藏传佛教的金刚舞，虽然面具的样子看起来很狰狞，但都表达了人们驱魔避凶，祈福康泰的愿望。我喜欢各地这种类似的民俗，慢慢积...

文章编号: 9d62d008f7562bb27125e57bcd63a26a

2. 湛江晚报 -  (齐心协力  建美丽家园) 2013-11-25 综合新闻 03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-11/25/content_3_2.htm

...白海豚、白蝶贝、文昌鱼等国家、省级保护动物和珊瑚礁、海底草场等海洋生态系统。

　　链接

　　中国生物圈保护区网络于1993年成立，目前已有150个自然保护区成为网络成员。其中，森林生态系统的保护区占了绝大多数，海洋类保护区相对较少。湛江作为海洋大市，海...

文章编号: e7db39f91c34daba6d4e69f3b2a0816e

3. 湛江日报 -  (专家学者聚湛研讨保护区建设) 2013-11-24 综合新闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/html/2013-11/24/content_1_2.htm

...区、雷州乌石国家级海洋公园、海上白海豚及特呈岛国家级海洋公园、广东海洋大学水生博物馆等，加深了对湛江海洋生态环境保护工作的了解。

文章编号: edfae3171afb11e5043aaf06e8c23bfe

4. 南方日报(全国版) -  (漫步海滩慢享生活) 2013-11-06 活力广东 AT10  蔡华锋

-----------------------------------------------------------------------------

广东濒临南海，全省大陆岸线长41143公里，居全国首位；岛屿面积1500多平方公里，居全国第三位；海域总面积419万平方公里，拥有多样的海岸类型和丰富的滨海旅游资源。同时，我省更具有经济较发达、人民生活水平较高、旅游需求旺盛，以及海内外、港澳台客源充足等方面的优势。在全国率先开发滨海旅游，滨海旅游业已成为我省旅游的一大特色，也成为我省海洋产业的重要部分。全省可供开发的滨海沙滩有174处，沙滩总长572公里。海岛众多，大于500平方米的海岛有759个，海岛岸线长24286公里。红树林面积较大、分布较广，并有著中国大陆架上面积最大、保护最完好的珊瑚礁群。

2012年，广东省以公开透明公正严密的方式展开滨海旅游竞争性扶持性资金的争夺，成为全国先例，竞争性评审不仅调动各市（县、区）政府的积极性大力发展旅游，还引领全省滨海旅游发展走向生态、健康、集约、可持续发展的轨道。未来粤东、粤西地区各创建一个上档次、高标准的滨海旅游示范园区，将通过整合资源、重点规划、集中实施，解决生态环境与经济的压力，发掘旅游产业发展潜力，让滨海旅游成为广东旅游发展新的增长极，带动当地经济可持续发展发展，最终提高人民群众收入，把旅游业发展成为人民群众更加满意的现代服务业。

惠州巽寮湾

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。少见的白色沙滩，细软温柔，畅游海水，潜水之外还可以体验捕鱼乐趣，全面体验海的欢乐。

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，山、海滩、海岛巨石遍布，在20多公里的海岸线内，有八个海湾和大大小小数十个洲。这里海滩洁白、沙质细腻，海水清澈，适于嬉戏并感受细沙与脚的接触，那种感觉舒适而惬意。

看情侣们在沙滩上散步，依偎看海，看小孩在挖沙建房子，已经是一种享受，这里当然还有无数惊喜的水上活动满足游客的玩水欲望。如果觉得还不够，那么就到海底，看看水下世界的精彩，巽寮湾有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达珊瑚岛，穿好潜水装备，在教练的指导下，便可安全地进行潜水活动。

在这里，一家大小坐渔船出海捕鱼，途中船只会经过许多座小岛，让你一睹巽寮湾的美好风光。如果运气好，一会就是满载而归，你可以把海鲜带回海鲜店加工享用，而最有成就感的还是要自己亲手烹饪了，巽寮湾一些海边酒店特别设计了小型厨房，可以自己动手做饭，让出游也能享受家的温馨味道。

?小贴士

交通：广州出发至惠东巽寮湾：从广深高速，经深圳机场转入机荷高速，入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路，沿国道往稔山（汕头）方向走→7km稔山镇，直走至大埔屯（可见右边有巽寮湾宣传牌），右转入省道200米有一岔路（直走13多km海边公路即可到达巽寮）。

美食：海鲜，最新鲜的海鲜要去鱼排吃，海上渔排大排档主全部上岸，聚集一起形成8000平方米海鲜美食一条街，鲜美的食物吃到你不想走。

深圳西冲

西冲被称为全国最优美的八大海滩之一。西冲的情人岛恍如海市蜃楼般的乾净小岛，适合情侣、夫妻一起共度浪漫时光，享受别样风味的假期。

在西冲近12平方公里的海岸边，可以说是山峰绵延，树木苍翠，风景旖旎。而且，那里还拥有深圳市最绵长的高水准沙滩、最洁净的海域，整个沙滩长5.1公里，据说是大鹏半岛最长、沙质最好的沙滩。最让人眼馋的是沙滩上满是贝壳，相信这是在深圳沿海线上独一无二的，贝壳多到就算捡也不用担心别人来抢；更有探险精神的朋友，可以沿岸行走，来一场激情穿越。岩石上的窜跳，躲避遍山的带刺野菠萝，挑战自我。

你还可以与爱人一起登上前往情人岛的快艇，感受媲美《东京攻略》男女主角乘快艇在东京湾上风驰电掣追逐的豪情。最为浪漫的是，在情人岛上还可以在月光下绚丽绽放的烟火。烟花绽放在海边的夜空，倒影在碧蓝的海水里，尤其是海水一波波的奔涌著向前，烟花似乎也更具动感了。当烟火绽放完毕之时，不如和心爱的人一起看一场沙滩电影。海风的吹佛下浪漫唯美的电影呈现在眼前，给这个节假日增添了不一样的感受。

?小贴士

交通：广州自驾到深圳，然后经滨河路?沿河路?罗沙公路?沙盐路?盐坝高速（溪冲下），转入南澳新公路，路况很好。到情人岛，就需要乘坐快艇出海。

住宿：可以入住海边全新落成的天鹅度假村，客房都可以欣赏到海景，享受酒店私家的沙滩。还可以住在西冲沙滩木屋，约250元一晚，也可以租沙滩双人帐篷，约50元一晚。

美食：西冲沙滩上有好几家海鲜餐厅，另外，沙滩上还设有烧烤场，游客可以自助烧烤。

阳江闸坡

阳江市共有20多处总长达35.4公里的海滨沙滩，最为人们所熟知的有海陵岛的闸坡省级风景名胜区、被上海吉尼斯组织评为世界之最的十里银滩旅游区、阳西县的月亮湾旅游区以及阳东县的东平珍珠湾沙滩等等。

闸坡大角湾的螺线形湾似巨大的牛角而因此得名，它面向南海背倚青山，有山的伟岸、海的壮阔、沙的柔软、水的轻盈，并与阳西沙扒月亮湾并称为“姐妹湾”。较其他海滩相比，大角湾是热闹而刺激的，白天游客可以充分享受包括橡皮艇、逐浪溜冰等水上项目，而在夜晚通宵营业的夜市和沙滩上露营的帐篷则延续著大角湾的活力，可以品尝海鲜大餐，也可以自助烧烤，可以燃放焰火照亮整个夜幕，也可以放飞孔明灯许下美好愿望。

除此之外，被誉为“南海之窗”的东方银滩也值得一去，与大角湾的热闹非凡相比她略显安静。她是目前世界上唯一没有被污染的生态海滨浴场，海水清澈透底，沙滩绵延近千平方米，三面环山一面向海的地势也让风浪更加平静，因此这里是游泳的最佳浴场。游客还可以站在海拔100米的悬崖峭壁上俯瞰浩瀚南海无敌大海景，等待太阳一步步冲出海面升上天空，领略南海日出的壮美。

?小贴士

交通：自驾车由广州北环高速公路经沙贝立交上广佛高速公路，再经324国道可至阳江，车程需3个多小时。阳江至闸坡长45公里，半小时车程。

美食：海陵岛餐膳以生猛海鲜、海味为主，龙虾、鲍鱼、螃蟹等应有尽有。本地渔民特制的“疍家菜”、虾饼、烧烤海味也别有风味。

图片说明:

;;

汕尾红海湾

红海湾地处汕尾市区东部，即粤东红海湾与碣石湾交接的鹧遮浪半岛，东临碣石湾，南依红海湾，三面环海，海上交通东往汕头70海里，西至香港82海里。陆上交通东到汕头200公里，西到深圳210公里，广州320公里。红海湾沙滩蜿蜒连绵，沿岸礁岩多姿，滨海风光秀丽，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光。

如果你看过《岸边激浪》、《快乐岛奇遇》，或是被《蜘蛛梦》、《马戏情未了》里外景地的美景所诱惑，那么红海湾就是你海滨之旅的最佳选择了。红海湾位于汕尾市南面，湾内有多处洁白柔软的沙滩，还有神秘岛、龟龄岛等数个秀丽岛屿，其中最著名要数距汕尾市区约30公里的遮浪半岛。该岛又名南澳岛，旧称“粤东麒麟角”，现已经开发为红海湾滨海旅游度假区。景区最具魅力之处是海水被遮浪半岛一分为二，东为碣石湾，西为红海湾。

红海湾的名字很美，这片被太阳烤红的土地含铁丰富，夹带泥沙的雨水像鲜血一样流淌，染红了海湾，“红海湾”之名由此而来。遮浪角是遮浪岛的末梢，可从三面凝望大海，这里是海与大地的停止之处，是文明与自然的边界。东西两侧的沙滩相距不过百米，然而海面却拥有不同的表情：一边巨浪滔天时，另一边风平浪静；一边热情似火时，另一边冷若冰霜。遮浪西岸的渔村，民房层叠，不大的村子便有十多个大大小小的神庙，释家的如来和道家的真君，还有海洋女神妈祖都在这里歆享著牲醴和香火。进入遮浪南澳岛两侧的海滨浴场，炽日下，细软的沙滩粼光闪闪。远处游人们零零散散地或冲浪畅泳，或悠闲漫步，或享受著阳光浴，一派悠闲景象。

?小贴士

交通：汕尾-遮浪中巴4元，出租车40-50元，或每人10元。中巴可在距车站100米处的去遮浪的路口等，可坐1元钱中巴去老城区车站上车。每半小时一班。自驾游可从广州经北环高速、广汕公路，至广深珠高速的机荷高速东段，到达澳头港后乘快艇15分钟就可到达。

住宿：可自备帐篷在海滩露营，也可住度假村，东升岛的渔民有家庭旅馆，价位在200~300元不等。

美食：吃在渔民家，享用正宗做法的渔家海鲜大餐，也可在水头的海鲜市场买了中意的海鲜，到渔民家或餐馆加工。

湛江三岛

湛江是中国大陆的最南端，拥有绵长的海岸线，五岛一湾最为著名，含特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛和湛江湾。拥有火山、温泉、珊瑚礁、红树林、十里军港、硇洲灯塔、中华白海豚、中国第一长滩、法式建筑遗址等众多独特性旅游资源，生态环境优美，滨海风光旖旎。其中东海岛、特呈岛、南屏岛是最美的三大海岛。

东海岛“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸是世界第二，已被载入世界吉尼斯纪录。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治疗各种皮肤病。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，伴著习习的海风拂面而来，令人心旷神怡，悠然自得。

特呈岛又称“红岛”，红土地、红怪石、红树林、红杜鹃、红砖路……终年平均气温在21?22℃之间，四季如春；空气质量优良，海水水质清澈见底，岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛，沙滩3公里，且沿岸有近千亩受国家保护的天然红树林。有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、400多年历史的洗太庙、抗日革命旧址。白沙滩、红怪石、大海、海鸥、渔船和采海人相映衬托。

?小贴士

交通：前往东海岛在霞山火车站附近上车，约每20分钟一班。特呈岛距离广州车程约6-7小时，岛上的路大都铺成了水泥路，最主要的交通工具是摩托车与三轮车。南屏岛最为原生态，主要坐船前往，岛上无人居住。

美食：湛江海产品之丰富闻名遐迩，其新鲜、质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，常见的湛江美食有对虾、龙虾、螃蟹等。湛江还属于夜晚美食，炒粉和粥最出名，可不要因为简单而小瞧了这湛江二宝，独门制法令这两味风味小吃，与别处尤其不同。

茂名放鸡岛

茂名放鸡岛海水清澈见底，透明度可达8米。岛上沙滩、蚀洞、岩石、林木、阳光、海水，具全。东南部海域面临浩瀚南海，涛声如吼，常年浪击岛岸悬崖峭壁，奇礁怪石遍布。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区，也是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，绝对能让你体验到水上活动的惊险与刺激。来到放鸡岛，不能错过的是“体验水手”活动。体验水手是晚上乘坐大船出海，在船的灯光的照耀下海里的鱼在频频跳动，这时你可以打捞海鱼，打捞上来的鱼，是你的免费战利品，你可以将它们带回岛上，自己烧烤或者交由厨师烹饪加工。

放鸡岛也是我国自然条件最好的潜水基地之一，不仅能见度高，而且附近海域没有暗涌，水静风轻，沙滩洁白，其条件适合开展浅水潜、深水潜、探险潜这三种目前国际流行的潜水运动。浅水区就像一整块淡绿色的翡翠，深水区一丛丛的红珊瑚、蓝珊瑚会把你的目光深深地吸引住。一群大大小小的鱼儿旁若无人地在你身边游荡，带著花纹的海胆和巨大的海参钻在海底石缝中纹丝不动。据说深水区的岩洞曾经是海盗用来存放财宝的地方，以前曾有渔民潜入洞里，但都不敢深入洞中，这给这海底的深洞平添一股神秘感。

?小贴士

住宿：岛上有豪华的海景酒店和博贺港酒店、舒适的海上宾馆和别致的加州旅馆。还可以住小木屋或帐篷。

美食：在放鸡岛品尝到新鲜的海鲜美食，如热带海鱼、海蛇、蟹类、龙虾等。游客们还可以把海上捕获的鱼拿来加工食用，味道鲜美令游客们赞叹不已。

江门下川岛

下川岛，是广东省的旅游开发综合试验区，位于台山市南部，是一个海岛，全岛总面积98.68平方公里，海岸线长187公里。素有“东方夏威夷”和“中国普吉岛”之称的下川岛的风景迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有待建设的深水良港。这是一家大小同乐的好去处、是理想的旅游度假圣地。

来到下川岛，王府洲度假区这个省级旅游度假区一定不能错过。王府洲度假区位于下川岛的南部，由三面奇峰环绕，构成环境幽静的月牙形港湾。王府洲海滨沙滩长1600米，海水清澈，滩平浪静，白沙细软，为天然优质的海滨浴场。在海风椰林下，走过细软沙滩，看著月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，是如此的清爽自然。在这个海滩上还有一特别之处，沙滩上还有很多奇形怪状的石头，有块石头像脚印，当地人称为仙人脚印，这是大自然的妙手雕琢。王府洲海滨浴场向东走，就是牛塘湾。这是一个礁石林立的美丽海湾，翡翠般的景色让您感觉它聚集了自然界的所有美丽，它以一种几乎神秘的方式摄取您的心灵。

?小贴士

交通：下川岛位于江门台山川岛镇，可在台山市汽车站乘往川岛镇的班车直达山咀港，再转乘快速客轮往下川岛。岛上有专线旅游车往返码头与景区之间。自驾车可走广佛-佛开高速公路，在新会司前出口转新台高速直到广海，然后从广海往山咀港；也可走珠海西部沿海高速公路西行直达山咀港，再乘船前往。

美食：这里的海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺、翡翠贻贝等数百品种。在两岸沙滩附近都有海鲜食街，游客可自行挑选活海鲜，也可以在鱼排上自己购买再请人加工，一般价格都很实惠。

珠海东澳岛

珠海自然景观之首——有“丽岛银滩”之称的东澳岛，位于万山群岛中南部，面积4.62平方公里，是百岛之市——珠海市海上旅游的经典岛屿。东澳岛植被茂盛，森林覆盖率达82%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。

踏上东澳，蔚蓝色的海水，绿色的山野，袅袅的渔村炊烟，岸边停泊著艘艘的渔船、舢板，使你顿有走进世外桃源的感觉，抛却久居都市的喧嚣与烦扰。到南沙湾嬉水，斧担山登高，蜜月阁眺海，共同构成了东澳岛独特的风貌和绚丽的自然风光；铳城的残墙，“武当胜景”的石刻，舒展著东澳悠久的历史画卷。东澳魅力，无与伦比。

在东澳岛，最吸引的要数沙滩，尤其是享有“钻石沙滩”美誉的南沙湾最好。该沙滩虽不大，但地势平缓，沙白胜雪，水清见底，沙滩宽阔，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成；坡度平缓，海浪多而不汹涌，是游泳踏浪的好去处。泡在凉爽的海水里，数著水里游来游去的小鱼，其乐无穷。此外，这里宜泳、宜钓、宜泊、更宜海上娱乐。冲浪、驾驶帆船、摩托艇，潜水……各种水上和水下活动动感十足。

?小贴士

交通：由香洲北堤客运站乘船前往或从深圳蛇口港乘坐海上航班，1小时20分钟可到达东澳岛。2008年新开辟从珠海横琴码头搭乘高速客轮，45分钟即可抵达。

美食：西码头旁边的度假村有一餐馆，东澳渔村有福兴隆海鲜酒家、东发海鲜餐厅、永胜海鲜酒家等餐厅，游客用餐时可欣赏到渔村景色。

文/南方日报记者 蔡华锋 图/广之旅、中国国旅广东公司提供

图片说明:

;;

文章编号: 9715720609ff2cd17ef379796be84c07
-----------------------------------------------------------------------------

5. 湛江日报 -  (奏响雷州振兴发展“五部曲”) 2013-10-30 综合新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/html/2013-10/30/content_13_1.htm

...白海豚、红树林等珍稀动植物……这是大自然给雷州的馈赠，但长期以来，却是养在深闺无人识。

　　“旅游胜地北海银滩长为24公里，而雷州市纪家段的沙滩是其2倍，且沙更白，海更蓝；茂名的水东湾，阳江的月亮湾、海陵岛开发得如火如荼，而雷州绵延406公里的海岸线上所...

文章编号: f1a41707d2445b7a6ff3fa707ac43c1c

6. 湛江日报 -  (雷州：开发滨海资源 打造黄金海岸) 2013-09-28 综合新闻 04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/html/2013-09/28/content_4_1.htm

...白海豚、红树林等珍稀动植物……

　　大自然赋予雷州丰富的海洋生态资源，也为当地发展滨海旅游产业提供了优良条件。今年以来，雷州市委市政府审时度势，提出发展滨海旅游业，打造集滨海、休闲、旅游、商住于一体的黄金海岸，建设中国南方冬休基地，让古城雷州焕发出新的生...

文章编号: ef46b06757da47ac0fd09c0709b17f23

7. 湛江晚报 -  (广东电视台“千头中华白海豚现雷州湾”播出) 2013-09-20 综合新闻 03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-09/20/content_3_3.htm

...白海豚的报道引起各方关注，9月15日晚上6点，广东电视台知名栏目《珠江新闻眼》播出了有关湛江雷州湾出现近千头的中华白海豚种群的消息。据报道，雷州湾的中华白海豚的种群是国内仅次于珠江口种群的第二大种群。湛江市海洋与渔业环境监测站负责人称，雷州湾长期处于一类和...

文章编号: 80f1a8d201000c5d0bf3f13a1c370418

8. 湛江日报 -  (坚持“天人合一” 促进生态崛起) 2013-09-04 综合新闻 02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/html/2013-09/04/content_2_2.htm

...白海豚结缘11年，看它们捕食，看它们“谈恋爱”，有时还用手机放音乐给它们听，把白海豚当成自家的孩子。（9月3日《湛江晚报》）

　　中国人自古崇尚“天人合一”。按照我们现在的理解，天，就是自然；人，就是人类；天人合一，就是人与自然和谐相处，缔结友谊。“天人...

文章编号: 65b899f712b54383e25c49720156e5aa

9. 湛江晚报 -  (用手机放音乐给白海豚听) 2013-09-03 综合新闻 06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-09/03/content_6_1.htm

...白海豚在雷州湾海域嬉戏。 记者 李忠 摄

　　本报讯 记者陈凯杰 许冰 见习记者李亚强 实习生张鹤报道：“11年了，我们一家与白海豚结下了深厚的情缘。现在，我们的渔船出海，常常有一群白海豚围著渔船两旁陪伴我们，我们早已把它们当成自己的孩子。”昨天，硇洲岛...

文章编号: d785e438fa7842a45df6587ca25e75c6

10. 湛江晚报 -  (白海豚 我家的孩子) 2013-09-03 综合新闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-09/03/content_1_1.htm

...可以说，我们一家与白海豚结下了深厚的情缘。现在，我们出海，白海豚常常围著渔船，我们早已把它们当成自己的孩子。

　　看著它们捕食，甚至“谈恋爱”，实在有趣。有时我们一家人什么也不做，就静静坐在船上，看著它们；有时我们还用手机放音乐给它们听，一坐就是半天。

　　● 06 社会

文章编号: 44c5ebc8156ee71d679fa5326c715a78

11. 广州日报(数字报) -  (向全国征集会徽和吉祥物) 2013-07-14 珠三角 A06  于敢勇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gzdaily.dayoo.com/html/2013-07/14/content_2318015.htm

...白海豚、蓝天碧海、雷州石狗、东海人龙舞、湛江醒狮等），有较好的艺术表现力和感染力，明显区别于国内外其他运动会标识，并且必须原创。

会徽要有强烈的视觉冲击力、丰富的寓意和美感，包含“2015”、“广东省第十四届运动会”和湛江等要素。吉祥物设计作品必须是彩色...

文章编号: de3d32a877adbcdadcda6a307265491f

12. 羊城晚报(全国版) -  (省运会征集会徽吉祥物) 2013-07-12 体育 A11G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者袁增伟报道：广东省第14届运动会湛江市筹委会昨天在湛江召开新闻发布会，面向全国征集省运会会徽和吉祥物。

　　征集活动从即日起至2013年8月10日止，以收寄邮戳或电邮时间为准。作品总体要求为健康向上、主题突出、特色鲜明，富有时代特色；突出湛江的自然资源禀赋，蕴含地域文化魅力，如红嘴鸥、白海豚、蓝天碧海、雷州石狗、东海人龙舞、湛江醒狮等。会徽平面彩色设计作品要有强烈的视觉冲击力、丰富的寓意和美感，包含“2015”，“广东省第十四届运动会”和“湛江”等要素，并附作品的创意说明。会徽的平面彩色设计按照吉祥物的设计效果要求。吉祥物设计作品必须是彩色原稿件，单个图像大小必须能够占据A4纸的二分之一以上，图案不小于1200×1200像素，并能以不同的比例尺寸清晰显示，适用于平面、立体和电子媒介的传播和再创作。吉祥物设计作品应有正面图、左右侧面图及背面图。

　　作品提交方式为邮寄信函或发送电子邮件到活动指定地点或邮箱。应征作品信封、电子邮件主题栏上请注明“省运会标识征集”字样；附带作者简介、联系方式；所有投稿作品均不退还，请投稿者自留底稿（电脑登录www.u0759.com，手机登录wap.u0759.com，进入活动页面并在指定位置填写并提交应征作品。网站客服：0759-2502103。）

　　奖励办法为：每项各设置入选作品奖5000元，入围作品奖金各1000元。

袁增伟

文章编号: 37effd2ba3d41c524496879fe3a5d9cb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方农村报 -  (雷州小高位池早造虾亩产破万斤) 2013-07-11 水产 07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.nfncb.cn/nfnc/content/20130711/Articel07002FM.htm

...白海豚和白蝶贝。南方农村报记者在现场看到,除有吊养贝类的零星木桩外,在该片海域没有任何鱼排和活动的渔船。

　　即使有良好的水质资源,吴皆欣对养殖水质的要求还是精益求精。“养殖场的蓄水池直接通向大海,涨潮时把闸门打开进行蓄水,海水纳进蓄水池经沉淀之后,通过...

文章编号: e7992b6a301a06a2babc3e86cd055d66

14. 湛江日报 -  (湛江驴友驱车百里“赶潮”) 2013-07-07 综合新闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/html/2013-07/07/content_1_8.htm

...白海豚”，尽情地参与沙滩寻宝、沙滩排球等户外趣味活动。

　　三娘湾景区位于美丽的北部湾畔，不仅以珍稀的中华白海豚而著称，而且还以神奇壮丽的大潮而闻名，号称“后潮叠前潮，大潮叠旧潮”，素有“钱塘江姐妹潮”之称。观潮节期间，三娘湾海水浴场免费为游客开放，浴场...

文章编号: fd576ce3b50a9d3ca102c523072b426f

15. 湛江晚报 -  (童心同绘) 2013-06-02 综合新闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-06/02/content_1_1.htm

...日上午，主题为“保护海洋保护中华白海豚”的“童心同绘”活动在赤坎金沙湾广场举行。这是由湛江市海洋与渔业环境监测站与万象金沙湾广场合办的保护海洋公益活动。活动现场铺著50米画卷，100多名孩子在家长的陪同下挥笔作画。

文章编号: 576f74ae1038cba2d61e3b02152475bc

16. 南方日报(江门版) -  (严控源头管理 保护生态平衡    开发保护齐头并进) 2013-05-21 江门观察 JC02  

-----------------------------------------------------------------------------

如何协调海洋开发与保护之间的关系，是不得不面对的课题。拥有全省1/10大陆海岸线、全省1/7海岛岸线的江门，热火朝天开啔海洋经济新引擎的同时，在如何避免海洋污染，实现可持续发展方面也将面临严峻挑战。

尽管江门海洋环境保护有很多可圈可点的地方，譬如保有中华白海豚省级自然保护区和近2万亩的红树林，但江门也上过“黑名单”：根据国家海洋局发布的《2009年南海区海洋环境质量公报》，粤西的污染海域主要分布于台山、阳江和雷州半岛近岸，其中严重污染海域分布在江门、阳江和湛江等城市近岸；海水中的主要污染物为无机氮和活性磷酸盐。

填海造地??须做好充分规划论证 据不完全统计，到2020年我国沿海地区发展还有超过5780平方公里的围填海需求。由于地方政府强大的填海需求和管理制度的不完善，有专家警示，大规模围填海失控，海洋生态服务功能将严重受损。“围填海使我国滨海湿地面积锐减，侵占了大面积鱼类产卵场和索饵场，造成海洋和海岸带生态服务价值大幅降低。”目前，江门也在如火如荼地进行填海造地，向海洋要发展空间。据悉，去年底台山广海湾地区已“填海”超过6000亩。根据国家海洋局对香港惰性拆建物料台山处置区新增区域选划的报告的批复，今后3年台山市填海工程将继续填出5平方公里的土地。

有台山的官员认为，此举堪比天上掉下的馅饼，围海造地可避免征地拆迁的高成本及繁琐之事，投入低，获利大。但决策者和领导层必须看到潜在的生态成本与损失。

中国环境与发展国际合作委员会发表报告称，生态环境问题与政策研究大规模的围填海工程不仅直接造成大量的工程垃圾，加剧海洋污染，而且使海岸线发生变化，海岸水动力系统变化剧烈，大大减弱了海洋的环境承载力，减少了海洋环境容量。

在这样的环境成本之下，政府应该加强规划控制，严格围海造地项目的海域使用论证，加强执法监察力度，严肃查处和杜绝非法填海行为。

经济发展??控制陆源和海洋污染“要严把源头控制关，严格执行海洋工程、海岸工程等建设项目环境影响评价制度，切实做好陆源污染、海岸工程以及海水养殖等涉海活动的环境监管，抓好海上流动污染源的整治，加快建设污水处理设施，确保达标排放。”省环境保护厅总工程师陈铣成在2011年到江门检查海洋环境保护工作时做出如此指示。

就在本月12日，本报刊出重大环境污染报道《企业无证排污 西江成了“阴阳河”》，直述江门围仔工业区每日将6000吨废水排入西江，环保监管面临诸多困难的现象，深刻剖析江门治理污染的三大痼疾：环评并非营业前置条件；地方环保部门缺乏执法强制权，对污染的查处力不从心；企业频繁“变脸”，重走法律流程耗时长。

在这种情况下，当地政府有责任责令无证排污企业限期治理、停产整顿、关闭。“如果地方政府不配合，环保部门无法采取强制措施。即使采取了措施，也会因执法周期过长，导致环境违法行为无法立即消除，危害长期存在。”省环保厅环境监察局负责人如是说。

生态平衡??保护“活招牌”白海豚和红树林中华白海豚有“海上大熊猫”之称，被列为国家一级重点保护水生野生动物，是海洋环境好坏的重要指示物种。据悉，江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，总面积107.477平方公里，一直是中华白海豚繁衍生息的场所。科考表明，江门海域有中华白海豚200多头，是至今为止我国海域已知的第二大集中分布区域。为保护好这一珍稀濒危物种，江门通过并实施全省首个关于中华白海豚保护的地方性法规——《江门市中华白海豚自然保护区管理办法》。

尽管如此，据珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局监测，截至2011年，存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少。个中缘由，除了白海豚每三年才生一胎，繁殖率低、生存率低的客观原因外，生存环境的恶化严重威胁著它们，中华白海豚面临濒临绝迹的危险。这样一来，保护好白海豚，等于保护好我们整个海洋生态系统，具有非凡的重要意义。

江门海洋保护另外一大亮点，应该是位于镇海湾和广海湾的红树林。“每年的台风很多，红树林的保护作用更加凸显。根据研究和测定，100米宽的红树林带，红树林的高度在2.5米以上，密度在0.6左右，保护海岸的作用就非常明显，1米高的海浪通过，到岸边才20—30厘米，这样海浪就没有力量了。”中国林业科学研究院热带林业研究所研究员郑松发如是说。

另外，面对人林争地的矛盾，郑松发提出将渔业养殖和红树林结合起来，既发展经济效益，又兼顾生态效益。

专题策划/统筹：詹雨鑫 专题撰文：南方日报记者 吴玉莹

图片说明:

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，是极为濒危和珍稀的物种。资料图片

文章编号: af9be0af133e11bc8d5280ae6965632c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 湛江晚报 -  (不妨多与外界联合保护环境) 2013-05-20 综合新闻 11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-05/20/content_11_1.htm

...白海豚群受到渔船违法作业的威胁，迫切需要建立国家级自然保护区。

　　湛江优美的生态环境一直是湛江人民引以为傲之事，也是湛江大力发展旅游业、吸引游客的重要资源，在各地环境污染事件频发、环境污染加剧的今天，如何保护优化湛江的蓝天碧海显得尤为重要。地跨粤桂两省...

文章编号: 38bb088a508b7f9351f7b5a4e3195cf8

18. 湛江晚报 -  (引起网友一片惊叹) 2013-05-16 综合新闻 14  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-05/16/content_14_1.htm

雷州湾的中华白海豚。记者张锋锋 摄

说明：中华白海豚颜色越浅年龄越大。年青时呈灰色，壮年呈粉红色，老年偏白色。据@央视新闻

白海豚出没的雷州湾。记者莫松萌 摄

　　文/记者莫松萌 欧丹丹 卓朝兴

　　近日，湛江雷州湾出现的中华白海豚群引起微博网友的...

文章编号: 828b9d8f78fa4339aa716843c22bd0e4

19. 湛江晚报 -  (中华白海豚群畅游雷州湾) 2013-05-15 综合新闻 05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-05/15/content_5_1.htm

...一群白海豚在硇洲岛附近海域活动。

昨天上午，海洋渔业局工作人员以及摄影爱好者拍摄白海豚。

　　策划/记者　许冰 文/记者　欧丹丹 莫松萌 图/记者　张锋锋

　　“这几天我出海捕鱼都看到了白海豚，天气好的时候能看到更多。”近日有渔民向记者报料。昨天一早，记者和湛江市青年摄影家协会的发...

文章编号: 5cb35268db62849eb717b9b5abd5b47f

20. 湛江晚报 -  (加强建设特呈岛国家海洋公园) 2013-02-01 问政 4  卓朝兴 吴开琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2013-02/01/content_1695872.htm

...中华白海豚。

■琼州海峡—英罗港及周边海域

包括琼州海峡、流沙湾、海康港、安铺港和英罗港及周边海域，海岸线长623千米，海域面积5908平方千米。

其主要功能为海洋保护、农渔业、旅游娱乐、工业与城镇建设。加快发展现代海洋渔业和滨海旅游业，开发可再生能源。围填海主...

文章编号: deaa53c83ecaab3a29273fdd54aa25f5

21. 南方日报(全国版) -  (守住蓝天碧水底线  建设美丽幸福湛江) 2013-01-24 2012年度粤东西北科学发展报告 HT68  崔财鑫 汪良波

-----------------------------------------------------------------------------

在飞机上鸟瞰湛江，呈现出绿和蓝两种色调的和谐相容、完美共生。一年四季铺满城区的一地绿意，亿万年来润泽港城的一脉蓝海，成就了湛江湾畔这一方钟灵毓秀的土地。近年来，湛江市将“既要经济崛起，又要蓝天碧水”作为发展理念，在发展经济同时，不断改善生态环境，唱响了生态文明之歌。

湛江市委书记刘小华表示，湛江将牢固树立建设资源节约型、环境友好型城市的可持续发展理念，通过科学划定主体功能区、科学选择主导产业、装备最先进的环保治理设施、大力发展循环经济、严格环保执法等措施，全面推进生态文明建设。

“美丽湛江” 名不虚传

湛江的天是蓝的，市区空气质量优良率保持100%，城市环境空气质量保持在全国环保重点城市前列；湛江的山是绿色的，2012年，森林覆盖率等10项指标已达到或超过“广东省林业生态市”标准，荣获“广东省林业生态市”称号；湛江的水是清的，市内主要大江大河干流和部分支流水质总体良好，城市饮用水源和近岸海域水环境功能区水质达标率保持100%。

2007年以来，湛江市政生态建设累计完成投资100多亿元，绝对数为前30年的总和，建成公园30个、小游园63个，2010年以来市区新增绿地面积达203万平方米，建成区绿化覆盖面积为4271公顷，园林绿地面积达3855公顷，公园绿地面积为1058公顷，人均公园绿地面积12.81平方米，建成区绿化覆盖率为40.42%，建成区绿地率36.48%。全市已投产的8座城市生活污水处理厂正常运行，日处理能力达到50万吨，市区生活污水处理率达90.61%，市区生活垃圾无害化处理率达100%。

湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚礁自然保护区和“海上国宝”--中华白海豚第二大种群区。湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖--世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。目前，该市共建立各种类型的保护区23个，其中国家级自然保护区4个、国家级海洋公园1个、国家种质资源保护区1个、市级自然保护区4个、县级自然保护区14个。特别是该市建立海洋与渔业类型保护区19个，占全市海域面积约7%，海洋保护区的面积和个数，均居全省首位。中华白海豚、儒艮、白蝶贝、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、中国龙虾、江珧、大黄鱼、东风螺、真鲷等国家、省级保护动物和地方特色品种，以及红树林、珊瑚礁、海底草场等海洋生态系统得到了有效的保护。

湛江市先后获得了中国人居环境范例城市、城乡建设范例城市、全国十大休闲城市、中国十佳绿色城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市、全国绿化达标城市和广东省卫生城市、广东省文明城市等殊荣。百尺竿头更进一步，目前，湛江市正结合开展“五城同创”工作，力争2013年成功创建国家卫生城市，2014年创建国家环保模范城市，2015年创建国家生态园林城市，2016年创建国家低碳发展示范城市和全国文明城市取得重大进展，掀起了新一轮生态文明建设热潮。

生态建设 “绿”满港城

湛江市市长王中丙表示，湛江有得天独厚、非常好的生态环境，到现在还拥有全国最好的近海水质，空气质量也非常好。良好的环境和生态是湛江人民引以为豪的巨大发展优势，湛江始终注意处理好发展经济与保护环境的关系，著力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，湛江的海更蓝了，水更清了，地更绿了。

去年，一场声势浩大的港湾清障工作，让湛江港湾恢复了20多年前的潮平海阔。湛江港是一个集商港、军港、渔港于一体的天然深水良港，由于历史原因，湛江港湾非法渔业设施及碍航物严重污染海洋生态环境。为此，新一届市委市政府拿出3亿元，向社会庄重承诺用6个月时间完成港湾清障。在短短的半年时间里，该市在湛江湾拆除一大批网箱、贝排、网具、蚝桩，“没有渔排塞港湾，只是一片海蓝蓝！”去年12月，湛江又完成了金沙湾海滨浴场整治工作，建成全省市区首个向市民免费开放的海滨浴场。

该市投入1.3亿元对市区的赤坎江、北桥河、南柳河、文保河、寸金渠、押册渠等14条河渠实行综合整治，美化净化市区的河渠，实现了水质变清、河床变净的目标。最近，该市出台了《湛江市最严格水资源管理制度实施方案》和《湛江市实行最严格水资源管理制度考核办法》，以规范性的文件强化全市水资源节约保护工作。

湛江给人的第一印象往往是满城的绿意。多年来，湛江积极开展市政园林工作成效斐然。2012年摘得“广东省林业生态市”荣誉。同时，湛江通过大力实施绿色通道、沿海防护林、农田防护林网、沿海滩涂红树林、林分改造以及加强自然保护区和森林公园建设等林业重点生态工程，有效提高整体生态环境质量。在湛江广大农村，生态文明建设造就了遍地的“文化绿洲”和“美丽村庄”。就在去年12月底，第十一批湛江最美丽的村庄入选名单公布，15个美丽村庄摘此荣誉。这些美丽村庄不仅景色美，文化生活更迷人。数据显示，湛江市21个乡镇（街道）文化站、370个行政村（社区）文化室建设项目已完成主体工程，已建成1502个行政村农家书屋；全市“三馆一站”（图书馆、文化馆、博物馆、文化站）已全部实现免费开放，文化惠民工程成效显著，基层群众文化生活日益丰富。

绿色崛起 永不止步

对于湛江来说，不发展就没有出路，但乱发展就是一条绝路。“绝不能因为加快发展而牺牲破坏良好的生态环境，必须始终坚持科学发展，自觉践行”既要经济崛起，又要蓝天碧水“的发展理念，实现‘绿色崛起’”，刘小华告诉记者。

因此，湛江对不符合环境功能区划和产业政策要求、未取得主要污染物总量指标、达不到污染物排放标准的建设项目，一律不予审批。2012年就否决了12个此类项目。对现有的电厂、炼油厂、燃煤砖厂等污染性项目，加大治理力度，淘汰落后产能，每年新增削减SO2排放量约3500吨。督促企业完善环保设备，单是22家榨糖企业建成的废水生化处理设施，每年就新增削减COD排放量2400吨。大力引导企业发展绿色生态循环经济产业链，目前湛江的制糖绿色生态产业链和剑麻绿色生态链较为成熟，既提高了产品的附加值，又达到了减少污染的目的。特别是，对接落实东海岛钢铁、石化循环经济产业链条，打造国家级循环经济示范区，将是当前和今后一段时期湛江最大的“绿色崛起”实践，将为全国提供范本。

今年，湛江市进一步推进生态文明建设，全面啔动生态文明区、城、镇、村五年行动计划，进一步把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各领域、全过程。计划每年财政投入2亿多元，奖励补助资金该项工作开展。到今年年底，完成生态文明城1个，占20%；生态文明镇16个，占18%；生态文明村2000个，占17%。力争用5年时间，力促全市城乡生态文明建设有新的飞跃、质的提升，到2017年底，全市生态文明区、城、镇、村基本达标，城乡宜居水平全面提升，人民群众幸福感普遍增强，全市发展空间更为广阔，成为湛江可持续发展的“绿色”保障。

文/图：崔财鑫 汪良波

图片说明:

白色精灵——湛江坡正湾村树林栖息数以千计的鹭鸟，与村民和谐共处。; 在飞机上鸟瞰湛江，呈现出绿和蓝两种色调，和谐相容、完美共生。

文章编号: d5886ee9dcadc227e770d40de37e7382
-----------------------------------------------------------------------------
