文章总数: 23 篇
==============================

1. 湛江晚报 -  (迷途白海豚佛山获救) 2020-12-17  16   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2020-12/17/content_10695_3763071.htm

...白海豚，并在沙口水闸处停留。

　　佛山渔政部门判断该海豚因为身体器官老化，声呐系统出现问题，所以误入内江，随后紧急研究救援方案，认为捕捞行动比直接送入大海更可靠，同时联系珠海专业救援队进行支援。

　　当晚9时，经过佛山、珠海两地救援力量努力，白海豚在误...

文章编号: ee01dc8c2c8e43edbdd536bab66f1c

2. 湛江日报 -  (扎实推进自然保护地问题整改 筑牢绿色防护盾) 2020-11-29  1   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2020-11/29/content_10740_3666141.htm

...白海豚在雷州湾畅泳，精彩的瞬间被镜头定格；今年5月，两只国家二级重点保护鸟类彩鹮现身坡头一处湿地……近来，珍稀野生动物造访雷州半岛的新闻频频见诸报端，湛江成为南国的"熊猫穀"，也成为了野生动物保护者和摄影发烧友的打卡地。这背后，与湛江践行习近平生态文明思想...

文章编号: ae35febbbb0617e05cc7389721153857

3. 湛江日报 -  (白茅村，白茅海) 2020-10-23  A08   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2020-10/23/content_10637_3492540.htm

...白海豚出没，以为是神物，觉得是上天作合，便跪下许下相伴一生的誓言。

　　当时，时值四五月海岸上有大片的白茅花开，海风吹过，漫天飘絮，美丽又素雅。遂决定在此定居，用白茅搭建起茅寮居住，日出赶海日落逐花，久而久之就有了白茅村。缘此，白茅村便染上了浪漫的基调。...

文章编号: a37e47fb9f7d4a5651676e51bbc7d552

4. 信息时报 -  (错峰海岛度假"浪"起来) 2020-10-20  B4   

-----------------------------------------------------------------------------

□信息时报记者 叶佳茵

图片由受访者提供

国庆假期结束后，国内旅游产品价格随供求关系影响回落至淡季水平。地处北回归线以南的广州，节后的省内海岛游人少景美气温适宜，是本年度最佳出游季的最后阶段，成为周末周边游度假的好去处。据悉，在国庆黄金周冲至全年最高位的省内海岛度假酒店房价降幅最为明显，从1700元的均价回落至500元左右。

广东作为南方沿海省，大陆海岸线居全国首位，岛屿数量众多，拥有极其丰富的海滩、海岛资源。近年来，省内众多小众海岛被进一步发掘开发，配套的酒店、交通、餐饮、景点等不断完善，特别是一些海岛上的中高档酒店，拥有私人沙滩、餐饮、游泳、温泉、健身等特色项目，"一站式"满足了不同游客周边度假的需求。"对于情侣客群而言，海景酒店、私人沙滩保障了私密性；对于家庭亲子客群来说，酒店的儿童俱乐部、家庭游泳池等均足以‘泡’上一个周末，免去舟车劳顿，真正享受休闲度假。"广之旅粤港澳游总部常务副总经理苏颖珊表示。

近日，广之旅盘点出十大轻奢级小众海岛，包括惠州盐洲岛、台山那琴半岛、汕头南澳岛、湛江硇洲岛、台山上川岛下川岛、珠海桂山岛、珠海荷包岛、珠海东澳岛、珠海外伶仃岛。

惠州盐洲岛：赏红海日落

盐洲岛是惠州市唯一的一个海岛镇，位于惠东县东南部，跟巽寮湾、双月湾等成熟旅游区的直线距离不到20公里。这里有珍贵的红树林、原生态的海滨风光、细软的沙滩、清澈的海水，是"驴友"与摄影发烧友竞相追逐的目标。当今已成珠三角热门旅游、徒步、摄影悠闲的目的地之一。

游玩时可以沿著海滨漫步，踩著细软的沙滩，欣赏迷人的红海日落，亦可到茂密的红树林，感受"水上森林"的生命力，观赏上千万栖息的白鹭。盐洲岛的南面有一座天马山，状似一匹在奔跑的骏马，天气晴朗的清晨，这里便白云绕山，又不盖顶，形成一座云城，称天马云城。

在盐洲岛，老鼠仔是用薯粉制成的一种凉粉糖水，米梭仔是当地一种特色的蒸粿，当地的蒸肠粉也非常好吃。

台山那琴半岛：偶遇中华白海豚

那琴半岛位于广东省台山市北陡镇南部海湾。这里被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，"五湾五山"之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，可观赏到官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发天马行空的想象力。

同时，这里的海域是中华白海豚自然保护区，说不定乘船出海还能看到一群群跃出海平面的中华白海豚。既能享酷爽海钓，眺望日落海岸，也可赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。

这里的酒店是满满的"圣托里尼"风格，同时享有180°海景。住在此处，坐在露台上，或透过窗户，都可将无敌海景尽收眼底。尤其是夜色降临时，悬挂在星空中的月亮倒映在海面上，十分浪漫，仿佛置身在圣托里尼度假。

珠海桂山岛：环岛徒步赏日出

位于珠海市的桂山岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是近年来省内新兴的小众海岛旅游目的地之一。这里不仅可以远眺港珠澳大桥、置身湾区风光之中，还有独特的海岛渔村风情。

环岛路是桂山徒步、观赏日出之旅的首选，道路环绕海岛一周，蜿蜒纵横贯穿全岛的桂山舰登陆公园、桂山灯塔、一湾沙滩等是主要旅游景点，既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然景观，形成与海为邻、同天相映的特色景观。

海面环岛游的路线游客可从交通码头登上专业游船观光，沿途既可以欣赏到海上风车的美丽景色，惊叹万山区转型发展所取得的丰硕成果，也可欣赏到海上网箱养殖、鱼排体验、桂山舰登陆公园、海鸥岛等桂山著名景点，还能体验岛民海上生活，一睹桂山岛的迷人风采。

岛上还有"广东最美民宿"之一的蓝色海岸精品民宿。该民宿既保留了原始渔村"石屋"的建筑风格，也注入了南中国海风情元素。游客可于民宿餐台眺望山下碧海蓝天，夜可枕海而眠。

湛江硇洲岛：观世界闻名灯塔

硇洲岛位于湛东港与东海岛之间，约20-50万年前由海底火山爆发而形成，也是中国第一大火山岛。岛上有非常多黑色礁石，白色的浪花冲击著礁石，也在视觉上带来了冲击。

岛上有南国著名的旅游度假胜地——那晏海石滩，岛中央有世界著名三大灯塔之一的硇洲灯塔，与伦敦、好望角灯塔齐名，也是世上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。还有众多名胜古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭等。

其中，岛上的那晏有百米长的原生态海湾，两边被黑色的礁石包围，而那晏中央是松软的沙滩，海风带著海水奔涌不停。在其中一边的礁石上还有著一座望夫石，望向大海的妇人就如同岛上很多妇女在家中等候自己出海的丈夫平安归来，体现了渔村妇女对于爱情的忠贞。

硇州岛物产丰富，是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产，是潜水旅游、打鱼捉龙虾的理想去处。

文章编号: 8952e2a328897603a989e418593cd4cb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 信息时报 -  (在线免费预约探秘50个自然保护地) 2020-10-06  A3   

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯 （记者 黄熙灯 通讯员 林荫） 趁著国庆长假还有几天时间，带上家人，约上三五知己，来一次"北回归线风景带"穿越之旅，从50个广东省自然保护地挑选出中意的尽情游玩吧：通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动，不出国门、不出省，就可攀上广东屋脊，去领略岭南亚热常绿阔叶的季相变化，看红花绿叶，溪水潺潺；可遨游蓝天碧海，体验大海宽广的情怀，看鱼跃鸥翔；可进入地质公园，看地质地貌、峡谷风光，探寻恐龙气息；也可选择森林公园，体验风土人情，品尝当地美食。

预约方式：可关注广东林业官微发布的"广东自然保护地开放预约平台系统"。扫描二维码进入系统，在预约平台上，可报名获取50家保护地免费参与自然课堂的机会。

参与预约开放活动的保护地名录

（部分）

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

文章编号: f8e164530798c4282e1595d8258db184
-----------------------------------------------------------------------------

6. 湛江日报 -  (半岛之秋（外一首）) 2020-10-05  3   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2020-10/05/content_10742_3417110.htm

...　潮水讲述红树林的故事

　　如白海豚掀起浪花，生动

　　身居低处的小草

　　与世不争，默默地

　　接受阳光雨露的宠爱

　　世上万物，在不起眼的地方

　　实现脱胎换骨

文章编号: 9577fb3e1606b7bbcb226377660544e4

7. 湛江晚报 -  (弱冷空气在路上 未来两天有阵雨) 2020-09-23  09   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2020-09/23/content_10757_3377210.htm

...白海豚"在9月21日下午2点在日本以南洋面上生成，台风中心已达到强热带风暴级，强度还将逐渐加强。预计，"白海豚"将24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

　　湛江未来10天将受到两股弱冷空气影响，其中今天受弱冷空气影响将...

文章编号: 920bb482be676b283de4d2cd378cb89a

8. 信息时报 -  (游览北回归线风景带可网上预约) 2020-06-22 综合 A7   

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯（记者 黄熙灯 通讯员 林荫） 昨日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。据悉，昨日起，公众只要通过广东省自然保护地预约平台预约即可免费参与穿越北回归线保护地风景带活动。

活动现场，宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。广东惠东海龟国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区和广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。

北回归线自西向东穿过我省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。昨日，广东自然保护地开放预约平台系统正式开放，公众可通过该平台可预约广东北回归线风景带任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，并领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获奖励。

文章编号: ece897b746abe9899a5f53749dc8408d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 湛江日报 -  (世界海洋日当天海豚现身湛江) 2020-06-09 综合新闻 1   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/gdzjrb/html/2020-06/09/content_10740_2823454.htm

...和安镇北莉岛之间的海面上时，中华白海豚在阳光下畅泳，在海面上"画出"一道道美丽的风景线。

　　图/本报记者 陈振园 通讯员 湛鸟会

　　文/见习记者 陈荔雅

　　●A01

文章编号: b8371ea5fa157d12418fe304297bf2e2

10. 湛江日报 -  (我市举办纪念2020年"6·8"世界海洋日活动共建美丽海滩 保护海洋生态) 2020-06-09 综合新闻 A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/gdzjrb/html/2020-06/09/content_10630_2823963.htm

...白海豚的踪迹。碧波荡漾，海浪翻卷，渔船约行至雷州东里镇和北莉岛之间的海面上时，人群中突然发出欢呼声："海豚、海豚、快看白海豚！"粉色、灰色的中华白海豚在阳光下不断跳跃，在海面上划出一道道优美的弧线。"太漂亮了！我们一定要好好保护它们，保护海洋生态环境。"人...

文章编号: 509d507bb48cb448d6e23a8bcbcdc63c

11. 湛江晚报 -  (钦州"三宝") 2020-05-25 综合新闻 20   

-----------------------------------------------------------------------------

　　每当外地的同学朋友说想来钦州游玩，我总是积极怂恿说："好啊，热烈欢迎到钦州来看海，建议大家最好六月份来。"

　　为什么是六月？因为那是荔枝成熟的季节，荷香荔红的六月，我眼里钦州最美妙的季节。一代国画艺术大师齐白石那首脍炙人口的"客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝，此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝"更是为钦州荔枝平添红粉佳话。

　　才情并茂的齐白石一生出游五次，其中三次长时间客居钦州，对钦州红荔钟爱至极，之后创作了许多荔枝题材的绘画作品，曾配题图诗："自笑中年不苦思，七言四句谓为诗。一朝百首多何益，辜负钦州好荔枝。"

　　钦州荔枝好，让一代画师年迈无法远行了，还念念不忘寄语："此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。"

　　钦州荔枝美，美在味鲜果优，黑叶荔，南国红，妃子笑，桂味，香荔，鸡嘴荔，糯米糍……品种多，赛蜜甜，可谓是聚一方水土精华灵气，集一方人家勤劳智慧培育的果中佳品。六月到钦州，看满山荔枝树披绿挂红，可以充分感受到钦州人的如火热情。

　　远方的客人尝了山上钦州的美味红荔，接下来最好不要错过观赏海上钦州的中华白海豚。

　　想象一下吧！在那碧波万顷、海风清爽的海面上，海浪轻柔地在耳边呢喃，海鸥身姿矫健地在海面飞舞盘旋，湛蓝的大海温润晶莹如一张巨幅天鹅绒，又似一个绵长悠远的蓝色梦境。而就在这海天一色如诗如画的梦境里，可爱的中华白海豚为来看望它们的人类朋友，表演"海上芭蕾舞"了！有独舞，双人舞，集体舞，笨拙的体态出人意料之外轻灵敏捷的舞姿，时而舒缓时而欢快的精彩表演，如果你有幸领略，绝对，手舞足蹈，欢呼雀跃。

　　到钦州不去三娘湾出海看中华白海豚，就好像到北京不上长城，这座南方城市的迎客最高礼仪，你还没享受到。我不厌其烦地对外地同学朋友说。

　　香甜了唇齿愉悦了眉眼，和这个城市说再见时，要带点什么礼物回家呢？三娘湾海鸭蛋，灵山大棕，浦北红椎菌，都不错，但还有一样宝贝！

　　一次坐动车到北海，坐我对面的，是两个操著标准普通话的小伙子。车开不久，剪短平头的那个小伙就忙不迭在怀里抱著的一个大袋里掏出一个纸盒，从纸盒里面取出一样东西，捧在手里仔细观赏，打量好一阵子，然后递给身边那位戴眼镜的小伙，对他喜滋滋地说，这才是真正的好东西，今天我们可是收获太大了！

　　戴眼镜的小伙小心翼翼接过他手里的好东西，珍爱地用手轻轻抚摩著。而平头的小伙又从大袋里掏出另一件"好东西"，细细观赏，脸上挂著幸福、满足的表情，像女孩收到求婚钻戒般兴奋。

　　将这一切看在眼里，我的心一下变得好温软好感动，因为这两个大男人捧在手心的，正是精致玲珑的钦州坭兴陶茶壶啊。

　　前几年，海南省的一群艺术家到广西采风。他们途经钦州，见到宣传钦州坭兴陶的广告牌，当即拐进钦州城，并联系上我们本地文联，让我们带他们去参观坭兴陶。他们说对钦州坭兴陶"火中取宝，每一件都独一无二"的窑变传说慕名很久，说这次一定要亲眼感受，满足多年的心愿。"坭兴陶窑变"的共同话题，让素不相识的宾主双方一下子亲如老友，相谈甚欢。最后他们大包小包地提著钦州的宝贝坭兴陶，与我们依依惜别。

　　爱它就带它回家吧朋友，钦州的宝贝坭兴陶，你值得珍藏！

文章编号: 2927dd4b7664486cae7892a72a173f00
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江日报 -  (湛江市爱鸟协会做鸟类的守护者和爱鸟文化的传播者) 2020-05-15 综合新闻 A07   

-----------------------------------------------------------------------------

猛禽监测

反盗猎巡护：执法人员清理捕鸟网

勺嘴鹬

摄影：大蟹

鸟类导赏

勺嘴鹬与黑脸琵鹭同步调查

　　文/记者 文秋华

　　迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。在诗人杜甫的笔下，江山沐浴春光，春风送来花香，燕子衔泥筑巢，鸳鸯成对成双，一幅鸟与自然和谐景象。鸟类是大自然可爱又美丽的小精灵，也是生态资源不可或缺的一部分。因为有了鸟儿，才有了鸟语花香，生态和谐。因此，保护鸟类是大自然赋予我们的义务，更是一种责任。

　　祖国大陆最南端的湛江，是鸟类生活的乐园，尤其是每年秋冬季节，大批候鸟飞来湛江越冬。鸟儿的生命美丽而脆弱，在湛江有这样一个群体，他们为了保护鸟类，付出了大量心血，为向公众传播爱鸟护鸟知识，做出了极大努力，这个群体就是湛江市爱鸟协会。

　　湛江市爱鸟协会：是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织，其宗旨是：遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚，以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生境，推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共生的乐土。从创立之日起，爱鸟协会就为保护鸟类及其生境，维护自然生态平衡，倡导社会新风，做出了努力和贡献。

　　走进校园

　　引导年轻一代成为爱鸟护鸟主力军

　　青年、儿童是社会的未来。湛江市爱鸟协会自成立以来一直致力于校园生态环保宣传教育活动，将自然保护知识教育和生态理念普及到未成年人，让未成年人从小形成生态理念和环境意识，关注自然，关注环境。

　　湛江市爱鸟协会校园宣教活动对象涵盖幼儿园到中小学校，活动范围覆盖市区到乡镇。针对不同层级的中小学生，开展不同类型的免费宣教活动，活动形式包括爱鸟护鸟保护野生动物等主题讲座、鸟类图片展、生态小游戏等。

　　2019年爱鸟协会共开展了12次校园生态环保宣传教育活动，影响人数为18810人次，活动范围覆盖多个区县。其中，霞山5次；赤坎4次；麻章1次；雷州1次；吴川1次。

　　爱鸟协会还积极培训大学生宣教技能，由他们将爱鸟知识传递到基层。大学生"三下乡"活动是国家对在校大学生的实践活动要求，爱鸟协会通过培训大学生"三下乡"支教队伍，让支教队伍掌握自然教育的基本内容及教学技能，以此将自然教育融入其"三下乡"的活动中，向更多的乡村学生传递环境保护理念，将爱鸟护鸟、保护环境的自然教育带进乡镇中小学课堂。2019年6月对15支"三下乡"队伍进行培训，7月"三下乡"队伍分别进入15个不同乡镇学校开展了自然教育，影响乡镇学生人数约为3204人。

　　面向公众

　　让爱鸟护鸟成为社会自觉

　　爱鸟护鸟，需要全社会形成共识，一起行动起来，去年爱鸟协会开展面向普罗大众的公益活动，通过发放宣传资料、徒步、摄影展等多种方式，让市民了解鸟类，成为护鸟大军的一员。

　　据统计，2019年湛江市爱鸟协会开展了22次导赏活动，直接影响市民超616人。寸金公园导赏公益活动是面向市民提供的宣教服务，免费、周期性开展，由专业的导赏团队带领市民观察野生鸟类，沿途也会给参与导赏活动的市民讲解其它的动植物。

　　2019年爱鸟周，于3月30日在中国电信湛江分公司的会议室啔动。活动主题是"保护野生鸟类，建设美丽湛江"，活动由湛江市自然资源局、湛江市教育局和湛江市科学技术协会联合主办，湛江市爱鸟协会承办，中国电信支持。此次啔动仪式是以生态环境保护课"燕子、燕巢调查"作为切入点，培训了各县市区的182名老师代表，并由他们将生态环境保护课带入校园中，在实践中开展第二课堂，用生动的方式培养孩子们对生态环境保护的关注和兴趣。此外，爱鸟周系列还包括了印象环保集市、鸟类摄影展、不吃野味宣传活动、百里徒步宣教等系列活动。

　　促进合作

　　多方出力让爱鸟护鸟意识深入人心

　　湛江市爱鸟协会加强与地方政府合作，多方协作，共同出力，多次举办生态保护宣传活动，让爱鸟护鸟意识更加深入人心。

　　在去年，湛江市自然资源局委托爱鸟协会策划并实施湛江市保护野生动物"双百日"专项行动宣传。宣传活动有校园宣教活动、公园自然导赏活动和反盗猎巡护三个方面。"双百日"期间，在6所学校开展了7次校园宣教；在寸金公园开展了10次（每次2场，共20场）公众观鸟活动；期间共进行18次反盗猎巡护。

　　2019年3月麻章区开展学雷锋宣传活动，爱鸟协会和麻章区自然资源局联合摆摊向来往的市民宣传保护野生动物。

　　2019年世界地球日，爱鸟协会联合湛江市财政局第五支部在雷州开展以"探索雷州乌石与龙门足荣村原始森林，宣传生态文明价值观"的主题活动。2019年海豚日，爱鸟协会参与了湛江市科协和湛江市自然资源局联合举办的2019年海豚日宣传活动，了解中华白海豚的相关知识，到雷州湾海域查看中华白海豚的栖息地。

　　2019年7月18日，湛江市爱鸟协会志愿者与湛江市科协、湛江市十六小的志愿者朋友们一道，发起"垃圾分类你我先行，环境保护从我做起"倡议，走进社区向居民宣传普及为何需要进行垃圾分类、如何进行垃圾分类。

　　2019年11月14日，在雷州市纪家镇开展了主题为"守护候鸟迁飞，建设美丽雷州"的2019年湛江市雷州野生动物保护宣传月活动。通过这样的活动，增强了当地民众的野生动物保护意识，对广大群众积极参与保护野生动物寄予了深切的期望。

　　2019年坡头区野生动物保护宣传月，11月17日坡头区自然资源局、湛江市爱鸟协会在坡头区开展了坡头区野生动物保护宣传月啔动仪式"小手拉大手，护鸟行动，从小做起"。现场气氛活跃，群众踊跃参与，积极询问各种鸟类知识、了解保护野生动物的相关法律知识及森林防火、救火的有关知识。

　　湛江市爱鸟协会拓展了许多会员服务活动，期望通过会员活动加强协会与会员的连结，活跃会员气氛。会员活动形式多样，有自然导赏活动、水鸟调查培训与体验、林鸟调查培训与体验等。湛江市爱鸟协会在2019年期间开展了3次南国公园夜观活动、1次仙溪园夜观活动、1次红树林科普保育活动。

　　加强巡护

　　积极投身到反盗猎行动中去

　　爱鸟协会巡护志愿者每月开展至少两次反盗猎巡护，并且倡导市民举报盗猎事件，及时识别并记录鸟类的伤害事件，将上述信息存档。伤害事件发生时，先调查取证，再向执法部门自然资源局或森林公安汇报，并跟踪处理，必要情况下，在自媒体或平面媒体公开相关信息。对于受伤的鸟类，先进行救助，康复后放飞，并利用真实生动的生态保护故事开展公众宣传。除了及时向森林公安、自然资源局进行举报、跟踪监督，爱鸟协会还会定期对发现盗猎事件的地点进行回访，保证威胁解除。

　　湛江市爱鸟协会在2019年期间进行60次反盗猎巡护，其中发生盗猎事件的次数为47次，多次联合吴川、麻章、雷州自然资源局共同巡护。据统计，反盗猎巡护行动发现鸟网共277张，总长度为8893米；发现鸟夹28个，救助野生鸟类6次。

　　科学调查

　　摸清湛江鸟类资源"家底"

　　爱鸟协会成立以前，湛江鸟类的本底调查数据较为欠缺。为更好开展科学保护工作，鸟类的监测是爱鸟协会工作重点之一。2019年，爱鸟协会在雷州湾常规水鸟调查与监测工作中，记录到91种鸟类，约26000只次。爱鸟协会除了进行常规调查以外，还对湛江的一些重要生境进行鸟类调查，积累数据。截至2020年5月，市爱鸟协会在湛江共监测到305种鸟类。其中，国家一级保护动物有4种，国家二级保护动物47种。

　　其中包括勺嘴鹬和黑脸琵鹭，勺嘴鹬和黑脸琵鹭都是世界上稀少珍贵的鸟，前者在世界自然保护联盟《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中为极危，后者为濒危。勺嘴鹬和黑脸琵鹭作为东亚-澳大利西亚迁飞路线上的滨海湿地的旗舰物种，每年1月由各地组织共同开展的全球同步调查对了解它们的情况和有针对的科学保护具有重大意义。雷州半岛作为全国最大的勺嘴鹬越冬地，湛江站调查的重要性不可忽视。

　　2019年1月25-26日，湛江市爱鸟协会、湛江红树林国家级自然保护区管理局、中山大学勺嘴鹬保育团队、红树林基金会、南方科技大学、北京林业大学、勺嘴鹬在中国等机构联合参与了2019年勺嘴鹬、黑脸琵鹭全球同步调查。爱鸟协会还对外招募了来自新疆、福建、深圳、茂名、中山、广州及湛江本地的爱鸟人士约28人参与到2019年的全球同步调查。于湛江沿海滩涂记录到14只黑脸琵鹭和至少12只勺嘴鹬。

　　2019年期间湛江市爱鸟协会在雷州湾沿海滩涂开展30余次常规调查，调查点涉及雷州附城土角村、河北村、井仔村、豪郎村和东里镇，以及东海岛西湾村、东简镇等。调查记录鸟类100余种。并记录到多种濒危鸟类：其中单次记录到勺嘴鹬最大数量为32只，黑脸琵鹭7只，中华凤头燕鸥2只。

　　雷州纪家镇由于地理位置特殊，处在秋季猛禽迁徙过境的一个重要的通道上，每年秋天会有大量猛禽从此路过或者停留。2019年10月在广东省林业局等部门的支持下，湛江市爱鸟协会在纪家镇豪郎村开展了为期14天的猛禽监测。监测期间记录到日行性猛禽19种，占全国猛禽种类的四分之一，都为国家二级保护动物，记录到迁徙过境猛禽2279只次，其中记录次数最多的猛禽为凤头蜂鹰，占总数的百分之三十。除了猛禽，爱鸟协会工作人员在监测期间还记录到一种国家一级保护动物——黑鹳。

　　交流培训

　　吸取经验为湛江爱鸟事业服务

　　为了吸引更多的爱心人士关注爱鸟协会，参与志愿活动，以便更好的开展宣教、调查和巡护活动，爱鸟协会开展了多次鸟类调查与自然教育等专项培训。

　　为提高湛江市野生动物监测能力及保护管理，2019年12月2日湛江市自然资源局、岭南师范学院、湛江市爱鸟协会联合举办了湛江市野生动物监测与保护管理培训班，培训针对湛江各县市区林业系统的一线工作人员以及湛江市积极参与野生动物保护的热心志愿者展开，市爱鸟协会邀请了中国科学院动物研究所生态学博士朱磊为参会者讲解了野生动物监测技术规范及野生动物救助常识。

　　2019年11月湛江市爱鸟协会主办、湛江市红树林国家级自然保护区管理局协办的2019年湛江水鸟调查员培训与交流会在雷州召开，为期两天。市爱鸟协会邀请朱磊博士为14名爱鸟协会的调查员展开了水鸟调查的培训。培训与交流会中加强调查员的交流，讨论适合雷州湾水鸟调查方法，提高水鸟调查员鸻鹬识别能力。

　　2019年8月，爱鸟协会在广西陇亨村、渠楠村开展了第二期林鸟调查培训。2019年6月，爱鸟协会邀请了自然教育经验丰富的广州鸟兽虫木自然保育中心的老师，来为爱鸟协会讲师团的老师们培训，丰富老师们自然体验的经历，提升老师们课程开发的能力。

　　爱鸟协会注重与国内外同行的沟通交流，在2019年，爱鸟协会参加了江苏条子泥水鸟调查、自然之友生物多样性保护研修营培训、加盟广东省科普旅游联盟、参加康奈尔环境教育线上培训等。

　　"百啭千声随意移，山花红紫树高低。"、"池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。"、"几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。"在古诗词中，鸟类是吉祥的象征，是光明的使者，春天的第一声鸟啼，让人们憧憬美好的未来。

　　鸟是人类的朋友，是大自然的重要组成部分，也是国家的一项宝贵资源，如果没有鸟类，自然界的生态将失去平衡，人类将受到各种各样的威胁；如果没有鸟类作为天敌，森林病虫害肆虐，自然界的生物链将被打破；如果没有鸟类作为传媒，很多植物将无法繁衍。保护和合理利用鸟类资源，可以维护自然生态平衡，保障农林牧业生产，美化自然资源环境，让青山绿水成为金山银山。保护鸟类资源，对丰富群众文化生活，促进生态文明建设起到重要意义。

　　近年来，我市生态环境不断优化，越来越多的鸟类来到湛江栖息繁衍，雷州半岛处处生机勃勃。生态文明建设造福子孙后代，为让更多人参与到爱鸟护鸟的生态保护事业中来，为建设山清水秀、鸟语花香的美丽湛江，爱鸟协会希望每位市民都积极做爱鸟护鸟的践行者、推动者，从我做起、从现在做起，抵制捕鸟、吃鸟、买卖野鸟的陋习，提高广大爱鸟护鸟意识，形成爱鸟护鸟的良好社会氛围，做生态环境的守护者，共同创造人与自然和谐发展的绿色家园。

文章编号: db37431031fa040188712e3199f9b622
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方日报(全国版)(数字报) -  (休渔了湛江白海豚出来度假了) 2020-05-08 广东 A06   

-----------------------------------------------------------------------------

南方号：湛江农业农村

文章编号: 78728a199ca2b3caf3e4c01bb9806ded
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江晚报 -  (百余头中华白海豚集体"出游"啦) 2020-05-07 综合新闻 03   

-----------------------------------------------------------------------------

跃起的中华白海豚。郑锐强 摄

"五一"期间，中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏。郑锐强 摄

　　本报讯  记者骆丽华 通讯员梁红玉报道："五一"假期，因为休渔，硇洲岛等海域一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

　　据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强介绍道。

　　郑锐强说，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

　　郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

　　通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

　　据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

文章编号: 4aad00b77aa8c418d14859c5ca8796e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 湛江晚报 -  (100多头白海豚集体"出游") 2020-05-07 综合新闻 01   

-----------------------------------------------------------------------------

　　海豚成群结队在嬉戏。  通讯员 郑锐强 摄

　　● 03 关注

文章编号: 89ee327d30fa2c7700d20238e45ac471
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方都市报 -  ("五一"广东旅游总收入超百亿) 2020-05-06 都市发布 GA05   

-----------------------------------------------------------------------------

5月5日晚上10点，从佛山到广州的车流，经过沙贝立交。 南都记者 邹卫 摄

南都讯 五一期间，广东全省426家A级旅游景区开放309家，占A级景区总量的72.5%。据广东省文化旅游厅统计，"五一"假期（5月1日至5日），全省累计接待游客1861.5万人次，旅游总收入103.6亿元。

游客人数前五位分别为广州白云山风景名胜区、惠州西湖旅游景区、肇庆市星湖旅游景区、东莞松山湖风景区、深圳华侨城之欢乐海岸；纳入监测的百家重点景区累计接待游客315.7万人次；纳入监测的14段古驿道重点区域累计接待游客104.3万人次；纳入监测的13家红色旅游经典景区累计接待游客33.5万人次。

全省各A级景区客流严格控制在最大承载量30%以下，未接到重大旅游投诉以及文化和旅游安全生产事故报告。5月1-5日，全省共出动执法检查人员1.2万多人次，巡查景区1400多家次，检查旅游团队66个，共处置疫情防控隐患问题60个。

　　交通

　　广铁4日送客90万

到达客流明显增加

南都讯 记者钟丽婷 南都记者4日从广铁集团了解到，5月4日，广铁集团发送旅客90万人，到达旅客86万人，到达客流明显增加。其中广东地区到达56万人，安排开行旅客列车896.5对，其中恢复及加开旅客列车14.5对，主要是湖南、湛江地区往广州、深圳等方向。

余票方面，5月4日广深地区往东北、北京、昆明、贵阳、郑州、沪宁杭、成都、重庆，湖南地区往北京、沪宁杭、怀化等方向尚有余票。为应对返程客流高峰，广铁集团合理铺排列车运行图，最大限度增开旅客列车，满足返程旅客出行需求。同时，广铁管内各大车站增派工作人员，为旅客做好服务工作。广州南站在进出站口分别增加工作人员，做好宣传引导工作，深圳站、深圳北站、长沙南站通过广播等多种方式，引导旅客快速进站候车，减少旅客进站排队等候时间，在实名制验证口设置爱心通道，方便重点旅客、开车前15分钟到达车站的旅客顺畅通行。

　　消费

　　广州餐饮营业额恢复至去年同期近六成

5月5日，广州市人民政府新闻办公室举办第100场疫情防控新闻通气会（"五一"小长假商贸文旅专题）。广州市文广旅局党组成员、副局长陈永亮表示，截至目前，"五一"假日广州全市共接待市民游客527.58万人次，旅游业总收入33.3亿元，好于节前市场预期。其中"五一"假期，全市A级旅游景区接待游客118.1万人次，公共图书馆、文化馆和博物馆接待市民群众25608人次，为近期接待量的区间最高值。

广州市商务局党组成员、副局长林国强表示，"五一"小长假期间，市民消费欲望明显提升，市场消费加速回暖。"五一"期间，正佳广场、天河城等广州市主要的商业综合体人流量已恢复至去年同期的六七成，车流甚至比去年同期还要多。

"部分热门商家在小长假期间重现消费者排队的现象，显示消费者出门消费的信心和意愿基本得到恢复。"林国强说，小长假期间，广州市民热衷于购买家电、化妆品、家居用品、食品等商品。其中广州国美整体销售9582万元，比去年同期增长23.89%。

另外，随著广州汽车置换补贴、拍牌补贴以及广东省"汽车下乡"等政策的出台及落地，汽车消费在今年五一小长假迎来了小高潮。林国强表示，按不完全统计，各品牌4s店平均到店客流与去年五一假期同比上升5%，环比大幅增长一倍以上；客户购车线索量同比上升15%左右，环比大幅上升1.2倍。根据广汽集团的统计数据，订单量同比增加26%，环比上涨248%。终端销量同比上升55%，环比上升16%。

此外，餐饮消费快速回暖。林国强介绍，五一小长假前4天，广州餐饮总营业额超10亿元，恢复至去年同期近六成水平，与4月份日均营业额相比提升超三成。重点品牌餐企中，广州酒家、陶陶居、麦当劳、肯德基、真功夫、必胜客等营业额均稳步提升，部分重点品牌餐企日均营业额恢复至去年同期七成以上。

"五一"期间，广州餐饮商家外卖营业恢复率达98%，线上营业额超3亿元。传统粤菜、烧烤、西餐、奶茶等成为最受消费者欢迎的外卖餐饮种类。

　　文化

宅家也能进剧场 全球艺术家"云聚荟"马拉松式特别节目来了

在全球抗"疫"的当下，还没有重新向观众开放的剧院仍然可以用艺术之光驱散阴霾、点亮生活，让守望相助、共同抗"疫"的人们汲取继续携手前行的力量。

在广州市委宣传部、广州市文化广电旅游局指导下，由中演院线、人民视频、广州大剧院主办的全球艺术家马拉松式直播活动将从5月9日10：00开始，国乐大师方锦龙父子舞台首秀战"疫"新曲、由广州市文化广电旅游局出品的《照亮》，为活动拉开序幕。在10小时不间断的马拉松式特别节目中，将有来自全球近30个国家和地区、近150位艺术家逐一亮相。艺术家们参与的形式各异，现场演出、录制"宅家"表演视频、问候祝福。节目的尾声，国际著名女高音歌唱家和慧将以一首《我爱这土地》"点亮"丝绸之路国际剧院联盟的剧院代表。据介绍，广州大剧院十年舞台的"高光时刻"也将在特别节目中通过影像逐一回顾，广州大剧院十周年院庆纪念册也将以特别的方式发布。

　　460多万人次"云游博物馆"

广州市民"文化云游"热情持续升温，进一步推进了文化旅游行业与现代科技的深度融合。5月1日至4日，广州市属博物馆及开放的区属博物馆吸引462.9万人次线上参与"云游博物馆"和各类平台直播活动。广州芭蕾舞团5月1日起推出线上剧院"广芭·云舞集"系列演出，用艺术的方式，带给大家精神力量。

市区文化旅游部门、各文旅企业组织文化旅游志愿者近3000人次在大元帅府、越秀公园、黄花岗公园、烈士陵园、白云山、花城广场等40余个景区景点以及广州图书馆、陈家祠等60余个文博单位开展文化旅游志愿服务。据文旅部门监测，各旅游景区未发现大规模人员聚集情况，基本做到限量、错峰、安全、有序开放，未发生重大涉旅安全事故和重大投诉案件。

　　相关新闻

救援队烈日泥滩中守护7小时

台山搁浅中华白海豚已脱困

近日，广东台山民警帮助一头搁浅的中华白海豚脱困的故事刷上微博热搜，引发不少网友关注点赞。5月4日，南都记者从台山市公安局获悉，该头搁浅的中华白海豚于3日下午4时许平安回归大海，当日辖区救助的民警在烈日泥潭中守护了该头海豚约7小时。

5月3日上午8时55分许，广东省台山市公安局广海边防派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅，民警迅速到达现场，与当地保护区共同组建了救援团队。

台山市公安局提供的现场视频显示，当地民警到场后，率先摸爬进泥滩，脱下衣服将其铺在白海豚身上，并撑起雨伞以免其被晒伤。在白海豚保护协会的指引下，民警还为避免白海豚在泥滩中窒息，努力将海豚头部抬出水面进行换气，同时向水较深处转移。据了解，5月3日，台山日间最高气温达34摄氏度。

据悉，该头中华白海豚约2米长，近300斤重，鱼鳍一则有轻微受伤。经过7小时的紧张救援，当日下午4时许，随著涨潮，当地民警成功帮助白海豚回到大海。

采写：南都记者 王美苏 钟丽婷 赵安然 许晓蕾 余毅菁 通讯员 粤文旅宣 穗文旅宣 通讯员 姚惠

文章编号: 1f47b79b17c99e61e028736766d40569
-----------------------------------------------------------------------------

17. 湛江晚报 -  (盛情“湛放”的故事) 2020-02-07 综合新闻 14   

-----------------------------------------------------------------------------

湛江团队在2020年央视春晚演出的情景。

　　文/图 记者卓朝兴  通讯员明亮

　　回顾1月24日（大年三十）晚，备受瞩目的2020年央视春节联欢晚会“年夜饭”大餐火热上演。

　　其中，来自我们湛江265人参与的大型醒狮、鼓乐表演在央视春晚粤港澳大湾区分会场以重头戏、大制作、新形象闪亮登场，在春晚多个节目中一展雷州半岛文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。

　　2月6日，记者采访了相关部门和参与者，请他们讲述湛江文化艺术团队亮相2020年央视春晚台前幕后的精彩故事。

　　【苦练】

　　从去年12月中旬便开始集结训练

　　“能够登上央视春晚舞台，向全球华人展示湛江民俗文化的高超技艺，一直是湛江醒狮的一个梦，也是雷州半岛醒狮艺人最大的追求和向往。经过几十年的等待和努力付出，终于让梦想成真，实在太激动了！”湛江龙狮运动协会会长、国家级非遗传承人李荣仔说道。

　　中央广播电视总台“2020年春节联欢晚会”采用北京主会场联动河南郑州、粤港澳大湾区两地分会场的模式，以“平安过大年”为主题基调，重点聚焦中国人民众志成城抗击疫情，满怀信心决胜脱贫攻坚、共享全面小康等话题。根据央视春晚导演组和省、市宣传、文联等部门的部署，湛江龙狮运动协会精心挑选组织了265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队参演春晚。他们来自我市遂溪龙湾醒狮团、省农工商职业技术学校醒狮团、雷州纪家包金醒狮团、湛江财贸学校醒狮团等各行各业的民间醒狮艺人等。2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴位于珠海的粤港澳大湾区分会场训练排演。

　　1月19日晚9点，粤港澳大湾区分会场排演活动准时开始，来自湛江及全国各地的艺人们同台排演。演员们始终保持高昂的精神状态，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上一展身手。排演活动一直持续到20日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

　　“这次活动准备时间短，任务重，组织这么多人过来演出是比较困难的。这几天的天气也很冷，彩排一般到凌晨3点多，有时候甚至通宵达旦。”湛江演出团队领队、市文联四级调研员陈赤介绍，就是这样的深夜彩排，醒狮鼓乐团的全体演员先后进行了10多次。彩排期间，正值寒流侵袭广东，演出场地的温度低至14摄氏度，而且海上风很大，有时达到六、七级。到正式彩排的时候，演员还不能穿太多的衣服御寒。凭借著团结和刻苦的精神和对中国传统文化的热爱，演员们把熬夜、降温、流感、受伤等一个个问题克服，最终在央视春晚舞台上展现出湛江文化艺术的魅力和风采。

　　【亮相】

　　湛江265人团队参演春晚重头戏节目

　　2020年春晚继续体现人民性、民族性、民俗性、节庆性、时代性、时尚性和国际性的主旨，从舞台美术、联欢互动、新科技运用、融合传播等方面实现全方位创新突破。让湛江广大观众欣喜的是，今年央视春晚再次由湛江籍名导杨东升“掌勺”，湛江大型文化艺术团队也在开场拜年《祝福你》、零点倒计时《明天更美好》和主打重头戏节目《万里长城永不倒》等重头戏节目中尽情“湛”放。

　　“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”在粤港澳大湾区分会场主打重头戏节目《万里长城永不倒》中，随著功夫巨星成龙出场。在喜庆激昂的锣鼓声中，配以湛江民间打击鼓乐，一百头红、黄、绿、蓝的荧光灯狮闪亮登场，在最大的二层舞台和高高的狮子楼上尽情舞动，格外耀眼。百狮鼓乐表演融入现代醒狮的扑、转、翻腾等高难度技巧，配以群狮的联动欢跃起舞，充分演绎了醒狮喜、乐、探、寻的活泼逗趣及豪放粗犷、英武灵动的神韵形态。特别是狮子楼造型为一大亮点，群狮登楼采青的场面气势壮观，扣人心弦，让人惊叹。

　　为了出色完成此次演出任务，湛江参演团队进行了融合舞台创新，研发制作第三代荧光狮，并且把传统采青108种套路最高难度的狮子楼表演搬上春晚舞台，助力节目大放异彩，好评如潮。

　　“我们第一个主体节目的选取，与‘长城’有关，是因为长城代表著我们中华儿女自强不息的精神。”《万里长城永不倒》节目将现代元素融入广东特色表演南狮齐舞，体现科技广东、现代广东。用特效技术打造光束感的现代长城和扬帆起航的巨轮。“湛江百狮全身心投入排演，演出任务完成的很漂亮、很棒！”春晚粤港澳大湾区分会场分会场总导演张敏高度评价道。

文章编号: 9be2a23ce08e36b33fe57f153ceb3cb8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 湛江晚报 -  (悲情与诗歌) 2020-02-01 综合新闻 13   

-----------------------------------------------------------------------------

　　诗歌要有入木三分的深刻，要有波澜起伏的张力，就要在最痛苦、最渺茫的时候写诗，就要挖掘自己人生经历中最悲伤、最压抑、最疼痛的触点。如果好了伤疤忘了疼，那就拿刀子捅破伤疤，再撒一把盐，把自己疼得在地上打滚。

　　所以，我认为，这就是所谓的“悲愤出诗人”。

　　我的组诗《家园》，获红土诗社2019年7月“关爱海洋·守护家园”诗歌创作比赛第二名。《湛江晚报》也于2019年9月10日，以“海风”版整版的篇幅予以发表，并配发黄育斌的评论《我的深情我的爱》。

　　诗歌创作比赛之前，红土诗社组织了一次采风活动，到了位于北部湾的雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。保护区的茫茫海浪，强烈地撞击著我青涩懵懂年代的记忆，并引发我的共鸣和联想。因为我的家乡也在北部湾边上，也曾经有一片美丽的海湾，也曾经是一个海边小圩，也曾经连番薯粥都吃不饱。

　　又因为1964年的曲港堵海工程，又因为1968年的企水堵海工程，那片海湾、那片海潮被残忍地驱逐了。

　　那个年代改天换地的雄心壮志，就好像大自然的暴风骤雨。可是激情平缓之后，悲哀和忧伤便立即填满了这片裸露的海滩，熙熙攘攘的海边小圩渐渐归于一片落寞。

　　1985年的特大台风暴雨中，合城岭席卷红土泥流，以铺天盖地之势，好像活埋一样，冲毁了原本少得可怜的农田。

　　如何才能走出这片贫瘠的盐碱的土地？我们上个世纪五十年代出生的一代，在慢慢长大的六七十年代，有多少苦闷，有多少迷茫，却没有机会读懂屈原的诗句“路漫漫其修远，吾将上下而求索。” 更没有际遇触摸屈原的悲剧人生。

　　三十多年以后，这片被埋葬的农田，又重新勃发生机。这个海边小圩虽然脱胎换骨为远离大海的美丽乡村，仍然有大海古色古香的痕迹，仍然有一代风流的韵味。

　　为纪念改革开放四十周年、庆祝湛江红土诗社成立三十周年，2018年5月，我写了诗歌《合城岭的红土》，以悲剧的色彩、高昂的情感，演绎了家乡的这段历史。

　　“我不在意它的贫瘠/正如我特别在意它的红/红得好像燃烧的火/胸膛裂成了/牛车拼命的坎/坎上干涸的河/而我也被熊熊点燃”

　　“我特别在意它的贫瘠/富有了四十年/红火了三十年/夏的暴雨之将在外/君命有所不受/冲垮了坎上干涸的河/合城岭的红土/一路呐喊北部湾/越过海堤/不再桑田”

　　可是，这首仅仅三十五行的小诗，远远不能承载我的沉重。正如王佑贵的《我们这一辈》那样唱：

　　“酸甜苦辣酿的酒，不知喝了多少杯。”

　　“真正尝到了做人的滋味。”

　　于是，我的组诗《家园》，再次往更深处揭开我心中的伤痕。以雷州半岛开天辟地的山洪与大海为开端，以寻找美丽家园的夙愿为开篇，以挫折、悲伤、回旋、阳光为感情链条，六首连贯，一气呵成，痛快淋漓。

　　第一首的开头和结尾这样写：

　　“拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去，狂飙鲜红的血”

　　“我的鲜红，我的深蓝，趴下来了，趴在溺海的白帆上”

　　接著推出第二首《一个悲壮的弧》，以拟人化的手法，描写被堵海大堤截断的海潮：

　　“双脚一蹬，纵身一跃，甩掉装腔作势的大堤，一个悲壮的弧”

　　美好象征的月亮也感到绝望了，“追随海潮，走了”

　　第四首以“渔歌在盐碱地上风干了”为标题，浸透著欲哭无泪的泪。

　　最后是悲歌之后的阳光灿烂，叫《耀眼的夏天》，“雪白的浪/与白海豚列成纵队/翻著跟头/向你献上一簇簇/耀眼的夏天/家的呢喃”但结尾仍然不忘曾经的苦难：

　　“可是，那截大堤，还在横亘吗？

　　“可是，那块贫瘠，还在孽生吗？”

　　黄育斌的评论这样写：“充沛苍劲的诗句，流淌殷殷深情和切切之爱，弥漫著无言的悲伤、哀痛，充满著深刻的自省、锥心的疼痛和真诚的呼唤。”

　　当然，我们的诗人不能一味沉浸于悲愤之中。我们必须在反省中抬起头来，走在时代的前列，歌唱新时代，呼唤未来，创造未来。

　　例如，我的组诗《风景这边独好》（获“我和我的祖国——湛江发展辉煌成就”文学大奖赛二等奖），串联八首短诗，抒写了湛江的古往今来。

　　从“风景这边独好”开始，随即笔锋一转，犹如从无限风光的高峰，跌落万丈深渊，哀伤，恐惧，悲愤，无助。

　　“野藤古树毒蛇华南虎/于光天化日之下/打劫了火山口/打劫了红土地”

　　“我那压在蒲草席下的梦/也被搜刮一空/只求半间稻草屋/半埕腌萝卜/半缸番薯丝干/却搭上了黄槿树的横七竖八/一地鲜红”

　　紧接著，是泣血的、壮志必酬的怒吼：

　　“落叶的血/风卷的血/谁的血不是玄武岩的血/同是火山口上的红土地/你是火/它是火/都是熊熊燃烧的火”

　　“谁/点燃我”

　　其实，火山口，红土地，蒲草席，稻草屋，腌萝卜，番薯丝干，黄槿树，都是来自我的家乡、我的人生的悲剧元素。但它只是一个铺垫，之后便是激昂的歌唱。

　　最后组诗结束于《谁不唱，我和我的祖国》，余韵绵绵。

　　经典叙事长诗《悲歌》，是鲁迅文学奖得主大解于1990年代末的呕心沥血之作。它以“悲歌”为主题，以史诗为形式，以主人公名叫公孙的百岁老人的悲剧人生为故事，歌颂了中华民族如黄河般百折不挠的历史和创造力。

　　最近，著名作家洪三泰老师与诗人大解一起，参加了改革开放以来第二次全国诗歌座谈会。洪老师让我学习了大解在座谈会上的发言：

　　“我们赶上了一个特殊的时代，宽阔的语言环境和开放的文化空间，给了我们绝好的机会，我们已经被历史推到了这一步，没有理由退却。”

　　2020/1/4

文章编号: e81b09ab62e15769241475d630327e0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 羊城晚报(全国版) -  (隔离病毒，但绝不会隔离爱) 2020-01-26 娱乐 A05   

-----------------------------------------------------------------------------

情景报告《爱是桥梁》

小品《喜欢你喜欢我》

李穀一

　　羊城晚报记者 龚卫锋

　　昨日凌晨，2020年央视春晚圆满落幕。今年央视春晚娱乐明星云集，肖战、杨紫、李现、朱一龙、张艺兴、陈伟霆、魏大勋、TFBOYS等，都献出了跨界演出；老一辈艺术家，如90岁的郭兰英、91岁的李光羲、76岁的李穀一登台献唱时，观众敬佩之情油然而生……

　　值得一提的是，新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心，央视临时编排的节目《爱是桥梁》，让爱跨越山河大海来到每个国人身边，每个人都记住了那句话：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。”

　　向白衣天使致敬

　　从武汉开始蔓延的新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心。由央视主播白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来情景报告《爱是桥梁》，向奋战在抗击疫情一线的白衣天使致敬，给正在抗击病毒的人们表达祝福：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。众志成城，没有我们过不去的坎儿。加油武汉，加油中国！”

　　这是整场晚会唯一没有经过彩排的节目，整个节目用时近5分半。值得一提的是，他们节目后还在央视新闻客户端嘱咐网友，引来一票网友点赞。康辉说：“生命无价，疫情面前保护好自己，就是对家人、对社会负责！”欧阳夏丹说：“近期去过武汉的人，请主动隔离观察，你的谨慎，或许就能阻断一次病毒传播的可能！”海霞说：“外出戴口罩，日常勤洗手，少去人流密集区，不给病毒可乘之机！”

　　分会场亮点多多

　　今年央视春晚设粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场，分会场节目采用录播。据悉，参与粤港澳大湾区分会场的演员有近2000名。开场环节，由无人机组成的木棉花、紫荆花、莲花整齐“绽放”，寓意广东、香港、澳门三地紧密融合。

　　粤港澳大湾区分会场表演设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中人工岛作为舞台。导演组把近10万平方米的岛屿打造成了一艘航船。岭南民俗元素也有呈现，在成龙表演的《万里长城永不倒》中，出现了600多只狮子的形象，其中200多个专业舞狮演员来自广东湛江。

　　值得一提的是，此次央视春晚出现了粤语主持。粤港澳大湾区分会场主持人包括中央广播电视总台港澳台节目中心主持人陈星、香港影视演员胡杏儿、澳门节目主持人刘中志、珠海广播电视台主持人许鲁南。胡杏儿、刘中志都用粤语主持。此外，由刘嘉玲、陈坤、夏利奥共同演绎的《共同家园》，也别具创意地采用普通话、粤语和英文三种语言唱响大湾区。

　　跨界表演成潮流

　　今年的春晚比往年更强调表演嘉宾的“跨界”。演员佟丽娅跨界当主持人，语言得体自然，造型优美大方，获得网友盛赞。

　　演员的跨界表演还有不少。宋丹丹、张国立、林永健、黄晓明、刘涛带来了开场歌曲；刘涛与歌唱家张也合唱了《春风十万里》；朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯表演了歌舞《你好2020》。此外，惠英红、于毅、王鸥、魏大勋、杜江、张天爱等演员都带来了歌舞表演。

　　值得一提的是，今年语言类小品数量多达8个，影视演员表演小品很普遍。在小品《风雪饺子情》中，出现了秦岚、张若昀、沙溢、吴磊；小品《机场姐妹花》中，出现了黄晓明、宋祖儿；电视剧《父母爱情》剧组的郭涛、梅婷等影视演员也登上春晚舞台。

　　最受关注的当属小品《喜欢你喜欢我》，节目由主持人谢娜和影视演员肖战领衔，歌手刘维、鞠婧祎也参与其中。“牙医”肖战对“茶馆小妹”谢娜上演大型追爱现场，现场公布理想型：“我喜欢彪的！”此外，他对谢娜的忘情一抱，也让一票粉丝成了“柠檬精”。

　　“回忆杀”连上热搜

　　这届春晚最受瞩目的“回忆杀”来自《父母爱情》剧组。《父母爱情》是由孔笙执导，郭涛、梅婷、刘琳等主演的家庭情感剧。这部剧因为制作精良，堪称现实主义剧经典之作，近年在各大卫视重播率颇高。

　　这次，《父母爱情》剧组在春晚舞台重聚，续写了电视剧故事。小品讲述江德福和安杰结婚50周年，但江德福只记得当天是“八一”建军节，招呼一堆战友来家里聚会，却忘了当天也是老夫妻的结婚纪念日。安杰想听老伴说“我爱你”，但江德福抹不开面子，始终说不出口，两人因此闹矛盾。在老战友的撺掇下，江德福终于对安杰说出了“我爱你”。这段演出让#父母爱情 圆满了##安杰同志 我爱你#话题连上热搜。

　　TFBOYS又一次登上了央视春晚的舞台。不过与以往合体表演不同，他们带来了各自的歌舞表演。王俊凯与李荣浩、于毅参与小品《父母爱情》的伴唱，动情演唱《爸爸妈妈》；王源与杨紫、张韶涵、徐子崴表演歌舞《再次相约二十年》；易烊千玺与罗志祥、王嘉尔表演《青春的起点》，斗舞、说唱嗨翻全场。

　　老艺术家再登台

　　这届央视春晚的老艺术家不少，他们的出现让不少观众感动不已。90岁的郭兰英领衔演唱了《我的祖国》。郭兰英穿著连衣裙，头发也染成了酒红色，神采奕奕。她的声音虽然不像当年洪亮，气息也有些颤抖，但她能出现，已经足够引发观众敬佩。有人怀念到：“这首歌听过很多版本，但还是郭兰英年轻时候唱的《我的祖国》至今无人能超越。”

　　76岁的女高音歌唱家李穀一又一次在央视春晚演唱了《难忘今宵》。作为春晚的压轴曲目，李穀一唱了24年，有网友感慨：“这才是青山在，人未老。”李穀一至今仍活跃在乐坛一线，去年国庆期间，她和“天府事变”组合合作的新版《我和我的祖国》成为各大社交网络的刷屏歌曲。

　　热搜瞬间

　　2020央视春晚直播当晚的收视情况较往年大幅提高。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累计到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人次。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。

　　看的人多了，社交网络分外热闹，热搜话题不断。李现、朱一龙、吴磊、TFBOYS等一线流量都带动了话题，有些梗甚至红出了圈。

　　贾玲演妈了

　　2020年春晚，贾玲、张小斐表演小品《婆婆妈妈》，她们用嬉笑怒骂的方式，将婆媳关系呈现出来。贾玲演婆婆，张小斐演媳妇。

　　金句：张：“我的口红是限量版的。”贾：“我的蒜也是独苗啊！”

　　网友：想当初，贾玲和张小斐演情敌，如今却开始演张小斐的妈了。

　　岳云鹏比“7”

　　岳云鹏和孙越表演了相声《生活趣谈》，两人保持一贯默契，全程抖包袱，岳云鹏又一次唱起《五环之歌》。不过让小岳岳上热搜的是单手比出了一个“7”的手势，引发一众网友模仿。

　　金句：我们管好看的姑娘叫小姐姐，长得不好看的叫王姐、赵姐、李姐。

　　网友：我试了一下，臣妾真做不到啊，太难了，要用另一只手按住。

　　黄晓明金靖绕口令

　　在小品《机场姐妹花》中，带著“霸道总裁风”出场的黄晓明，化身地勤考核官挑战青岛话贯口报菜名，并用去年因综艺《中餐厅》红出圈的“明言明语”与金靖互动，还送了一句“赠品”——被主持人朱丹带出圈的“骚凹瑞”。

　　金句：我不要你觉得，我要我觉得。

　　网友：今晚他很帅啊，好像又回到了

　　原来的他，也或许一直都没变。

文章编号: 6a509ec3398ff791181bb85435191bee
-----------------------------------------------------------------------------

20. 湛江日报 -  (湛江百狮鼓乐将亮相央视春晚) 2020-01-24 综合新闻 1,2   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/gdzjrb/html/2020-01/24/content_10741_2244576.htm

...澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。...

文章编号: bd664fc4cfe44ca725ffb33552b64f67

21. 湛江晚报 -  (央视春晚湛江百狮舞动) 2020-01-24 综合新闻 01,04   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/zjwb/html/2020-01/24/content_10752_2246295.htm

...澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。...

文章编号: b3792d4d18c405a67276b8a0108e9402

22. 湛江晚报 -  (央视春晚湛放光彩) 2020-01-20 综合新闻 01,03   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/zjwb/html/2020-01/20/content_10751_2232072.htm

...白海豚岛（西人工岛）这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

　　“作为湛江文化艺术团队，能参加万众瞩目的央视春晚，我们感到非常骄傲与自豪！”艺术团激动地说，根据央视春晚导演组的安排，湛江表演团队于2...

文章编号: 50fc240f2cc3c89081e6b0cd753893b8

23. 湛江日报 -  (我市演出团参加粤港澳大湾区分会场排演央视春晚将展湛江文化艺术风采) 2020-01-20 综合新闻 A01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnepaper.com/gdzjrb/html/2020-01/20/content_10630_2225356.htm

...白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

　　“作为湛江文化艺术团队，能参加这个万众瞩目的央视春晚，我们感到非常骄傲与自豪！”艺术团知情人士说，根据央视春晚导演组的安排，湛江表演...

文章编号: 5c76c6fb4b16ce9ef4b9dbd7e66e6bce
