文章总数: 12 篇
==============================

1. 湛江晚报 -  (江洪市场又有人宰卖江豚) 2008-10-29 本地新闻·报料 06  符安平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2008-10/29/content_1269257.htm

...白海豚》之后，才引起关注。

当地渔民说，当地人把江豚叫做“海猪”，江洪海域以前特别多江豚，现今时有出现，偶然才捕获到一只。江洪渔船多数是拖网捕捞，下网后6个多小时才起网，他们捕到江豚后，江豚多数都已经死亡。由于江豚肉特别腥，肉质粗，当地渔民不喜欢吃。几十...

文章编号: 7c346b43e82911684459b7c0ac3ab56b

2. 湛江晚报 -  (《江洪渔港有人宰杀售卖白海豚》追踪渔民宰杀的应为江豚？市渔政部门将请专家进行核实) 2008-10-25 本地新闻·动态 03  陈文富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2008-10/25/content_1268445.htm

2008-10-25

本报讯 记者陈文富报道：近日，江洪一些渔民宰杀海豚一事又起波澜。有市民提出，这些海豚应为江豚，随之引发起“是海豚抑或是江豚”的争论。市渔政部门表示，此举是好事，反映市民高度关注保护动物，是一场民间推广环保知识运动。到底是海豚还是江豚...

文章编号: 651bf2b734aaccf0031ff77804fd41cf

3. 湛江晚报 -  (渔政部门已介入“宰豚”事件调查) 2008-10-24 本地新闻·报料 05  陈文富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2008-10/24/content_1268323.htm

《江洪渔港有人宰杀售卖白海豚》追踪本报讯 记者陈文富报道：江洪渔港有人当众宰杀售卖海豚一事，经本报报道后，引起社会各界强烈关注。昨日，市海洋与渔业局环境保护与资源科梁科长表示，渔政部门已介入“宰豚”事件调查，以后要加强县区渔民保护野生动物的宣传教育，提高渔...

文章编号: 2b14abd9b2acf56826d7c6380b5307e0

4. 湛江晚报 -  (江洪渔港有人宰杀售卖白海豚) 2008-10-21 本地新闻·报料 06  陈文富 黎晓静

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2008-10/21/content_1267653.htm

...中华白海豚！

12日，市民李先生到江洪游玩，拍下有人当众宰杀售卖海豚的残忍镜头，撰帖《可怜的海豚母子》上传碧海银沙网站，引起网民的强烈关注。昨日，广东海洋大学李长玲副教授证实照片中被宰杀的是国家一级保护动物——中华白海豚。

市民网上发帖引起关注

昨日，记者在报料...

文章编号: a3b4b604f15561380d2c993fc4b91f27

5. 佛山日报 -  (10天畅游 精神洗礼) 2008-09-09 重走海上丝绸之路 A04  张颂 束维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2008-09/09/content_48209659.htm

...与广西钦州三娘湾的白海豚嬉戏，被越南下龙湾“海上桂林”美景所陶醉，在徐闻观赏海底珊瑚礁……在中国“保护长江第一人”、本次活动环保大使杨欣先生的带领下，佳丽们通过与海洋的亲密接触，凝聚一切与时俱进、与环境友好的力量，唤醒人们关注能源环保、生态环保的重要意识。...

文章编号: 9351cf26d168054200d924208eb77626

6. 羊城晚报(全国版) -  (广东名牌水企扫描) 2008-07-10 健康饮水赢在零八 T08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　鼎湖山泉

　　———三大防伪技术为消费者保驾护航

　　为了保护消费者的合法权益，鼎湖山泉公司在不改变原有水质、生产流程以及用以装水的包装材质的基础上，实施了处于国内领先水平的三大防伪技术。

　　激光喷码防伪技术，该技术能通过激光束呈针孔状直接穿透热收缩膜并打印在桶盖上，热收缩膜上的激光喷码内容与桶盖上的内容完全一致。当你撕开热收缩膜后，在桶盖上清晰可见“DHSQ”、“生产日期”、“生产时间（时、分、秒）”等字样。

　　新一代数字信息核验防伪技术，即刮密码查真伪。消费者可取出产品合格证，刮开密码区，即可获取密码。若对产品的真伪有怀疑，可直接通过以下方式进行查询：编辑手机短信将密码发至9160590（联通、移动全国统一号）或者拨打免费电话：800-8303159，还可以通过上网认证（网址：http://www.dinghu.com）。值得注意的是，该密码具有唯一性，超过保质期的桶装水密码会随之自动失效，确保了产品无法被仿冒。

　　美国portola packaging技术一次性开啔防伪膜技术。桶盖上的防伪膜一旦拉开后就无法复原，并且防伪膜仍保持完整。

　　南洲7.3弱碱性天然水

　　———“百年水企，品质为先”

　　作为百年企业，广州市自来水公司秉著服务市民、惠泽市民、为市民提供优质健康桶装水的宗旨进入桶装水市场。作为已有百年历史的企业，深知产品的质量是企业生存的根本和生命线，投入大量资源来确保桶装水的质量。企业拥有全国最先进的水质监测中心，水质检测设备投资达到数千万元，拥有博士、硕士等各类高级技术专业人员，不但能检测目前国内所有桶装水质量标准中所需检测的项目，而且检测项目覆盖了水源水、过程水、成品水所涉及的各类水质项目。虽然企业本身具有雄厚的技术力量，但仍然不断加强与广州市水质监测中心、中国科学院微生物研究所等社会权威质检单位合作，借助第三方的监督更好地控制桶装水品质，打造优质健康品牌。南洲7.3的生产线采用全自动的生产和灌装工艺，同时针对桶装水行业的特点，对桶的清洗质量控制进行了特别严格和科学的技术改造和处理，有效解决了这个质量控制关键点和大幅度提升了质量安全系数。

　　生产线在自动运行，质检人员也在严格按照规程对每一个工序开展严格的质检，无论是生产环境的空气控制，还是每一个生产区域的身份确认和衣著控制，每一个看似细微之处都有明晰的标准和规程，企业明白只有严谨的过程控制，持之以恒的质量管理才能确保每桶水的质量都保持在一个高的水平上。

　　作为水行业的老兵，桶装水行业的新军，企业深信凭著雄厚的技术力量，先进的设备支撑，百年制水经验，定能为市民提供优质健康的桶装水。

　　肇鼎山泉

　　———与众不同的深山泉水

　　“爱森”和“肇鼎山泉”是广东省肇庆市爱森食品有限公司的两大饮用水品牌，公司坐落在风景秀美的联合国自然资源保护区———鼎湖山麓，采用鼎湖山核心封闭保护景区———老龙潭深山活泉的珍贵水源，它含有锌、锶、硒等人体必需的多种微量元素，属于低纳、低矿化度山泉水，晶莹剔透，溶解渗透力强，口感清甜滋润，容易被人体吸收。公司在生产过程中严格执行优于国家相关卫生质量标准及要求的品质控制体系，建立完整、规范的检验记录、成品留样跟踪制度，确保每一桶生产出来的“爱森”和“肇鼎山泉”都符合安全、健康的质量标准，并顺利通过了1SO9001-2000国际质量体系认证和国家QS食品质量安全认证，成为2006年广东国际旅游文化节系列评选活动指定饮用水，连续三届成为中国饮用水十大质量品牌，并成为广东跳水队的合作伙伴和指定饮用水。肇庆爱森公司从2007年开始新建面积达3万多平方米的大型现代化山泉水基地，并将于2008年8月全面投产。新的生产基地耗巨资引进目前行业内品控技术要求最高的大型水处理设备和全封闭、全自动的灌装生产设备，确保为广大消费者提供高品质的饮用水产品。

　　怡宝饮用水

　　———信任、分享，你我的怡宝

　　“信任”是怡宝品牌的核心价值。围绕著“信任”、“分享”，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动中，能不能增加消费者的信任度便成为怡宝品牌推广的重要目标。通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝的环保形象深入人心；通过“怡宝百所图书馆计划”、“怡宝体育课堂”、“1+1中华强”等公益活动，一个富有爱心、具有很强的社会责任感和使命感的品牌形象已经悄然建立……

　　事实证明，这是一条正确的品牌发展之路，产品的高品质，为信任打下坚实的基础，信任、分享的品牌内涵在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。随著“信任、分享”的品牌理念深入人心，怡宝也开始享受丰收的喜悦，继续保持高速增长，在2007年销量突破百万吨。

　　近年来，在全国饮品行业，大至全国品牌，小至各地杂牌都被各种阵地战、广告战、价格战、炒作战等超长战线拉得疲惫不堪而导致价格持续走低的情况下，怡宝的终端价格却不降反升，在这场市场竞争中，怡宝人对品质的追求、对社会的回馈，得到了广大消费者的认同。在饮用水行业市场竞赛中，怡宝远远地跑在了前面，赢得了竞争的主动权。

　　王子山泉

　　———品牌率先刻上放心水“身份证”

　　王子山饮用水有限公司作为花都桶装水行业代表性企业，一直以加强桶装水质量管理为己任，根据省、市、区质监部门的部署，认真发挥电子监管岗作用，率先在王子山泉产品上刻上自己的“身份证”，每一桶王子山泉都将拥有自己惟一的电子编码，实行一桶一码，消费者可以通过桶上的电子编码，查询到每一桶水的全部资料，包括出产公司、水源地、生产日期、保质期等，电子编码就如同这些桶装水的出生证明。

　　通过电子监管码，有效防止冒牌产品在市场上的流通，同时严把关拒黑桶，与同行积极推行“广东省瓶装饮用水行业协会”的放心工程，不断壮大、扩充，树立王子山泉形象店，所有王子山泉加盟商严格按照“放心水店”标准考核，认真发挥电子监管网作用，通过利用“中国产品质量电子监管网”及其标识，加强产品质量的检测、监控，让百姓喝上放心水等措施。并得到了有关部门的好评。

　　三千尺

　　———金牌水源地

　　“三千尺” 饮用天然矿泉水由广州交易会三千尺贸易有限公司出品，是中国进出口商品交易会专用矿泉水，每年两届交易会期间，接待众多的国家领导人、外国首脑、政府代表团、商界名流等。由于水质清醇、甘甜而深得来自全国各地的贸易代表团、国外采购商和政府贸易代表团的欢迎和喜爱，为“三千尺”饮用天然矿泉水赢得了广交会“第一水”的美誉。

　　“三千尺”饮用天然矿泉水水源地位于广东省佛山市高明区杨和镇深坑百露坑青山环抱之中，原始植被保护良好，自然环境十分幽雅。“三千尺”饮用天然矿泉水经国家鉴定为稀有地质夹缝自涌的低钠、低矿化度、偏硅酸型天然饮用矿泉水。水中含有人体所需的钙、锂、锶、碘等多种微量元素，清甜宜人，长期饮用，有益身体健康，被当地百姓誉为“甘露王”。

　　芙蓉山泉

　　———以品牌创造更大价值

　　面对2008年饮用水行业的竞争是相当激烈的，芙蓉山泉近期推出一款全新产品———精品芙蓉山泉。所有包装材料全为目前行业中最优质的原材料，单桶的成本就增加7元/个。芙蓉山泉这种反其道而行之的做法在行业内多少让人有些遐想，算是创新之举。

　　芙蓉山泉负责人表示“我们要用最好的桶，最好的水，打造高端的精品芙蓉山泉”。该产品水源取自芙蓉嶂地下100M深处地质构造裂隙中自然流出的山泉水源，未经任何污染，经过目前行业内最先进的水处理工艺，保留了原水中对人体有益的微量元素，其水水质清澈甘甜。精品所用的桶选用的是珠海中富和华林生产的全新进口PC优质桶，并在包装上进行了全面的质量升级。

　　“对于此次高投入推出的精品，重要的是加强品牌建设”，芙蓉山泉负责人表示通过更好的品质提升芙蓉山泉的品牌形象，打造市场多元化产品结构，以应对日益丰富的市场需求。只要品牌价值得以提升，消费者的认可度及购买力也相应增加，届时规模效应将带给企业及经销商更大的利润空间来维持品牌的持续成长，使企业能进一步做大、做强、做久。

　　乐百氏

　　———高品质的桶装水产品

　　乐百氏———乐百氏（广东）饮用水有限公司始建于1999年10月。是达能集团旗下的全资公司，专业制造健康、高质的桶装水产品。凭借达能超过50年的专业制作经验，乐百氏桶装水经过多年的发展，已经在全国建立起了20多家工厂。其中北京、广州、成都、武汉工厂拥有目前亚洲最大的桶装水生产规模。目前在多数市场中销售进入前三甲，整体销量为全国领先，市场覆盖率名列前茅，已经成为中国桶装水行业的领跑品牌。乐百氏桶装水经过多年的发展，目前已经覆盖北京、唐山、天津、无锡、上海、宁波、成都、重庆、汕头、广州、东莞、湛江、深圳、中山、厦门等20多个中心城市及其周边城市群。乐百氏桶装水广州工厂位于广州帽峰山森林公园南麓的生态保护区内，主要生产五加仑纯净水、矿泉水以及一加仑矿泉水，是目前亚洲最大规模的专业桶装水生态厂。乐百氏广州工厂根据原有的地形地貌设计布局，山体环抱，森林茂密，山、水、林相映成趣，与周围翠绿群山遥相呼应，给质朴的大自然增添了现代气息。工厂水源是方圆十公里无任何污染的罕见的天然自涌矿泉水，水质属低钠低矿化度偏硅酸型矿泉水。

　　长寿村

　　———热心公益彰显责任

　　广州市长寿村饮品（连锁）有限公司成立于1997年，董事长温良十几年来创办的天源长寿村公司一直坚持“厚德兴业、奉献社会”的经营理念，以关爱健康、长寿为己任，不断追求健康长寿事业，创办了“天源长寿村”长寿文化馆，宣扬长寿文化。天源长寿村公司并不忘回报社会，自1997年以来，开展各类捐赠和敬老活动，各类捐赠遍及文教、救灾、扶贫、解决就业岗位等多个领域，在敬老方面，定期在广州天源酒店举办“长寿村、健康水”敬老活动，自1997年起，对90岁以上的寿星每月补贴营养费，与广州市老龄委、广州市体育局取得联系，积极参与赞助老年人举办的各类活动。2006年之前为广东建设道路捐献上千万元人民币的公益事业。2007年11月为第八届全国少数民族运动会捐赠“天源长寿村”饮用水60万元。2008年2月为受冰冻灾害滞留广州火车站的旅客捐赠“天源长寿村”饮用水10多万元。2008年4月，在“市长（天源长寿村）杯业余羽毛球体育赛事中赞助10万元。2008年5月，当汶川地震灾情发生后，天源长寿村公司第一时间向灾区人民献出爱心，急灾区所急，捐资捐物16万元。

　　华山泉

　　———推出新包装瞄准华南市场

　　近日，广东知名饮用水企业华山泉在08迎奥运客户洽谈会媒体见面会上，公司总经理易树荣提出了华山泉的五年发展计划，五年内将华山泉的生产能力提升到50万吨，达到国家级重点饮用水企业，并将全力打造已久的华山泉新包装进行了推介。今年，华山泉将立足华南地区，新包装已在港澳、广州、佛山、中山等地区完成了初步的渠道铺货，相信，“有活力、自然红”的推广方案实施后，饮用水市场将会掀起一股追捧华山泉的购买热潮！

　　2008北京奥运会承载著几代中国人的梦想，华山泉作为行业首家指定为奥运会（26届）、亚运会（12届）中国体育代表团专用产品的饮用水企业，一直以来都秉承奥林匹克运动会更快、更高、更强的发展理念，今年2—9月，华山泉公司策划了“华山泉摇响幸福号、消费者丰收奥运年”的活动，旨在弘扬奥运精神，让华山泉企业文化更好地融入到支持中国、支持奥运活动中。

　　继取得广东省著名商标后，近日，华山泉经司法认定为中国驰名商标，其目的是保护驰名商标权利人的合法权益，符合国际通行惯例，“华山泉”品牌上的侵权行为将会得到有效遏止，品牌价值将会实现大幅提高，并会由此带来良好的市场和社会效应。

　　八奇

　　———以全新形象迎接挑战

　　广州八奇饮用水有限公司位于风景秀丽的广州市东北郊--火炉山森林公园北麓，占地二十余亩，是专业生产、加工、销售饮用天然矿泉水、饮用天然净水的大型企业。

　　八奇公司一贯认为：饮用水并无过多的内涵，其基本的功能是解渴，调节体液平衡；水是人类不可缺少的生活必需品，没有理由从中掘起过高的利润。

　　八奇今年工作要点：第一，全面换新桶。“八奇”品牌桶装水空桶全面更新，采用德国拜耳公司全新PC粒料，注、拉、吹一次成型，绝对无毒、防蚀、抗摔。第二，仍然不升价。在原材料涨价、运力成本提高、人员工资上浮的情况下，将通过自身努力扩大销量，通过以“薄利多销”的形式消化成本增加对企业造成的压力，继续以原定的价格供应于所有商家。第三，加强终端服务。桶装水是一个服务性很强的产品，针对客户诉求最多的“送水及时、水机清洗”等服务，八奇将与商家共建，采取应急调水配送措施，设立专门清洗饮水机的部门，努力体现品牌的服务优势。

文章编号: 5239cc445fbecd1662a98ed816160a65
-----------------------------------------------------------------------------

7. 湛江日报 -  (彩色湛江大受欢迎) 2008-06-20 要闻 02  陈红阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdzjdaily.com.cn/misc/2008-06/20/content_789207.htm

...白海豚国际酒店开幕。广西旅游界代表等共150多人出席会议。广西壮族自治区旅游局副局长余小军等领导在会议开幕式上作了讲话。

这次会议由广西壮族自治区旅游局和广东省旅游局主办，钦州市政府承办，茂名、湛江、阳江、云浮、北海、防城港、玉林、贵港、来宾等市协办。...

文章编号: 24b2c66e0124aa1c542861b255f38735

8. 广州日报 -  (北海自驾) 2008-05-27 游生活·新境界 C19  梁红举

-----------------------------------------------------------------------------

记者 点评

这条线路最适合情侣浪漫游和亲子游。来回旅途时间长，特别是去程，让一切都显得来之不易。但到第一个景点之后，“钦州三娘湾”、东兴与北海几大景点之间距离很近，可以放慢脚步，细细品味。

由于这次行程完全按照旅行社的路线安排，但对于自驾游来说，多少有些遗憾。如果调整一下线路，就不会错过八寨沟、防城港了。

另外，这条线路以海滩闻名，其中钦州三娘湾沿岸的月亮沙滩长约1.5公里，可走进渔村感受渔民的生活；有南国第一大滩“万尾金滩”，10公里长的海滩集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，可尽情享受大自然的馈赠，留下蜿蜒的两行脚印。

还有中国35个“王牌景点”之一的十里银滩，有中国夏威夷之称，以“滩长、沙白、浪软”为特点，是戏水畅泳的最佳选择。

当然，中越风情也是其卖点之一。情侣可在边贸商业一条街上买一身越南服饰，在细雨中漫步，或坐在北仑河边，簇拥在一把小雨伞下，远眺咫尺之隔素有“中国深圳”之称的越南城市———芒街。如果带着小孩，可以带他看看国门、大清国界碑、胡志明亭，讲讲中越历史以及和平相处之道。

旅途

解码

D1：广州-湛江-钦州三娘湾行程：从广州出发，在沙贝站上广佛高速—佛开高速—开阳高速—阳湛高速，到达湛江，全程493公里，走渝湛高速-钦州三娘湾，大约290公里。

追逐白海豚。钦州三娘湾的景观主要是渔村和出海看白海豚。三娘湾海边沿途绿树成荫，东边有晒鱼石、东炮台、东石角等，是三娘湾人抗御敌寇侵略、开展渔业生产的宝地，奇异怪石很多。坐快艇出海看白海豚，成为此站最大的乐趣。

按照船主的经验，一般不超过半小时就可以看到白海豚。可快艇航行了近1个小时，还没有白海豚的影子。海上的夜色似乎来得早了一些，在寻找白海豚踪迹的时候，海上作业的渔船已渐渐融入夜色，在白海豚平时出没的地点，很多快艇都在搜寻。大约15分钟后，我们终于看到了白海豚，全船人都欣喜得尖叫。

D 2 ：钦州三娘湾- 钦防高速- 中越

边境东兴- 北海

行程：第二天早晨从钦州出发到东兴，途中防城港的“边陲明珠”值得一看，东兴的边贸商业一条街也是必逛之路，大清国界碑、胡志明亭、北仑河走一下就完了，“万尾金滩”和北海的十里银滩倒是比较好玩的地方。到“万尾金滩”的路上都是田野风光，一路可见长颈雀与牛群和睦相处。从“万尾金滩”到北海十里银滩，开车只要一个多小时。

在沙滩上飞驰。东兴边贸商业一条街修建得很新，没有多少古旧的味道，走完最多半个小时，又带儿子看了大清国界碑、胡志明亭，在北仑河边友谊大桥下遥望了对面的越南芒街，就返程向“万尾金滩”进发。这里的海水很清澈，沙滩上的沙黄澄澄的，很多人在海里游泳。儿子很快在沙滩上找到朋友，沿沙滩捡贝壳、抓小螃蟹和虾，然后用矿泉水瓶装着。

儿子提议开车在沙滩边走，让车与海水亲密接触。我用脚试了一下，这边的海滩沙不是很松软，行车应该没有问题。我把车慢慢开到沙滩上，用二挡半离合慢慢靠近海浪，海浪一波波卷起涟漪，涉水约30厘米后，就缓缓前行。儿子坐在开着的后厢，打开后门，脚垂下放进水里，直叫“好玩”。

D 3 ：北海—湛江—广州行程：早晨起来可以逛逛晨曦中的北海北部湾广场，然后带小孩去“海洋之窗”看看。如果是情侣游，海洋之窗可以不去，可选择去海边走走。然后去湛江，再一路高速回广州。

海洋之窗探秘。儿子一路上问了我很多关于海的问题，我也说不清楚，所以决定第二天带他去海洋之窗。海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、4D动感影院等共16大主题组成。穿过时光隧道，一路看珊瑚、海底生物，然后告诉他郑和7次下西洋和哥伦布发现美洲大陆的故事。

在国内最大的水族展缸前，儿子惊讶了。该展缸创4项之最：最大———圆缸直径长达11米；最深———缸体高达13米，有3层楼的深度；最重———缸内水体超过1000吨；最奇———四面通透的缸体隧道从圆缸中部直穿而过，里面有潜水员与鲨鱼、海龟一同嬉戏等精彩表演，也让儿子彻底了解人与自然可和谐共处。

儿子提议开车在沙滩边走，让车与海水亲密接触。

获奖线路：北海边境民族自驾游线路提供：金马旅游

文、图/记者梁红举

文章编号: baddcfe634ba45cc56cbbf9fb0e5d6ac
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广州日报 -  (可爱白精灵将在新家与人共嬉) 2008-05-07 珠三角 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地将建救护科研中心远

期配驯养观赏区

备受关注全国唯一的中华白海豚保护基地———珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地昨日动工，素有“海上国宝”之称的中华白海豚将在陆地上有第一个“新家”。

建成后的中华白海豚保护基地，将集管理指挥、科研、救护于一身，首期将建“海上国宝”急救中心和科研中心，建成后一次可对4只白海豚实施救护，明年投入使用。远期该基地将建设驯养、繁殖、宣教、观赏于一体的大家园，届时市民将可在这里与可爱的白精灵嬉戏互逗。

新家篇：

“抢救海上国宝”系列报道

现场：临海而起三角绿舟

昨日，广东省海洋与渔业局在珠海淇澳岛东澳湾举行珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地奠基动工仪式，筹划多年的“海上国宝”在陆地上唯一家园破土动工，该基地明年底建成投入使用。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围为内仃伶以南、桂山以北、淇澳岛以东、香港大屿山以西，总面积460平方公里，是目前我国唯一专门针对中华白海豚保护的国家级保护区,约有中华白海豚1000余只，是我国分布数量最多的区域。

昨日动工兴建的基地，位于淇澳岛关帝湾沿岸，基地首期占地8675平方米，依海而建，基地整体形似临海而起的“三角绿舟”。基地主体建筑由办公楼、综合科研中心以及白海豚救护中心三部分组成，集科研、救护、生态旅游等为一体，外围配套建设景观步行道和具有观光性质的码头。建筑师在对基地现状脉络分析后，运用简洁有力的几何体型塑造出建筑造型，高低错落，舒展地平行于海面展开。

近期建设：恒温恒湿救护中心珠江口中华白海豚保护区管理局陈加林局长接受记者采访时表示，当务之急是建救护中心，基地首期建设的救护中心，在结构功能上，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。

救护中心建筑面积2000平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分，以后保护区管理局接收到的伤病豚可在此集中养护。

陈加林介绍，救护中心在设计上，仅水池深度的确定就参考了美国等国家的经验。海豚习惯水深为4米，中心水池除救护池为方便操作定深2米外，其他两个水池深度均为4.5米，面积为78平方米和210平方米的大池。

为保证水质安全，救护中心在用水将统一取用离东澳湾海岸线150米开外的海水，经特殊净化，酸碱度、大肠杆菌数等10多项指标符合要求后才能排入水池。

按目前的设计规模，基地的救护中心一次最多可实现对4只成年中华白海豚的救护。另据了解，治愈后的中华白海豚将通过专门途径送往保护区海域内放生。

远期规划：将建繁殖观赏区珠江口中华白海豚保护区集中了全国八成以上的白海豚，该保护区内所具有的纯净的海洋环境的综合优势，更有利于开展旅游活动。但保护区的核心区目前禁止任何游人和船只进入的，开建的基地是否开设旅游观赏令人关注，不过陈加林介绍，“首期建设不考虑观赏旅游，但此会作为远期目标”。

根据基地规划，沿海面设有景观步行道，同时利用原有的码头改造升级为具有一定观光作用的码头，为基地后续的旅游观赏开发预留条件。

据了解，此次动工基地建设为一期方案，预计远期二、三期建设将逐步完善海域配套设施建设，并逐步转入尝试繁殖计划。从保护基地中远期的发展规划预计占地约300亩，将建科研、救护、宣教、观赏、驯养繁殖为一体。基地还将建中华白海豚馆，并积极筹备建立基因库。

广东省海洋与渔业局局长李珠江表示，“对于这样的濒危物种，挽救的最佳途径就是人工繁殖，加速中华白海豚人工繁殖设施建设或技术研究将是基地最为重要的目标之一，而这也是世界性的难题”。

海豚故事一：帮脑瘫病儿学走路据了解，有一批脑瘫儿童与深圳市海洋世界的4只海豚成为了好朋友，这也是国内首个利用海豚治疗脑瘫的实例。据悉，几年前，深圳一脑瘫病儿聪聪在这群“白海豚医生”的长期帮助下，能独立行走了。

据保护区专家介绍，白海豚能发出2000赫兹至10万赫兹的多种波长的高频超声波，对人的中枢神经能起激活作用。

海豚故事二：帮聋哑人学会说话1994年，法国一位记者拍摄的纪录片《神奇的海豚—奥利娜》记录了一名聋哑人与一只野生白海豚8年的友好交往，通过长期观看白海豚嬉戏和与其玩耍，让他恢复了听力学会了说话的故事。引来了大批游客，使这个处于埃及与以色列交界处海湾的贫穷渔村摇身一变成为旅游旺地。

相关链接：

其他中华白海豚保护区

1997年中华白海豚成为香港回归吉祥物。香港特别行政区政府在大屿山西北面的沙洲及龙鼓洲专门建立了海岸公园以保护中华白海豚,在公园内，任何船只的时速都不可超过10海里。

2000年厦门建立了海洋珍稀物种国家级自然保护区，重点对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀动物展开保护。

2007年2月台山中华白海豚自然保护区升格为省级自然保护区。

2007年4月，湛江市政府批准同意雷州湾市级中华白海豚自然保护区。保护区范围内的水域，船只航行、海洋工程都有严格的限制。

目前珠江口有唯一一个国家级中华白海豚的专用保护区。

文章编号: b31c5f0f8b53e4bee87f959b1ae8873f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广州日报 -  (驱车东兴赏边境风情) 2008-04-08 游生活·揸车Blog C16  罗磊

-----------------------------------------------------------------------------

文/记者罗磊图片/驴友何汉标(资料图片除外)从广州自驾车出发，8个小时的车程，除了常规的广西阳朔、湖南、江西等景区之外，还可以去到哪里?其实，8个小时足够去到广西东兴边界欣赏越南风情了，沿途更会有一些独特的体验呢：在钦州出海看海豚；夜晚在北部湾放烟火、做游戏；于重重森林中寻野趣；甚至还有特色咸水温泉可以泡。去年9月，在三天的时间里，驴友何汉标就选择了从广州至广西东兴这条既有蔚蓝大海、幽幽峡谷，又有边境民族风情自驾车线路，收获了很多美好的记忆。

Da y 1

广州-广湛高速-湛江-渝湛高速-钦州三娘湾三娘湾中华白海豚水上起舞亮点：在海边公路上飞驰，七彩云霞下看中华白海豚。

旅途故事：早上7点半，10辆车就集合在沙贝收费站，何汉标就坐在其中一辆车上，这次他担任领航员的工作，为40多名团友服务。刚一上路，不少团友就开始兴奋地交流起自驾的经验了。这些人都是自驾老手，对广西更是了如指掌，不少人都自驾去过阳朔、南宁和德天瀑布等。“对岸的越南是什么样啊?”有团友问，大家都对这次旅程充满期待。

中午12点半，到了湛江，下高速公路，一直往前走，直到转过湛江市的城市标志———一座银白色帆船塑像之后，就看到了一排餐厅。一开车门，一股海的气息汹涌而来。品尝到当地特色白切鸡、沙姜鸡、生蚝，大家胃口大开。这里和广州不同之处在于食材新鲜，生蚝肥美，鸡肉有鸡味、皮滑。湛江当地的烧生蚝价格便宜，又肥大，让大家食指大动。

之后上渝湛高速，车很少，大家开始兴奋起来，车窗外就是蔚蓝的大海。之后再过1个半小时，就到钦州了，这里距三娘湾还有30多公里。接近下午3点半，三娘湾终于到了，一停下车，大家就开始在海滩上戏水打闹，孩子们纷纷脱掉鞋子，踏入海中。三娘湾给大家的感觉是特别宁静，可以静静地睡在吊床上享受海风的轻抚，欣赏大海，当时正值日落的时候，望着天空渐渐泛起的云彩，倾听着大海的声音，感觉真是美妙。

下午4点多的时候，团友们6人一组登上快艇，朝海豚经常出没的水域前进。快艇行驶在一望无际的大海上，呼呼的海风扑面而来，团友们纷纷站在船头，展开双臂挥舞。海豚是海上最富有灵性的哺乳动物，三娘湾海域海水纯净，又是大风江与海水的咸淡水的交汇处，微生物繁多，鱼类丰富，并且由于千百年来，不打不杀不捕海豚在渔民中约定俗成，正是这良好的自然人文环境，使三娘湾成为了中华白海豚的“家”，成为了目前发现的、世界上最大的中华白海豚的栖息地，据专家测算，约有800~1000条海豚栖息在三娘湾海域。

快艇行驶45分钟后停了下来。此时，太阳已经开始下山，将一片金光洒在海面上，坐在前面的何汉标惊呼“快看!海豚!”只见远处墨绿宁静的海面上一个个白点时浮时沉，突然水面划过一道美丽的风景，没错，是海豚出水了!随着海豚的出现，兴奋的目光开始追逐它的身影，一会儿在前方，一会儿在左侧，一会儿又在右侧，刚刚见到的是银白色的，一会儿又出现黑灰色的，不一会就如此真切地在身边。

有一团友说，拍海豚最富有挑战性：到处搜索目标，还要眼疾手快，调焦、按快门都必须在瞬间完成。

不知不觉，时间已快到晚上7点，大家留恋地往回张望，看着船后溅起的浪花，仿佛无数晶莹剔透珍珠，在夕阳下闪着金光。不远处，荡起的海浪一层一层地向后翻腾。

当晚入住钦州恒商酒店，酒店门外就是一条美食街，品钦州大蚝、蚝油柚皮鸡、蚝油香麻鸡、炒螺肉，钦州的狗肉粉清爽脆口，不肥不腻。

Da y 2

钦州三娘湾-钦防高速-中越边境东兴-八寨沟-北海

东兴中越边境别样风情

亮点：东兴体验中越边疆风情，八寨沟中寻野趣旅途故事：清晨，沿着海岸线前往中越边境，一个小时后就看到防城港码头巨大的吊臂，之后半小时左右就来到了我国与东盟的陆地口岸城市———东兴。在大家的印象中，边界地区一般是荒凉的，可是这里完全是一股繁华城市的派头，大型超市非常多，街上还可以看到不少越南人来这里购物。这里的大街小巷上建筑都充满了中越文化相结合的特色，随处都有越南出名的红木家具和香水。两国人民通过中越边境大桥相互友好来往，在何汉标看来，这座桥远不如广州海珠桥那样雄伟。

大桥下大家还见到一块极具历史价值的大清国界碑。不过要过境到越南，需提前三天寄相关资料复印件到东兴当地机构办理，后带相关资料的原件才能出境。大家只能隔北仑河看对岸，那边的建筑有明显的欧式痕迹。

在东兴吃过午饭后，走广西南北高速公路，钦州下，再走上思县二级公路，三公里多处就到了八寨沟，耗时40分钟。大家只听说过以水见长的四川九寨沟，而广西的八寨沟，远离都市喧哗感受幽幽峡谷的宁静，八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，古藤缠绕，景色秀丽而宁静，充满野趣，团友们纷纷玩起了水，还有人仰天高歌呐喊，回响阵阵。

开车两个半小时，就到了北海，刚好是晚饭时间。大家直奔北海外滩，这里餐厅云集，餐台外就是北部湾。一边享受着海鲜美味，一边看着无敌海景，畅快极了。之后，大家入住明珠大酒店，这里离十里银滩只有几分钟路程。只见夜晚的海滩上也格外美丽，探照灯下，团友们做着节目，还有人买来焰火燃放，夜空中浪漫不停，不少情侣们都相拥在一起。

Da y 3

北海-阳西-广州

北部湾十里银滩犹如地毯

亮点：漫步十里银滩，畅游北部湾，泡特色咸水温矿泉。

旅途故事：因十里银滩比较出名，所以这里的游客比较多，少却了三娘湾的那份宁静。所以不少团友选择一大早起床到十里银滩，这里沙质十分之柔，赤足在其上行走，犹如在柔柔的地毯上行走一样，海水是那么的蔚蓝，浪花又是那么的雪白。团友们有的在此晒太阳，堆沙堆，玩水上摩托车、水上降落伞。还有团友一路朝海滩的尽头走去。浪花不停地一浪又一浪地卷上来又退下去，每走一步就有一个的清晰脚印留下，回头望去，一路歪歪斜斜的脚印尾随团友们而来。浪花的尽头，有着许许多多的贝壳，团友们的外套口袋马上就装满了。不少团友还跃入清澈的碧绿的咸咸的海水中来次畅快的游泳，孩子们还在沙滩上扒来扒去，寻找螃蟹。

中午11点，品尝过鲜美的海鲜之后，大家就踏上了回程，大约下午4点，大家来到沿路的阳西咸水温矿泉，泡过一小时后，疲劳感减轻了不少，之后一路顺风，在晚上7点多回到了广州。

资讯

加油站

线路：广州-广佛高速-佛开高速-开阳高速-阳茂高速-茂湛高速-渝湛高速-钦防高速-东兴车程：8小时左右。路况：全程以高速为主，钦州至东兴，东兴至八寨沟为二车道柏油路面，路况良好。加油站：沿路加油站很多，加油没问题。三天预算：1480元(自驾车+住宿+门票+餐)

文章编号: 687ade7055fec733b85f1dbde2693bf4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头特区晚报 -  (中华白海豚离奇死亡) 2008-02-28 中国新闻 04  

-----------------------------------------------------------------------------

近日，湛江坡头区乾塘镇三合窝村渔民陈荣在距离三合窝渔港往南一点 的蚝桩窝中，发现一条已死去多日的中华白海豚，于是第一时间报告当地渔政部门 。这条中华白海豚重约300斤，长约2米。对于中华白海豚的离奇死亡，渔政大队王 队长说很有可能是气候原因，受了寒潮的影响。当然，也不排除船舶排放导致的石 油污染和工业排污导致的重金属污染。(广文)

文章编号: 413a232319cfe5fae2104874a6b1e85b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广州日报 -  (中华白海豚惜死蚝桩窝) 2008-02-28 广东新闻 A26  关家玉

-----------------------------------------------------------------------------

本报湛江讯(记者关家玉通讯员李红摄影报道)2月25日早上6时多，湛江 坡头区乾塘镇三合窝村渔民陈荣在距离三合窝渔港往南一点的蚝桩窝中，发现一条 已死去多日的中华白海豚(见右图)，于是第一时间报告当地渔政部门。由于尸体散 发出阵阵恶臭，直到27日下午2时，当地村民才自发将其埋葬。意外死亡原因不明

湛江坡头渔政大队三合窝中队中队长王康有接到报告后马上赶往现场。据他讲 述，这条中华白海豚重约300斤，长约2米，看上去刚成年，嘴里还流出一摊血迹， 身上散发出阵阵难闻的臭味，估计死亡时间大概已有五六天。“很有可能是在湛江 港海面死去的，然后漂到了三合窝附近的滩涂上。当时在白海豚身上并没有发现外 伤，只是排泄口处流出少许疑是小肠的杂物，基本可以排除白海豚是被渔船螺旋桨 打伤的可能性。”

对于中华白海豚的离奇死亡，王队长说很有可能是气候原因，受了寒潮的影响 。当然，也不排除船舶排放导致的石油污染和工业排污导致的重金属污染。

对于中华白海豚死亡的原因，渔民陈荣也有一番自己的猜测。他说他当时是在 蚝桩窝中发现这条已经死去多日的白海豚的，蚝桩窝里一般有很多小鱼，是白海豚 最喜欢的食物，估计这条白海豚是在蚝桩窝中觅食，遇上退潮无法脱身，最后困死 当中。

文章编号: 73315504fe1566046c5b3a442130751c
-----------------------------------------------------------------------------
