文章总数: 26 篇
==============================

1. 湛江日报 -  (海洋湛江赋) 2010-12-30 蓝色韵律省首届海博会特刊 15  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-12/30/content_1456827.htm

...白海豚兮，悠然戏水；精灵红嘴鸥兮，欢舞翱翔。“中国海鲜美食之都”兮，首挂金匾；“全国十大休闲城市”兮，连年上榜。世界旅游小姐总决赛兮，花开湛江。“海”字名片兮，张张闪亮；宾客如云兮，游览观光。或濒海漫步兮，享凉风之拂抚；或大海弄潮兮，随清波之荡漾。朝看红日...

文章编号: c8377232d610d3486ec342f8958c3d8e

2. 湛江日报 -  (海洋“大熊猫”迷恋这片蔚蓝) 2010-12-30 蓝色韵律省首届海博会特刊 21  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-12/30/content_1456933.htm

...白海豚，被专家誉为中华白海豚的“最后避难所”。

本报记者 刘 兵

通 讯 员 林学建

建人工鱼礁

为鱼虾筑“房子”13座

人工鱼礁的建设就是给鱼虾贝类海洋生物建房子。通过向海中投放石块、管道等固体物形成与自然鱼礁类似的海洋生物生活环境，让它们在这...

文章编号: 16eb228a191c11de4958cb3fda145a

3. 南方日报(全国版) -  (湛江“蓝色经济”啔航助推海洋强市腾飞) 2010-12-30  A21  

-----------------------------------------------------------------------------

科学家们曾预言，21世纪是海洋的世纪。与接近饱和的大陆经济相比，海洋经济具有更为广阔的探索空间。海洋经济的兴起，是新世纪经济社会发展的必然趋势。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋指出：“广东因海而兴。广东过去的发展离不开海洋，现在的发展仍离不开海洋，将来的发展更离不开海洋”。

湛江地处中国大陆最南端的雷州半岛，三面环海，海岸线长达1243.7公里，占广东省海岸线总长的30%，港湾岛屿众多，堪称海洋大市。湛江地理位置优越，东面南海，西临北部湾，南望海南岛，背靠大西南，是粤、桂、琼三省(区)的交会点，大西南出海的主要通道，距东南亚、非洲和大洋洲的航距最短。

狭长的海岸线、天然的港湾、广阔的浅海滩涂、充足的光照和雨水、种类繁多的海洋生物，湛江坐拥丰富的海洋资源，发展海洋经济优势得天独厚。

依托海洋资源优势，大力发展“蓝色经济”，建设海洋强市，湛江势在必行。

强势打造“蓝色产业”支柱力量产业，是蓝色经济的核心生产力。产业发展决定著蓝色经济的规模、水平和走向。因此，如何强化产业支柱，打牢产业根基，成为湛江今后发展蓝色经济的关键 。

机遇面前，湛江市的决策者们已然胸有成竹。2007年5月，《湛江市海洋功能区划》出台实施，为进一步推进湛江科学合理利用海域发挥了重要指导作用。2009 年，《湛江港湾区域建设用海总体规划》报国家海洋局审批，为规范用海、保护港湾海洋环境提供了重要的政策、法律依据。

近年来，湛江“蓝色产业”经济结构不断调整升级，已经初步形成海洋渔业、临海工业、港口运输、滨海旅游等产业相互促进、产业链条不断延伸的发展格局。

湛江渔业作为传统和基础的海洋产业，逐步实现了增长方式的跨越式转变。

今年5月，广东省对外公布了现代产业500强项目名单，其中包括湛江渔业项目5个。纵观榜单，广东恒兴集团有限公司、湛江国联水产开发股份有限公司、湛江国溢水产有限公司、广东岸华集团有限公司、湛江粤水渔业有限公司等5家水产加工企业的罗非鱼、对虾、珍珠深加工等生产项目赫然在目。

湛江的水产加工企业集群正在以惊人的速度全面发展，出口水产品产业链涉及面广，从业人数近100万人，“种苗—养殖—加工—流通—出口”的完整产业链已经逐渐形成。作为渔业经济的重要增长点，湛江水产品出口呈稳定上升趋势。今年1—9月水海产品及其深加工制品出口额达3.9亿美元，同比增长22.3%。湛江国联水产开发股份有限公司自2006年以来已经连续5年出口额超亿元，预计今年出口额为1 .4亿美元，居全省水产加工出口额第一位。今年1—10月，湛江全市水产品总量达到85.6万吨，水产品总产值70.7亿元，分别比去年同期增长1.5%和11.9%。海洋经济总产值713.8亿元，增加值336.8亿元，分别比上年增长10%和100%。

尤为引人注目的是，湛江水产加工企业水平位居全国前列，甚至在全世界处于领先水平。全市取得出口卫生注册水产企业42家，其中欧盟认证5家，美国认证33 家，韩国、日本、俄罗斯认证企业一批，是广东省出口水产品加工企业最多的地区。

今年6月，全省首个深水网箱产业园区落户湛江。广东省副省长李容根在啔动仪式上指出，啔动广东省深水网箱产业园，是我省深水网箱产业掀起新一轮大发展热潮的重要标志，对推动我省现代渔业发展具有重要意义。该项目计划用3年时间，在特呈岛和北部湾西部海域规划8000亩深水网箱专用区域，投放深水抗风浪网箱250组，带动3500名渔民入区从事深水网箱养殖，带动周边渔民群众共同致富。按照规划，产业园将建成为深水网箱制作生产基地、标准化养殖基地、优质种苗培育基地、无公害饲料生产基地、水产品深加工基地，并建立技术服务体系和病害防治体系。

抢抓重大历史机遇，湛江力图把“蓝色产业”做大做强。围绕“工业立市，港口兴市、生态建市”发展战略，湛江全面发展以石化、能源为主的临海重化工业，已成为粤西蓝色产业带的龙头，大力发展港口运输业，使港口货物吞吐量保持高速增长。2009年湛江全市港口货物吞吐量完成1.18亿吨，增长13.8%，其中湛江港集团完成6427万吨，增长7.9%。

滨海旅游业在“蓝色产业”的发展浪潮下逐渐抬头展现优势，近年来，湛江著力发展特色滨海旅游产业，打造特色旅游品牌。2009年湛江接待游客1151.15万人次，旅游业总收入达53.25亿元，分别比上年增长29.14%和13.2%。

在“蓝色产业”的支撑下，湛江的蓝色经济正在飞速崛起，为湛江市经济全面加速发展提供了良好契机。

转产转业助推渔业结构优化湛江是海洋大市，渔业人口众多。然而，近年来由于海洋捕捞渔船盲目增长，捕捞强度急剧扩大，给渔业资源造成巨大压力，加上海洋污染，环境不断恶化，渔业资源明显衰竭。而与此同时，湛江又受国际海洋新制度实施的影响，海洋捕捞业受到冲击，6000多艘渔船被迫从北部湾渔场撤出，10余万渔民需重新就业，沿海渔区面临前所未有的稳定和发展问题。

为解决渔民转产转业问题，湛江实施转产转业议案，通过扶持产业发展项目、渔民技能培训及子女教育、建设渔民安居房、补助减船等举措，优化了产业结构，繁荣了渔区经济，提高了渔民劳动技能，为渔民提供宽松的创业环境和众多的就业岗位，大批渔民顺利创业就业，脱贫致富，解决了渔民生产生活面临的突出问题。

渔业产业发展项目正在如火如荼地进行。在湛江扶持的133个渔业产业发展项目中，现已建成106个，其余23个在建(退4个项目)，投入议案扶持资金1.01亿元，吸引了社会资金投入10.5亿元，新增产值31亿元，带动了3.2万个渔民就业，为1.5 万个养殖户提供优质鱼虾贝种苗46亿尾(只)，选送了425个转产转业渔民的子女到职业学校接受教育，已毕业就业220人。

为了帮助解决水上居渔民和特困渔民住房难问题，湛江共投入581.9万元，把水上居渔民和贫困渔民安居工程列入市委市政府“十大民心工程”，通过政府扶持、渔民自筹建房，解决了631户水上居渔民和贫困渔民的居住问题，改变了水上居渔民长期水上漂泊，居无定所的生活状态。

根据渔民创业就业的需求，湛江为渔民安排渔业、非渔业职业的对口和定向等技能培训，著重提高渔民素质和创业就业的劳动技能水平，将专业培训与技能资格认定同步进行，让受训渔民既掌握专业知识又获取职业技能资格证书，提高其就业创业的竞争力。

通过发展渔业产业项目，营造创业环境、拓展就业岗位，渔民的就业空间日趋广阔。近年来，湛江重点发展对虾、罗非鱼两条产业链，从种苗、养殖、饲料、药物、渔业机械、流通到加工，提供了就业岗位30万个，带动从业人员超过100万人。

减轻渔业资源的重大压力，淘汰渔船是主要措施之一。实施转产转业议案以来，湛江重点淘汰对渔业资源破坏性较大的拖网渔船、定置网作业渔船、近岸小型渔船和残旧渔船2073艘、9万千瓦，使全市捕捞渔船船数和功率数分别下降了7.2%和18.8%。近海捕捞强度显著下降，实现了海洋捕捞产量零增长，有效地缓解了长期以来捕捞强度过大与渔业资源利用过度的矛盾，保护了渔业资源的增长。

通过实施渔民转产转业议案，湛江渔业产业从养殖捕捞为主，向养殖、捕捞、加工、销售、服务等多种产业快速发展，渔业生产结构中一、二、三产业的比重已从2003年的61：30：9调整到2008年的40：36：24，并在进一步优化之中。

在危机中抓住机遇，湛江在广东建设海洋强省中的贡献日益突出。沿海渔民转产转业议案的顺利实施，带动湛江水产行业素质整体加强，渔业产业结构得到优化，渔区经济稳步发展，渔民就业空间扩大，渔区社会稳定，稳固了湛江蓝色经济的发展根基。

保护海洋资源， 蓝色经济有了源头活水壮大“蓝色经济”，必须有丰富的海洋资源这一坚实后盾作为支撑。近年来，湛江扎实推进海洋与渔业资源环境保护工作，海洋经济可持续发展能力明显提高，生态和社会效益愈加显著。

湛江海洋保护区建设工作起步较早，早在1983年，湛江已成立第一个保护区———雷州白蝶贝省级保护区(现为雷州海洋珍稀动物国家级自然保护区)，经过27年的努力，湛江已建立县级以上海洋自然保护区17个，面积119226.9公顷。其中国家级保护区2个(雷州白蝶贝自然保护区、徐闻珊瑚礁自然保护区)，面积61762公顷；市级保护区2个，面积14031公顷；县级保护区13个，面积43433.9公顷。

众多生态保护区的建立，维护了中华白海豚、儒艮、白蝶贝、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、中国龙虾、江珧、大黄鱼、东风螺、真鲷等国家和省级保护动物和地方特色品种以及珊瑚礁、海底草场等海洋生态系统的可持续循环，扩大了濒危物种的保护范围和力度。同时，抑制了无序开发、无序养殖对环境造成的破坏，留出海洋生物重要的繁衍场所，保护和恢复了一批珍贵海洋资源，对保护濒危生物物种以及生态系统发挥著重要作用，并为科学研究提供了基地保障。

湛江设立了市保护区管理办公室，建立市水生野生动物救护网络基地，开展水生野生动物保护工作。2000年至今，共救护绿海龟255只、中国鲎1545只，抢救了一大批海豚、棱皮龟、斑海豹、白蝶贝、文昌鱼等国家级保护动物，有效地推动了海洋保护区管理工作的顺利开展。

为实现海洋资源的可再生利用，湛江从2000年至今持续开展海洋、江河渔业资源的增殖放流工作，累计投资1053.8万元，放流鱼、虾苗13753.13万尾。今年6月6日，湛江举行休渔放生节，开展了隆重的活动仪式，投入经费150万元，放流斑节对虾苗1000万尾，鱼苗102万尾，海龟62只。通过广泛开展渔业资源增殖放流活动，湛江逐步建立健全了水生生物多样性保护体系，正向水生生物资源丰富、水域生态环境优美、经济社会和谐发展的目标靠近。

另一方面，湛江市人工鱼礁建设亦不断取得新进展。至今年8月，湛江已有8座人工鱼礁纳入省建设计划，其中省级生态公益型礁区5座(雷州、硇洲、遂溪、徐闻、吴川)，省、市共建准生态公益型礁区3座(廉江、特呈岛、南三岛)。截至今年7月，湛江已建礁区1794.4公顷、礁体4243个，投放礁体2935个，投放转产转业渔船礁体28艘，购置礁区执法管理船2艘，建成开放式沉箱人工鱼礁3座，对修复和改善海洋生态环境，恢复渔业资源，重塑海洋经济，实现海洋生态、经济和社会效益的统一具有重要的意义，为海洋环境保护工作打下了坚实的基础。

丰富的海洋资源是湛江当下和未来发展的优势所在，是湛江发展海洋经济的必然选择。把“蓝色经济”建设为优势产业，对湛江经济发展的意义十分重大。

明年是“十二五”规划的开局之年，湛江将逐步加大海洋捕捞结构，调整远洋外海渔业发展力度，加强海域使用管理，推动水产加工业集群发展，发展现代水产加工流通业，加强海洋资源环境保护管理和渔港等渔业基础设施建设，继续保持湛江在全省海洋与渔业的领先地位。

“蓝色经济”的迅猛发展已经成为湛江经济版图中最耀眼的一抹色彩，湛江建设海洋强市的宏图画卷正徐徐展开。

文章编号: c095f0993fe8d5c1d3fefd011ec50c31
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城晚报(全国版) -  (广东月底举办海洋经济博览会) 2010-12-27 广东 A10  曾颂郭兴民

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 记者曾颂，通讯员郭兴民报道：记者获悉，12月30日至31日，广东省政府将在湛江举办首届广东海洋经济博览会。这将是全省历史上首次以海洋为主题的大型博览会，主要展示广东丰富的海洋资源、海洋企业品牌和产品。

　　广东省海洋与渔业局副局长屈家树在新闻发布会上表示，首届海博会将在湛江国际会展中心举行，展览总面积约8500平方米，设展位约320个。全省各沿海地级以上市和部分海洋经济企业、香港和澳门商会将组团参展，展出当地海洋经济特色、推介招商项目。届时，观众可在场内见到粤东绍和珍珠、海洋油轮模型、波浪发电装置以及各种高科技海洋产品，还有海龟、玳瑁、珊瑚、中华白海豚等实物标本。

曾颂、郭兴民

文章编号: d9dfa6e165fcf2b7081b57b55c693b28
-----------------------------------------------------------------------------

5. 湛江晚报 -  (海博会：各项工作准备到位) 2010-12-24 城事·重点 2  卓朝兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-12/24/content_1455641.htm

...白海豚等实物标本进行展示，很能吸引观众。

作为海博会东道主的湛江市，展览面积为全馆最大。湛江展区通过“滨海生态城市、海洋渔业、海洋经济成效、海洋科技与开发、临港工业、基础设施建设、‘双转移’”等约七大版块，集中展示了广钢环保迁建、中科炼化一体化、70万吨...

文章编号: 4cec1dd8bd629cc5fe567bf4892653a6

6. 湛江日报 -  (《我在新闻战线酸甜苦辣》征文评选揭晓) 2010-11-08 关注 5  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-11/08/content_1429654.htm

...白海豚带来好运》（作者：郑时雨），《采访98抗洪》（作者：何杰），《总有一种鼓舞让我们振奋》（作者：崔彩玲），《随身带著防暴喷雾工作》（作者：骆丽华），《终生难忘的直播》（作者：刘爽），《旧事三题》（作者：陈迅），《我的广播，我的苦辣甜》（作者：梁中东），...

文章编号: d45047fd1b15e7d831b08b92a718f126

7. 湛江晚报 -  (大工业与海豚共存) 2010-11-04 环北部湾 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-11/04/content_1428585.htm

...白海豚家族兴旺，6年中新增了12名成员。海豚时而跃出水面，时而在渔船底下穿行，成群的海鸥扑向海面与海豚争食，“群豚戏海”的景象吸引著无数游人。湛蓝海水中逐浪嬉游的白海豚，沿海滩涂上随风摇曳的红树林，印证了钦州发展的理念。

3 积极推进环境影响评价

为了...

文章编号: 90b2803130b63beff8254270b6674808

8. 湛江日报 -  (湛江有海豚，你知道吗？) 2010-11-01 社会/时评 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-11/01/content_1428333.htm

...白海豚》，说的是10月24日，一群游客慕名来到被称为“湛江海豚之乡”的东海岛龟头村，半小时海上游程，尽情观赏到几十头中华白海豚风情万种地在海上嬉戏。这则新闻引起了网民的关注，纷纷在湛江新闻网上发表自己的看法。

笑笑海阔天空

海豚的最佳欣赏季节是什么时候...

文章编号: c024c8d2abad47b6de8becfb0d1f1f99

9. 湛江日报 -  (半小时游程尽赏风情白海豚) 2010-10-28 社会/时评 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-10/28/content_1425561.htm

...白海豚风情万种地在海上嬉戏。

　　现状：百余海豚在海面活动

　　中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，它与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物。目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第...

文章编号: e3ead7f7218ff13559d16c0bfb61671

10. 广州日报 -  (数十中华豚嬉戏龟头村) 2010-10-28 广东新闻 A15  关家玉 李满青 黄坚持

-----------------------------------------------------------------------------

　外北港、干沙等处海域现亮丽风景　　本报湛江讯（记者关家玉 通讯员李满青、黄坚持摄影报道）昨日下午，一群游客慕名来到被称为广东省“湛江海豚之乡”的东海岛龟头村海域游玩，在半个多小时的游程中见到数十头中华白海豚在海域嬉戏时，不约而同地发出感叹（见上图）。

　　据统计，约有300头中华白海豚栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。而湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙等处海域。这里的村民说，只要是风和日丽的日子，这一带的海面一般都有几十头至100余头海豚在嬉戏。

文章编号: b8e95886c39a187affe990024a0ffe3c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 湛江晚报 -  (中华白海豚的生存天堂) 2010-09-09 环北部湾 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-09/09/content_1412791.htm

　　目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西、湛江五地，目前所知种群中，生存在广西钦州三娘湾的一群是受人类活动影响最小的种群。湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的10...

文章编号: 92bc518cff2c17f3ac434ea3f47a1600

12. 南方日报(全国版) -  (旅游旺，海龟苦：无处产卵海洋污染威胁海龟生存，惠东港口海龟保护区今年暂时仅４只海龟登陆产卵) 2010-09-02  A20  

-----------------------------------------------------------------------------

●有些海龟由于误食塑料，无法沉入海水中觅食，只能浮在水面等著死去。

●广东建立了近50个海洋自然保护区，然而这些保护区无一例外地遭遇著物种衰退的命运。从海龟保护的曲折可以隐约看到，人类活动对海洋生态环境的不可逆转的影响。

今年依然是海龟上岸产卵的小年，在中国1.8万公里的大陆架上，唯一的国家级海龟保护区———惠东港口海龟国家级自然保护区里，今年到目前为止暂时只有4只海龟上岸产卵，产下了16窝蛋。保护区成立25年来，海龟产卵数量并未明显上升，一直在低位徘徊，海洋环境保护的前景让保护区的工作人员忧心忡忡。

现在，广东已在行动，建立了近50个海洋自然保护区，其中惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员，然而这些保护区无一例外地遭遇著物种衰退的命运。

“我们只能延缓它们衰退的速度，还无法改善。”广东省海洋与水产自然保护区管理总站陈海峰副调研员接受南方日报记者采访时表示，其中海龟保护的曲折可以隐约看到人类活动对海洋生态环境的不可逆转的影响。

旅游开发致使海龟产卵沙滩锐减5月22日，风和日丽。下午4点，一位老人带著孩子在惠东海龟湾沙滩散步，他们看到海面隐约有动物在“兴风作浪”，不会是什么“海怪”吧?仔细观察之后，他们发现是两只海龟在交配，随即致电惠东海龟保护区。

几名工作人员来到沙滩，看到两龟在海面忽高忽低出没，随海浪飘浮，约摸半个小时后，两龟游返深海。附近渔民介绍，20多年前，这里还经常能看到海龟追逐、交配，此后这种场景就越来越少见了。

几天后，正值端午节，海龟湾发现了今年第一只上岸产卵的绿海龟。一般而言，6—10月是绿海龟上海龟湾海滩产卵的季节。而今年海龟上岸的日子比较早。

今年，海龟湾已经留下了4只海龟上岸的足迹。而最后一只于8月8日登陆。这一天，保护区工作人员陈华灵晚上8点开始巡夜，首轮巡查还没看到上岸海龟。然而等他10点再巡海滩时，发现了一只此前曾经来探过路的海龟，已经迫不及待地挖窝要准备产卵了。

每年，保护区都为上岸的海龟做记录，今年4只海龟上岸，惠东港口国家级海龟保护局局长古河祥接受南方日报记者采访时介绍：历年来每年上岸产卵的海龟为2—10只，今年上岸产卵的海龟与往年相比，总体保持中等水平。

不过近年来上岸海龟大多在个位数徘徊。有关海洋动物保护专家分析，这与附近居民以前的捕杀有关，数十年前海龟、龟蛋成为附近居民分食的良品，甚至有一些人专门捕杀海龟，结果造成现在成年龟数目减少；再由于附近开发旅游业、修建码头、道路等设施致使产卵沙滩减少，海龟生存活动的场所缩小。此外，炸鱼、电鱼等非法作业方式屡屡让海龟中招，造成海龟无法上岸。

海龟误食塑料，只能浮在水面等死6月16日晚上10点，湛江徐闻县渔民在新寮镇西山村海滩拾获一只标有“广东惠东海龟自然保护区”字样的海龟。徐闻渔政大队接到消息立即组织抢救，13名渔政人员赶赴新寮镇西山村海滩，把这只“搁浅”的大海龟运回。

就在一天前，这只海龟曾被新寮镇西山村渔民拾获，龟身标明有“广东惠东海龟自然保护区，TYJ867528560918”字样，且龟身装有卫星导航仪器，渔民随之将海龟放生。不料一天后，这只海龟又游回原海域，再次被渔民拾获。经证实，这是国家二级保护动物绿海龟，重约150公斤。

这只两度获救的海龟只是广东10年来，进行卫星定位追踪的近20只海龟中的其中一只。海龟几乎一生都在海中度过，它一生的洄游足迹一直困扰著人类，成为一个谜。

这只海龟两度获救实属幸运。海龟经常被误捕。8月12日，一只半米多长的绿海龟被误捕的渔民送到了保护区。“每年被保护区附近渔民误捕的海龟有四五十只，有的年份高达上百只。”夏中荣博士介绍道。

惠东港口海龟保护局局长古河祥认为：保护区成立以来，已有59607只海龟得到帮助并被重新放归大海。从近年来周围海域误捕海龟的情况看：渔民误捕到幼龟的次数和地点比以前增多了，这也从一个侧面说明我们“通过人工培育提高幼龟的成活率”的做法是相当有成效的。

海域环境污染也威胁到海龟的生存，保护站的工作人员曾经在巡查时发现一只海龟的肛门有白色物品，拉出来发现是只白色塑料袋，接著又有一个，就这样，一共拉出了4个，海龟误把漂浮在水中的白色塑料袋当成水母。有些海龟由于误食塑料，无法沉入海水中觅食，只能浮在水面等著死去。

文章编号: 5acc6adb6910ddb2371c76f47ea70d01
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方日报(全国版) -  (污染魔咒“逼迫”网箱养殖搬进深海) 2010-08-19  A09  

-----------------------------------------------------------------------------

?茂名电白水东湾５００多个养殖户即将“被搬迁”，每年上亿相关产值存在变数?陆源污染与养殖污染谁是真凶争执不下，养殖户不愿背污染“罪名”大声叫冤●海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域。受人类开发力度的加大和海洋污染加重的双重影响，各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象●大亚湾海域的鱼类原来有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污

染”不无关系

●所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污

染也开始日趋严重

在湛蓝的水天交接处，一条长达几公里的海上网箱随著波浪起伏，用浮筒固定的网箱内鱼儿跳跃，浮筒的夹板旁还竖著路灯，甚至海上木板房内还有近一米高的大狼狗看门。十多年以来，茂名市电白县水东湾的几百名养殖户在海上勾勒出一道独特的景观。

不知从哪年起，水东湾的水开始带有浓浓的恶臭味，特别是在靠近东湖的红树 林一带，浑浊的海水夹杂著塑料袋、玻璃瓶、破衣服等海上垃圾，一条原本风景如画的红树林带，成为当地居民避之唯恐不及的“垃圾箱”。

当听说今年内，网箱养殖可能由于污染问题而面临“拆迁”的命运时，岳小峰头摇得像拨浪鼓，“那怎么行!污染主要是由工业和生活污水造成的，为什么要养殖户搬走?”在岳小峰看来，水东湾污染的“罪名”让养殖户来背实在有些冤枉。

岳小峰是一家大型水产养殖场的老板，上世纪90年代初开始在水东湾靠网箱养水产为生，现在网箱已达300多个，年产值达五六百万元。目前，电白县像岳小峰这样的近海水产养殖户已有500余户，每年带动地方产值上亿元，水产品除满足茂名市场外，还远销深圳、香港、澳门等地。

但海上污染如同一个“魔咒”侵蚀著广东的各个海域，水东湾也在演绎著生态变迁。当地有关部门意欲通过海上养殖“拆迁”的方式，将近海养殖搬至深海养殖，来重获水东湾的纯净，人们对污染的罪魁祸首到底是来自陆源污染还是海上养殖的讨论逐渐升温。

茂名海上养殖“拆迁”引发争议近海养殖加上鱼苗，每个网箱的成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万—40万元，一下子增长六七十倍，谁吃得消呀据了解，2009年，茂名水产养殖总面积达55万亩，养殖产量61万吨，其中海水养殖面积接近一半，达24万亩；产量40万吨，约占总产量的2/3。海水养殖以海上网箱养鱼为主，并且集中在水东湾和博贺湾等风浪较小的海区。

根据茂名市海洋与渔业局提供的数据，水东湾共有网箱养殖户500多户，共计1 .5万个网箱，围垦养殖421公顷，围网养殖147公顷。电白县人口密集，陆源污染严重，加上海湾内风浪小，水体交换能力差。基于这些原因，当地政府部门意欲近期对水东湾的水产养殖进行“全面清理”。

海上养殖“拆迁”，意味著500多个养殖户的网箱要搬到距离海岸更远的地方去养殖，高额的搬迁成本、不确定的养殖环境，这几乎是每个养殖户都不愿看到的情景。

“目前近海养殖加上鱼苗每个网箱成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万至40万元之间，一下增长六七十倍，谁吃得消呀。”岳小峰给记者算了一笔经济账。

记者随机走访了几个养殖户，与岳小峰的反应一样，被访的水产养殖户表示，他们在水东湾弄十几个网箱，一般可以养活一家老少，如果搬迁到深海处养殖，他们无力承受骤然上升的成本，家庭的经济来源将彻底没了著落，这让他们忧心忡忡。

岳小峰表示，其实与其他许多沿海养殖区域的水质比起来，茂名水东湾的水质状况“只会好不会差”，但其他养殖区并没有传出要养殖户“拆迁”的消息。未来水东湾一旦真的“全面清理”，当地500多个水产养殖户的出路在哪里，岳小峰表示悲观。

据了解，广东近海养殖场相对多的地方有：粤西的湛江、茂名、江门一带，粤东的汕尾、汕头、潮州一带，以及粤闽交界的台湾浅滩一带，而随著海洋污染的加深，珠江口一带已经开始“荒漠化”了。业内专家表示，目前广东深水网箱养殖尚在试验阶段，但大面积推广还未完全推行，这让岳小峰心底还保留著一些希望。

陆源排污与养殖污染：孰轻孰重?

水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾与茂名水东湾一样，目前广东许多沿港城市的近海养殖业都可能面临著由近海向深海搬迁的问题。陆地排污与养殖本身造成的污染，到底孰轻孰重?民间人士与地方政府部门的说法莫衷一是。

茂名海洋与渔业部门的一名姓张的工作人员告诉记者，与工业排污造成的重金属与无机物污染不同，养殖本身由于要投放大量的饲料并沉入海底，加上鱼虾类排放的粪便，造成有机物的污染容易导致海水“富营养化”。

海水“富营养化”导致鱼虾发病率高。自2007年以来，几乎每年3—4月就发生一次刺激隐核虫病(俗称“小瓜虫病”)，网箱内鱼虾大片大片死亡，养殖户损失严重者逾100万元，甚至导致一些养殖户破产。

上述姓张的工作人员表示，对于频频发生的“小瓜虫病”，他们也曾请中山大学的专家前来“诊断”，专家排除了重金属与无机物污染导致鱼虾死亡的可能。此外，2009年水东湾养殖区的监测结果表明，养殖区的水质为“及格”，但水体属于富营养型，水质污染因为粪大肠菌群和活性磷酸盐，沉积物质的主要污染则为粪大肠菌群和石油类。

面对这一状况，姓张的工作人员表示，“最理想的养殖还是深水网箱养殖，珠海、厦门也进行了类似由近海到深海的搬迁，都取得了不错的效果”。

与当地海洋与渔业部门的说法不同，岳小峰认为，和工业及生活污水造成的影响相比，养殖本身造成的污染只能说是“微乎其微”。其中，单是电白县周边排入海内的生活污水就十分惊人，更不用说工业区和开发区内存在大量化工企业的排污。

根据2009年茂名市海洋环境质量公报，茂名2009年纳入监测的排污口有7个，全年污水入海量达605万吨，排入电白森高和电白海淀的污水占排放总量的1/3。此外，2009年纳入监测的污染物入海量为1395吨，尽管污染物入海量比2008年有小幅减少，但悬浮物和总磷所占比例都有所增加。

另据茂名一个不愿具名的居民透露，水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此，当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾，这一定程度上也造成海水的“富营养化”。

广东海洋污染开始殃及陆上“池鱼”海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。珠江口已经再也找不到对虾，珠江口中华白海豚保护区白海豚死亡数量趋多事实上，茂名的近海污染仅仅是全省海洋污染的一个缩影。根据2009年全省海洋环境质量公报，近岸海域中度污染以上的海域面积比例比上年增加了16.3%，珠江口等近岸水域开始逐步“沦陷”。目前，海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。

以前，珠江口属于鱼类繁多的生态区，比如珠江口的对虾在上世纪70年代后期还大量存活，但到上世纪八九十年代则明显减少，后来随著污染的加重，珠江口已经再也找不到对虾。

1999年10月成立的珠江口中华白海豚自然保护区，于2003年升格为国家级自然保护区，但也存在不容乐观的情形。近几年的统计数据显示，2006年保护区共发现2头白海豚死亡，2007年发现7头白海豚死亡，2008年也发现5头白海豚死亡。

广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示，海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域，种植、养殖、港口，以及一些工业区的建设等，无一不依托海湾和河口而兴建起来。

因为人类开发力度的加大和海洋污染的加重，各大海湾及河口开始出现生态恶 化的现象。以前珠江口一平方公里的鱼类资源保有量大概为1000公斤，目前只有20 0—600公斤。2006年，李辉权在珠江口的一次调研中，本想网一些鱼看看生存状况如何，但一网撒下去，拖起来一看，“发现没有一条鱼，全是垃圾袋”，这让李辉权尤为难忘。

大亚湾海域的鱼类原来大概有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系。

广东省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远表示，所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重。

业内专家表示，无论是陆源污染还是养殖本身造成一定的海水“富营养化”，海洋污染正让生态环境受到挑战却是不争的事实。当人们因为追逐眼前的经济利益而牺牲海洋生态时，将来受影响的不仅仅是近海的“池鱼”，更有可能的是生活在陆地上的居民。

(应受访者要求，岳小峰为化名)

文章编号: 8b4bacbcde147c633eabd36f24de831c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方日报(全国版) -  (珠江口排污口？海洋公报警示，广东３８００平方公里海域严重污染，近海海洋生态持续恶化) 2010-08-11  A07  苏稻香 吴少敏

-----------------------------------------------------------------------------

■生活废水直排、工业废水超标排放，广东近海成为一个巨大的接纳污

水和污染物的垃圾场

■南海海域污染数广东，广东污染数珠三角，广东沿海各大城市近岸海域都遭

到不同程度的污染

■一些工厂偷排偷放时有发生，因跨界污染、责任难以厘清，导致多方扯皮、推诿，污染治理难上加难

编者按

珠江口生态监控区生态系统处于不健康状态，大亚湾生态监控区生态系统处于亚健康状态!2009年广东海域发生赤潮11次，累计面积近750平方公里!

广东海洋环境公报指出，多年的监测结果表明，我省近岸海域海洋生态环境质量持续恶化的趋势未得到根本扭转，存在的主要问题包括：一是近岸海域污染程度不断加重；二是珠江口等河口海域生态环境问题日益突出；三是陆源入海排污尚未得到有效控制；四是海洋灾害和污染事故对海洋环境的威胁依然存在。

海洋污染不是新问题，如何建设好海洋强省才是问题。作为沿海发达地区，广东的改革开放受益于海洋颇多，海洋大省名头颇响；珠三角土地吃紧，向海洋借力、发展海洋经济，海洋强省已开始规划，广东正致力于建设国家海洋综合开发试验 区、全国海洋经济科学发展示范区。

从即日起，本报推出“广东海洋污染调查”专题报道，初衷不局限于重复描绘广东的海洋污染，而重在阐明海洋污染对经济、产业的影响，由此为广东建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区提出“隆中对”，提出海洋污染的新变化，以及对养殖业、旅游业、海洋生态等海洋产业的影响及对策。

8月1日南海开渔节，数以千万计的广东渔民在咸水歌和海螺号角声中随著数千艘大小渔船扬帆出海，开始了新一轮的耕海牧渔。

然而，渔民面对茫茫大海更多的是茫然无措，由海洋污染造成的渔业资源衰退是压在渔民们心头最沉重的石头。

“珠江口水浊了，我们要去更远的地方捕鱼，但要到哪里，看运气吧。”骄阳似火的7月底，在东莞虎门镇珠江入海口的渔船上，发黑的咸淡水交汇处在高温下散发出阵阵恶臭，51岁的渔民老梁无奈地向记者倾诉。

“广东渔业资源已持续多年衰退，几十年前丰产的珠江口附近渔场快要枯竭了，国家一级保护动物中华白海豚死亡增多，珊瑚等海洋生物退化，海洋生态环境遭到严重破坏。”广东一位水产研究人士语气沉重地说。

所有这些现象的背后，折射出广东近海海洋环境污染的严重性。

■■源头东莞母亲河变身污染源沿著珠江入海口“洄游”，经过狮子洋，进入东莞境内的太平河，在这里或许可以寻觅到珠江口被污染的源头之一。

7月26日中午，东莞太平河的码头上，一阵阵燥热的风吹来，夹杂著腥臭味。

上百艘来自新湾渔村的小渔船静静地停靠在这里，几个渔民围坐著打发闲懒的时光。

太平河是东莞东引运河虎门段的一部分，位于运河的最下游，连接狮子洋。

说起眼前这条太平河，土生土长的村民吴有发再熟悉不过，“上世纪80年代中后期，大家都可以在河里游泳，但现在有谁还敢在这样发黑的河水里洗洗脚?”过去三十年，以东莞为代表的珠三角成了“世界工厂”的代名词，但令人头痛的污染问题也接踵而来。由于市政建设的缺失、排污管道建设的滞后，东莞23镇街的污水直接排入了东引运河，河水慢慢地变臭，淤泥慢慢地沉淀下来。

“一退潮，河岸边会露出发黑的淤泥，臭气熏天。有好事的村民专门拿竹竿量了一下淤泥的深度，最深处约1米。”吴有发说。

东莞环保局虎门分局局长王泰林介绍，今天东莞的人口已从上世纪60年代的不到100万人急遽膨胀到近1000万人，整个东莞大小企业多达5万家，虎门、长安、沙田、麻涌、厚街等工业名镇全是在东引运河的流域之内，污水排放量远超运河能接受的水平。

岁月令太平河不堪摧残，几十年后的东引运河变得令人唾弃。这条东莞的人工母亲河变成臭不堪闻的经历，佐证了珠三角近岸被大肆污染的严峻事实。

■■海域广东10%近海中重度污染东莞珠江入海口的污染仅仅是广东近海污染的一个典型。

从全国海域水质等级示意图上看，南海是严重污染海域面积仅次于东海的海域。南海海域污染程度数广东，广东污染程度数珠三角。可以说，广东沿海自西至东，沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染。

2009年，在南海5220平方公里的严重污染海域面积中，广东省以3800平方公里占了大半。在广东长达4114公里、全国各省最长的大陆海岸线的中部，呈现出一大片红色标记，全国经济最活跃的广州、东莞、中山、珠海、深圳西部等珠江口近岸海域已经多年来受到严重污染。在经济欠发达的粤东、粤西地区，包括潮州柘林湾、汕头港、江门近岸、阳江北津港、茂名水东港、湛江港等大中城市近岸局部水域同样未幸免。

在粤东，受陆源排污和柘林湾大规模海水养殖自身污染影响，潮州柘林湾海域受无机氮和活性磷酸盐的严重污染，整个海湾已处于富营养化状态，结果是使这个老牌的水产养殖区“水质差，鱼难养”，鱼类病害增多，渔农养殖户收入总体一年不如一年。

《2009年广东省海洋环境质量公报》数据显示，全省近岸海域约有近半海水水质未达到清洁海域水质标准。“广东近海海域总面积中，有20%的海水受轻度以上污染，约有10%的海域水质处于中度污染和严重污染的状态。”长期关注广东海洋的知情人士披露。

■■监测95个入海排污口近半超标近年来，尽管广东海洋环境监测中心设定的超标排放入海排污口超标率，已从令人惊诧的62.9%下降到45.3%，但2009年95个被监测的入海排污口中仍有43个超标排放，入海排污依然是久治不愈。汕头、东莞等地，被监测的入海排污口已经是连续两年录得100%超标排放的“佳绩”。

记者在位于东莞沙田镇的丽海纺织印染有限公司附近调查发现，一根几十米高的烟囱，不停地向天空冒出浓烟，散发出一阵阵臭鸡蛋味；紧靠著该公司围墙的一条十多米宽的河涌上茂盛的水浮莲几乎覆盖了整个水面，走近一看才发现水浮莲底下全是暗黑色的污水，阵阵难闻的臭味扑面而来。

沙田丽海纺织印染有限公司是一家被广东省海洋环境公报连年曝光的工业废水入海排污口废水超标的企业，颇具讽刺意味的是，这家工厂所入驻的工业园，叫做东莞沙田丽海环保工业园。

沙田丽海纺织印染厂连年废水超标排放并不是一个特例。东莞市虎门镇沙角电厂排污口、东莞市东宝河入海口、东莞市虎门镇凤凰山入海口等都不是第一次入选“黑名单”。

生活废水直排、工业废水排污口超标排放、排污河超标排放……广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场。近六年的监测表明，珠江通过八大口门每年携带上百万吨的污染物入海，致使珠江口近岸海域严重污染。

2009年，珠三角沿岸海域接纳污水近50亿吨，粤东沿岸海域接纳12.11亿吨，粤西沿岸海域接纳0.80亿吨，与2008年相比，珠三角沿岸接纳污水增加1.57亿吨。

■■偷排监管治理就像猫捉老鼠广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋污染病症久治不愈?一些曾经曝光的企业排污超标问题为何屡禁不绝?

“由于污水治理成本较高，而违法成本低，导致一些工厂偷排偷放现象时有发生。”一位负责海洋环境监测的人士对记者说，监管就像猫捉老鼠，当监测人士来采样的时候，工厂会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“我们不可能有那么大的力量时时刻刻紧盯著一个企业啊。”河海污染因跨界污染、责任难以厘清导致多方扯皮、推诿，是致使污染治理难上加难的另一原因。深圳和东莞的界河———东宝河污染堪称老大难的典型。

东宝河是深圳和东莞的界河，沿岸工厂林立且村镇众多，工业废水和生活废水常年未经任何处理，就直接汇入珠江口交椅湾海域，多年来水体污染严重，水体常年发黑发臭，水质常年处于劣四类状态。

广东近岸污染问题也凸显了广东污水处理厂建设的滞后。一位长期关注广东水质污染的专家对记者说，“一些企业排污口超标，多次曝光后依然若无其事，能否罚到其破产?有的城市，超标排污口居然出现在污水处理厂，这种情况该如何执法，值得引起有关方面的重视。”

■记者手记

海洋治污 重资更需重典

走马珠江口，最大的感受是触目惊心。黑水横流、恶臭熏天，广东母亲河珠江以及人类未来的家园海洋饱受摧残。

过去几十年，西方国家在工业化时代走过了先污染后治理的道路，西方的经验本可借鉴，不幸的是，过去30年，只注重GDP不注重环保、粗放式发展的广东也正重复这条老路。

近几年来，环保部门对水质污染处理不能说不重视，但相比投入治水的巨资而言，可谓收效甚微。广州是为亚运会举办投入重资治水，市内各大河涌水质虽有改善，但离河涌戏水的目标尚远。同样，去年东莞治理东引运河，一掷就是80亿元，虽然运河水质有所改善，但长期效果如何还有待观察。这足以从一方面佐证了治理之难。无怪乎，东莞虎门镇环保局局长王泰林感叹道：先污染，后治理，难!西方的经验证明，无论是空气污染，还是水质污染，污染容易，治理难，清洁的江海如果用50年就可变黑，但可能花上100年时间也未必能还其清洁。

广东近几年来已耗巨资建设人工鱼礁、建设海底牧场，这固然是挽救海洋生态的有效措施。不过，有关环境监测表明，海洋污染最大的根源在于陆源污染的无节制的超标排放，如果地方政府不坚决执行对产业升级转型，污水超标排放避免不了，如果没有对陆源污染超标排放有效的“堵”，海洋污染不可能抑制。靠海吃海的粗放式发展方式可休矣，但治理虽难各方却仍需努力。

□南方日报记者苏稻香吴少敏统筹：姜玉龙王长庚苏稻香

文章编号: adab118b0bca628f00eb78585964b574
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方日报(全国版) -  (大襟岛：被渔民放弃的世外桃源２００年古村落凋敝，核电项目落户将上演开发与保护的博弈) 2010-07-21  A07  

-----------------------------------------------------------------------------

6月3日，住在大襟岛上的彭社长看到有游客来到南湾村，高兴地忙前忙后，执意挽留游客在家里吃午饭。

每当有客人登岛游玩，都会找到彭社长和他老伴。因为，南湾村虽然有80多座房子，但几乎家家户户都是铁将军把门，只有彭社长夫妇住在这里。

今年春节后，这对夫妇惊讶地发现，原本剩下的几户人家也搬到对面的赤溪镇去了，这个有著200多年历史、曾经有三四百人的村子，现在只剩下土生土长的老两口成为大襟岛上最后的岛民，孤单地守护著南湾村。

落后的原生态环境，逼走了大襟岛上的渔民和唯一的公共建筑———百年麻风病院；台山核电项目征用的消息，拉开了大襟岛开发的帷幕，一场海岛开发与保护的博弈即将在这个“孤独的海岛”上上演。

凋敝两个老人独守南湾

早几年前，外迁的村民春节还会回来过年；而现在，村民们甚至把祖公神位都

搬到岸上的新家去了

南湾村是大襟岛上唯一的村庄，位于大襟岛的东南岸，夹在鳄鱼状的山脉中间，“鳄鱼”把嘴伸向海底，南湾村就在中间喇叭形的山谷里。

从码头到村里，有一条长满青苔的水泥路。村里房子的门窗上大多布满了灰尘，杂草从各家院子一直长到廊檐下，石灰刷成的墙壁上面爬著一道一道的灰色水渍，告诉游客，这里久未住人。

“自2000年开始，村里人陆续搬往对岸陆地上的赤溪镇，慢慢地，留下的人就越来越少。”彭社长指著这些空房告诉记者。

每户村民临走时，都会带上鱼虾和肉菜拜访彭社长夫妇，请他们帮忙看房子。

最初，彭都会热情地答应，还经常帮他们扫扫灰尘。但后来拜托的人越来越多，“现在，只是帮亲戚看看房子，其他的人顾不过来。”早几年前，外迁的村民春节还会回来过年。现在，村民们甚至把祖公神位都搬到岸上的新家去了。于是，村民回南湾村仅有的象征意义都没了。

村子的四周栽满了榕树。彭社长说起南湾村关于榕树的一个传说。早先的老村经常遭盗匪抢劫，风水先生在村子南面种了一圈榕树，他告诫村民，住在圈内则吉，住在圈外则凶。之前，村民们都笃信这个传说。而现在，圈内也仅剩两人。

村里至今没有通电。彭社长花了2000多元去台山买了台太阳能发电机放在屋顶，准备了两个蓄电池轮流充电，用来照明。家里也买了电视机，但大多数时间是摆设。“只能看雪花，没有信号。”老人也不忘记用蓄电池给手机充电，但手机大部分时间也是摆设，现代化的通讯工具在这里无能为力。村里完全没有手机信号，要和儿女通电话，两位老人就结伴走上5分钟，到码头边的海滩，手机在那里才能找到微弱的信号，施展“身手”。

彭社长夫妇的两儿一女，打渔赚了钱，也跟随“大部队”搬到海岛对岸的赤溪镇，在那里建了大房子。儿子多次盛情邀请父母，但两位老人一年顶多上岸六七次，每次在儿子新家小住几天后，总是嚷著回岛，“也说不清，习惯了，就是喜欢住在这里。”转移从南湾祖屋到北湾竹棚岛上北湾竹棚里的渔民都有三个“家”———南湾的祖屋、赤溪镇上的新房和

北湾的临时竹棚

海湾、山谷、沙滩、丛林……来南湾村码头钓鱼的杨敬觉得，面朝南海，与一群白海豚相伴的大襟岛真是“世外桃源”。

可岛上的村民们为什么要离开南湾村?

“南湾打渔实在不方便。”彭社长的侄子彭结忠告诉记者，南湾虽然也有码头，但是距离村民的房子较远，走路大概需要20分钟，而且没有专人看守。村民必须扛船出海，而且南湾的风浪很大，渔船出海不仅耗油，危险性也比较大。

于是村民们不约而同地选择了在北部湾出海。村民争相在北湾码头附近搭起了简易竹棚，作为渔业生产的“临时基地”。10年间，北湾的临时竹棚越来越多，多达四五十间。

趁著闲暇，彭结忠在自家竹棚里修补渔网。在彭结忠不到10平方米的棚子里，床、柜子、电视机等生活用具旁边摆满了渔具，小小的竹棚同时承担著仓库的功能。

虽然南湾村也有房子，但是彭结忠夫妇已经不回去了。彭在赤溪镇上也买了地建起了新房，老人和孩子们住在里面。

和彭结忠一样，北湾竹棚里的渔民都有三个“家”———南湾的祖屋、赤溪镇上的新房和北湾的临时竹棚。

彭社长告诉记者，南湾村80多户村民基本在陆地上购买了新房，位于赤溪镇的占绝大多数，甚至有村民把房子买到台山和深圳。

今年68岁的钟社林不愿意离开海岛，尽管不住在南湾村了，他还是跟著村里的打渔队伍，在北湾竹棚区开了一家士多店。

对于彭结忠来说，他依然怀念南湾村的祖屋，北湾只是他们不停打渔、渔网破了再不停修补的地方，南湾才是祖居地。尽管收入还不错，彭结忠却无限感慨，收入再高也换不回祖祖辈辈居住南湾的记忆。

南湾村里曾有一所南湾小学，但是没有老师愿意来艰苦的海岛上教书，整个学校大多时候都只有一个代课教师。

很多家长不愿意把自己的小孩放在南湾念书，宁愿多花点钱，也要把小孩送到镇上去读。终于在2003年，南湾村从此结束了有学校的历史。

随著越来越多的孩子相继走出南湾村，南湾从此沦落为空村。

搬迁百年麻风病院将成历史对于这里的病人来说，大襟岛已经成了他们的第二故乡，住了大半辈子，虽然偏僻、艰苦，却相互熟悉，舍不得离开除了这群淳朴的南湾村民外，麻风病医院也陪伴了大襟岛走过近一个世纪的风雨。

大襟岛上的麻风病医院历史可以追溯至1924年，由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。

如今，麻风病医院现在残破不堪，白色的墙壁已经开始脱落，院内长满荒草。

麻风病医院院长吴桂芳告诉记者，现在院内只有46名老年病人，已经没有常驻医护人员，每隔半个月会有一拨医生和护士过来替病人检查身体，其他的生活事宜要靠病人自理。

担任院长的吴桂芳已经在这里工作了33年，当年卫校毕业的年轻小伙已经两鬓苍白。他告诉记者，他不算来麻风病医院最久的，有的病人在这里已经呆了50多年。

麻风病医院给南湾村带来了较多变化。以前，南湾村民生了病都必须渡海去赤溪镇找医生。麻风病医院建立后，村民一般都先到麻风病院看医生，这里医生给村民的药品是免费的。最重要的是，南湾村民接上了医院的自来水管，结束满山遍野找水喝的历史。

上世纪80年代开始，海岛上盛行的“结契”风俗让村民和麻风病人进一步走近，村民开始认麻风病人为契爷、契妈，希望麻风病人来承担契子和契女的病痛。

村民和麻风病人的情感需求终于找到了交集。据病人吴东日称，病人很乐于接受。因为病人上岛后，家人很少来探望。67岁的麻风病人谭亚德来自湛江吴川，至今已经在麻风病医院呆了36年。在他的记忆中，还是20多年前，弟弟曾经来岛上探望过。

6月3日，麻风病医院院长吴桂芳来到医院宣布了一个消息———医院今年下半年将迁往东莞。

搬迁并不是病人乐意听到的消息。尽管东莞的交通比大襟岛要方便许多，但是对于居住在这里的病人来说，大襟岛已经成了他们的第二故乡，他们在这里住了大半辈子，虽然偏僻、艰苦，却相互熟悉，舍不得离开。

未来或被核电项目整体征用村民都希望政府能够挑起开发大襟岛的重任，开发好这个宝岛，同时一定要考虑环保问题，不能对海岛造成污染两个人的南湾村、上岸的岛民、即将搬迁的麻风病医院……接下来，大襟岛会不会更加孤独?

村民杨卫平夸张地抱怨，“中国没有电的地方，只剩下大襟岛。”没有学校、没有医院和手机信号，他希望政府能够开发大襟岛。

而对岸广东台山核电项目的建设，让大襟岛面临新的挑战和机遇。

2008年8月，台山市国土局印发征地公告，宣布拟征用570亩南湾村集体土地作为台山核电项目建设。在采访中，多位村民告诉记者，大襟岛有可能会被整体征用。

彭社长夫妇在接受南方日报记者采访时，几次询问记者，“到底会不会整体征用?”这两个老人已经成了海岛最后的守望者。

对于大襟岛的未来，村民都希望政府能够挑起开发大襟岛的重任，开发好这个宝岛，同时一定要考虑环保问题，不能对海岛造成污染。

尽管大多数南湾村民已经离开大襟岛，但他们仍然是最了解大襟岛的人。他们希望，祖祖辈辈生活过的大襟岛不再孤独，能够变得更加富裕和美丽。

■记者手记

挥之不去的 恋岛情怀

每一个登上大襟岛的人，都不由得感叹这个海岛的美丽风光。远离污染和喧嚣的海岛，是一个难得的养生之地，南湾村留守的两位老人，虽然年近古稀，身体却很硬朗，一笑露出洁白完好的牙齿。

这样天然的环境让人很向往，但向往越丰满，现实越骨感。之前，大襟岛有南湾村，有麻风病院，居住了近千人。现在，南湾村只剩两位老人，麻风病院也即将搬走。

他们并非不喜欢这个岛，只是对这里的诸多不便心生畏惧。大襟岛从来没有通电，有限的电力完全来自太阳能发电板和柴油发电机。

这里也没有公共交通，要去对岸的镇上，村民需要自己驾驶渔船。交通不便在大襟岛甚至造成了一些本可避免的悲剧：1999年南湾村一位年仅两岁的小女孩发高烧，送往陆上医院的路上，女孩就靠在妈妈的怀里停止了呼吸。

南湾村小学停止办学之后，岛上的孩子们要到赤溪镇上学，村民只能把孩子送到岸上居住。在各种因素的催逼下，村民开始走出海岛，上岸生活。

随著台山核电站的建设，大襟岛已被征用了一部分，核电厂散热处理区将建在这里，大襟岛还可能面临被整体征用的命运。

或许，关于这座小岛的故事将渐行渐远，只能在尘封的历史里去寻找。南湾村民恋岛的情怀，却始终在他们的心底挥之不去。

■大襟岛档案

大襟岛位于江门台山市赤溪镇南面的海域上，因形似古时衣服前襟而得名。

19世纪初，大襟岛南湾山谷中，古村落开始形成。

2010年，南湾村80多户村民只剩下两位老人，古村落凋敝。

……

文章编号: ede07030f4315501ad4c723758ee1647
-----------------------------------------------------------------------------

16. 湛江日报 -  (人豚嬉戏 浪花欢腾) 2010-07-14 要闻 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-07/14/content_1399616.htm

...白海豚，国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

　　“这里还是我国著名的南珠发源地。”管理局海洋专家周立喜介绍，保护区是整个北部湾现存量品种最多（不少于8种）、数量最大的大珍珠母...

文章编号: 58539030f16001b9813c632baecdca32

17. 湛江日报 -  (孩子与海豚嬉戏三小时) 2010-07-08 要闻 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-07/08/content_1398208.htm

...白海豚、宽吻海豚、江豚等多种鲸豚类哺乳动物，还有大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁等共十多种国家一级、二级重点保护动物，它们主要赖以珊瑚礁、海藻场等典型生态系统而生存。

　　据了解，2003年该保护区管理局成立以来，大力开展保护区管护和宣教，严查...

文章编号: 14c6e8bf94d7945debef5c22746abe27

18. 湛江晚报 -  (建议公开征集吉祥物) 2010-07-06 城事·重点 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-07/06/content_1397758.htm

...人文精神内涵。湛江鸡、石狗、虾、白海豚、醒狮等，都可以值得考虑。还有重要一点，要利于商业开发，又可爱又赚钱，这才是真正成功的吉祥物！

文章编号: 84062cb727951f312056c3378d2abefe

19. 广州日报 -  (端午欢腾闹龙舟) 2010-06-15 游天下新境界 T10  陈洁莹

-----------------------------------------------------------------------------

　端午节到了，除了吃粽子应节，广东人最热衷的活动莫过于观看龙舟比赛，甚至有人认为，五月端午，不看龙舟不成节。近几年每逢端午节，龙头高昂著的龙舟伴著锣鼓声从水面行来，场面一年比一年热闹。民间有各种龙舟活动，而政府层面同样举办龙舟赛。懒得跑远的可以去新塘、东莞、顺德、肇庆……如果想充分利用三天假，不妨去远一些，湛江、阳江等地的龙舟又别有一番风味。

　　文/图片整理 记者 陈洁莹

　　岳阳：屈原故地

　　汨罗江每年都要举行隆重的赛龙舟活动。当地有“宁荒一年田，不输端午船”的说法，每场比赛都场面刺激。

　　嘉兴：品粽子大王

　　嘉兴是首批浙江省民族传统节日——端午节保护基地，每年都举办中国嘉兴粽子节，粽子擂台赛、包粽子表演、百粽宴等活动应有尽有。

　　香港赤柱：国际龙舟邀请赛　　香港赤柱举办国际龙舟邀请赛已有40年传统，是国际龙舟联合会的国际性赛事。在大埔、沙田、屯门也可以看到各有特色的龙舟比赛。

　　佛山 百年传统“半山扒龙舟”　　端午气氛热烈度：★★★★　　到了端午节，佛山人气最旺的莫过于东平河、千灯湖等江河湖泊的龙舟比赛，各镇街、景区的龙舟都纷纷在端午假期上演龙舟争霸赛，而一些村落依然有很独特的过节习俗，如包粽子、吃五色豆粥、挂菖蒲等。顺德区的赛龙舟的历史更为悠久，还有“中国龙舟之乡”之美誉， 每逢端午节，击鼓游龙便是顺德人的习俗，“五人桡”龙舟竞赛是重头戏，场面热闹欢腾。

　　龙舟精彩度：★★★★　　今年西樵山将恢复百年传统习俗“半山扒龙舟”，游客可以观赏到“一时鼓声辟浪四山动、棹影击云万剑挥”的壮观景象。端午节期间，西樵山天湖公园还会盘出有著“世界第一龙”之称的380米长龙。有“一苇渡江”之称的水上绝技也将现身天湖。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　可以到顺德伦教的长鹿农庄过一个有著浓郁岭南水乡风情的端午节，观看龙舟竞渡，品尝天下第一粽，与美术大师一起为龙舟彩绘、与比基尼美女一起参加龙舟水泼水节。还可以去宝林寺斋堂吃斋面、喝宝林养生汤，随后前往宝林寺旁边的顺峰山公园。

　　住宿交通便利度：★★★★　　自驾车可从广佛高速-南庄出口-西樵大桥-西樵山；也可从北二环-佛山一环-南庄大道出口-西樵大桥-西樵山。坐车可从各大客运站坐车到佛山，市区有直达西樵山的公交车，也可以打车。

　　西樵山有大小酒店宾馆几十家，顺德附近有不少农庄可以选择住宿。

　　湛江赤坎 海上龙舟国际盛事　　端午气氛热烈度：★★★　　到湛江不仅可以见识海上龙舟赛，还能去海岛游龙舟水。湛江龙舟赛历史由来已久，从2007年开始更发展成为国际赛事。比赛当天，赤坎区的金沙湾，锣鼓震天。

　　龙舟精彩度：★★★★　　2010年全国龙舟月·第四届中国湛江海上国际龙舟邀请赛将于6月16日在金沙湾观海长廊举行，有来自英国、澳大利亚、加拿大、中国香港、澳门等国家和地区的龙舟强队同场竞技。观战之余，还可欣赏湖光岩、东海岛、特呈岛的景致。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　体验东海岛、特呈岛的海岛生活。东海岛的人龙舞在国内独一无二，是首批国家级非物质文化遗产，这是一种把人的崇拜放到与龙同样高位置的活动，把人与人连接起来，高举过头，像巨龙一样舞动。你可以与当地渔民一道拉大网，品尝海鲜，或者冲浪。还可以观看“海上国宝”中华白海豚的戏水遨游。

　　住宿交通便利度：★★★　　自驾车在沙贝站上广佛高速、佛开高速、开阳高速、阳茂高速、茂湛高速，在官渡出口下，全程约380公里，省汽车站、罗冲围客运站都有大巴直达，到了湛江市区再转车到东海岛。住宿的选择也很多，可以到了才订也不迟，推荐观涛酒店、金龙度假村、温泉度假村、北苑度假村等，价格从120到300元/晚不等。

　　阳江海陵岛

　　逆水赛龙舟

　　端午气氛热烈度：★★★★　　每年阳江的母亲河漠阳江畔都举行龙舟赛，全程逆水赛龙舟。各路选手在锣鼓声中你追我赶，岸边观众呐喊助威。龙舟划完将被深埋在河畔，来年再挖出来。

　　龙舟精彩度：★★★★★　　阳江龙舟竞渡最大特色在于“逆水赛舟”， 当每艘龙舟所属地都设有自己的龙舟协会，被尊称为“龙种”。在每年的农历五月初一、初三、初五三天，坊间“遍闻龙舟声”。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　看完龙舟，可以在海陵岛和大角湾尽情游泳戏水，这里还有国家一级保护植物——海上红树林以及当地人最崇信的妈祖庙，有兴趣可随渔船出海捕鱼，也可直奔大角湾市场买海鲜让渔家加工。

　　住宿交通便利度：★★★★　　自驾车经北环高速公路、沙贝立交上广佛高速公路，再经324国道可至阳江，车程需3个多小时。阳江至闸坡长45公里，半小时车程。流花车站以及市汽车站有车到阳江，闸坡和海陵岛与阳江市汽车站之间有旅游专线车对开。海陵岛有宾馆近200家，价格大约在300元左右。

文章编号: 9da3b0d82175d5f3a5fd93ee51b5efed
-----------------------------------------------------------------------------

20. 信息时报 -  (不吃野生动物 推广无铅汽油) 2010-05-28 关注自然保护区，保护生物多样性 系列报道之四 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

鼎湖山自然风景区景色怡人，是全国十大自然保护区，孩子泛舟湖上怡然自得，但未来的家园是否能保持今天的富饶，仍是未知。　信息时报记者 郭柯堂 摄

　广东车八岭国家级自然保护区里的村落仍有居民居住，但更多人到山外打工，也保护了山里的原生态。　信息时报记者 黄亦民 摄

南沙湿地每年吸引十万鸟类前来栖息，但广东沿海的红树林却在渐渐减少，保护好湿地红树林也保护了海洋生态多样性。（资料图片）

如今越来越热的生态游，某种程度上若处理不好，也会造成对生态环境的破坏，图为游客在南沙湿地公园取景拍摄。信息时报记者 黄亦民 摄

鼎湖自然保护区的蝴蝶穀里有众多彩蝶，该自然保护区是广东为数不多能产生经济效益的自然保护区。　信息时报记者 黄亦民 摄

靠近入海口的南沙湿地公园有大片红树林吸引了各种鸟类。信息时报记者 黄亦民 摄

　　□专题策划 余永坚

　　专题撰文 信息时报记者 邝凝丹

　　

　　保护生态多样性需要每个人从身边小事做起，少吃野生动物、慎吃受污染带子，用无铅汽油、减少旅行中对自然环境的破坏，都有利于各种物种在自然中平衡发展。近来发生的“毒带子”事件，就是因为海洋工业污染增加和受到赤潮的污染，导致珠三角地区多人食用带子中毒。从这些自然反馈的信息看来，人与自然的平衡共存，还需要付出更多努力。

　　陆地

　　自然保护区物种恢复迅速

　　来自广东省林业部门管理的自然保护区数据显示，1999年广东省有各级自然保护区50个，占国土面积1.71%，到了2009年，全省自然保护区增至265个，占国土面积6.41%。现在的自然保护区中，森林生态类型的有230个，湿地生态类型19个，野生动物类型10个，野生植物类型6个。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵介绍，现在全省有陆生野生脊椎动物700多种，维管束植物（体内具有维管束的植物的总称,多指蕨类植物和种子植物）7000多种，其中野生植物6000多种，栽培植物1582种。现在广东省的自然保护区拥有全省93%的维管束植物、91%的野生陆生动物和野生脊椎动物。目前省内自然保护区生态丰富，植物群落丰富。

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健介绍，其中在自然保护区鸟类保护情况较好，取得了一定的成效。例如在南澳岛、湛江红树林和深圳福田保护区这方面所做的工作比较出色。其中南澳的乌屿岛吸引了大批来自澳大利亚和新西兰的鸟类从5月来此繁殖，10月又会飞回故乡，南澳岛只有小小的4公顷6亩地，却每年能聚集一两万只候鸟。从这些自然保护区可考察到重要候鸟的迁徙路线和重要国际鸟类的保护路线。

　　山林人渐少野生动物增加

　　另一方面，吴慧健提到，在广东省内的山区，随著城市化进程的加快，农民工出外打工令山里人口越来越少，人们不需要在山里大量斩树斩柴，对于保护山林野生动物有益。近年来在茂名、云浮难得一见的野猪和黄猄多了起来，尤其是野猪，打动物的人少了，加上吃野猪的豺狼、豹子数量没有相应增加，导致其数量大大增加。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵也认同这一观点，他提到，在偏远的粤北地区韶关、清远一带，许多居民外出打工，对自然生态的人为影响减少了，这一带的物种也多起来，植被恢复得比较好，野兔、野猪等少见的野生动物数量逐渐增加。

　　存在问题

　　城市化周边农田生物受损严重

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健说，值得注意的是，城市化进程对一些以农田为生的动物影响非常大，房地产侵占农田，令跟农田相伴的动物踪迹消失的现象非常明显。例如肇庆的江西村就是全国最大的水雉分布地，2009年以前，有约1000多只水雉在村里100公顷的茨实塘里生活。每年4月，茨实生出，水雉就过来，到了10月茨实收割，水雉又飞走。自从2009年后，当地人为追求经济利益，把茨实塘改造为溪塘，从此，塘里完全看不到那1000多只水雉的身影了。又如，过去常见大批野鸡、秧鸡在花都和增城的水田里，每年四五月更是鹭鸟飞来水田的时候，但现在经考察，在这些水田里都难见这些水鸟了，偶尔在山里面的水沟里看见几只。另外，近年在省内一些水田里新建的水电站就等于把整个水系裁掉了，对水生生物的影响也非常明显。例如车八岭下面建起了一个个水坝，近年来，每年都能找到许多鸟、蛙、蛇的尸体。

　　彭友贵也说，城市化进程确实对野生动植物有较大的影响，在繁华的地区大型动物难活动。目前在城市，生物多样性问题突出，在经济发达地区如东莞，大型哺乳类动物就比较少。

　　过度生态旅游破坏生态

　　近年来，号称促进人们关注生态平衡的“生态旅游”走红一时，省内不少自然保护区先后被开发为旅游景点。然而吴慧健认为，生态旅游对自然保护区生物多样性的负面影响大于正面影响。“山里的水泥路多了，很多天然的石子路被改造为水泥路，在石子路上容易发现动物的活动痕迹，而水泥路则没有动物痕迹。”他认为，目前省内的生态旅游点太多，石子路被改造为水泥路，许多动物之间的交流通道被阻隔，而且经过的车辆发出的震动和人来人往对动物的影响非常大，动物就不愿来了。所以，应尽可能减少自然保护区里的水泥路。

　　吴慧健建议，对生态旅游的开发利用应有节制，而建水电站也应该将其明渠变成暗渠，且不能100%取走山泉水，而应为动物留一部分水源。彭友贵则建议，应合理规划生态旅游，按规定，生态旅游只能在自然保护区的实验区内开展，但目前部分省内的自然保护区在开发旅游过程中，游客的活动并不仅局限于实验区，而是进入缓冲区和核心区，对环境和物种都造成破坏。

　　经济发展减少动植物土地面积

　　彭友贵说，目前广东环境气候方面的变化对活体植物和动物的分布造成威胁，这个问题相当难处理。全球气候变化，温度升高，植物分布的纬度海拔也会相应提高，对动植物的影响比较大。出于经济发展的需要，本身就要建立工厂和道路，占去了不少土地，造成环境污染和空气污染，排放废水，对动植物自然保护产生影响。同时供动物生长的土地面积大大减少。

　　海洋

　　八成贝类受污染 红树林剧减上千公顷

　　现在，我省已建海洋自然保护区近50个，其中惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员。保护对象涵盖中华白海豚、儒艮、江豚、海龟、文昌鱼、鲎等国家Ⅰ、Ⅱ级和省级重点保护水生野生动物，以及红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型的海洋生态系统。初步建成了以国家级自然保护区为龙头、省级自然保护区为骨干、市县级自然保护区为通道的自然保护区网络，自然保护区建设与管理工作继续走在全国的前列。

　　海洋污染残害生物

　　不过，在海洋自然保护区工作做得越来越好的同时，一些如何保护海洋生物多样性的问题也不容忽视。国家海洋局南海分局研究员李仲钦指出，由于海洋综合管理不够健全，目前仍存在政出多头、力量分散，海洋法规还不完善，海洋执法力度不足，海域开发更缺乏规划和配套，无序、无度、无偿，滥采滥捕、乱抛乱倒的情况司空见惯，致使海域污染日趋严重，生态坏境日益恶化，生物资源和渔业资源日渐枯竭，生物多样性锐减，海域功能明显下降，再生资源和可持续利用能力不断减退。

　　据调查，近年来南海三省大量使用化肥和农药，是构成海水污染的威胁之一。重金属污染主要来自砷的污染，受砷污染较突出的是珠江口，北海附近局部海区也受到了砷和铅的污染；营养盐污染只出现在三亚港局部海区。海洋生物是海水环境和沉积物环境污染的直接受害者，我国沿岸80多个地点自然生长或人工养殖经济贝类的检测结果表明，有近八成贝类有害物质残留偏高。

　　近岸经济生物受污染较普遍和范围较广另一的主要污染物为石油烃，其次为砷，然后是铅等，而深圳附近海区贻贝体内石油烃含量为沿海大中城市之首。而且南海区陆源排海污染物中有机污染物排海量占绝对优势，主要排污城市是湛江、汕头、深圳、珠海、北海、中山、钦州。

　　赤潮增多 红树林减少

　　另外，由于营养盐和有机污染逐年加重，上世纪90年代以来，我国近海赤潮发生的频率加大，10年间累计发现200多起，平均每年达20起，珠江口海域是我省幼鱼、幼虾保护区和海水增养区密度最大地区，其中又以珠江口受灾最重。以南海为例，2005～2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，水体中的主要污染物为营养盐。广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量多年处于较高水平，且呈上升趋势。另一方面，广东红树林遭破坏的事故也接二连三。以珠三角海域面积最大，以高度开放和文明发达的珠海市为例，这里素有“国家级生态示范区”美誉，曾是全国第三大红树林分布区，但15年来，因围海蚕食剧减上千公顷，重点分布区香洲、斗门、三灶和高栏的天然海堤，如今几乎荡然无存。很多天然水体中的鱼类和水生物正濒临灭绝或已经灭绝。

　　专家献策

不吃野生动物

　　作为普通老百姓，可以怎样为保护生物多样性出一分力呢？吴慧健建议，应该不吃野生动物，积极举报捕猎野生动物的非法行为。“如果没人吃野生动物的话，就没人非法捕猎野生动物了，这就是最好的保护方式！”彭友贵也呼吁道。彭友贵还提到，当市民进入自然环境里，不要做诸如斩树、打鸟等的破坏性活动，同时在林区内要注意防火，不要吸烟。在山里若见到野生动物，不要大喊大叫，以免惊吓动物。

　　政府应加大补贴力度

　　彭友贵提到，现在能产生经济效益的自然保护区不多，省内只有鼎湖山等少数自然保护区能做到。最重要的是，自然保护区作为公益事业，政府应加大资金投入和经费支持。但矛盾的另一方面是，追求经济效益、开发自然保护区的同时也会对环境造成一定影响，应对生态旅游做好总体规划。

　　同时，要处理这一矛盾关系难度较大的地方在于门户问题，许多自然保护区内仍住有居民，例如车八岭的核心区仍住有居民，他们的生产活动和生活对保护区造成很大影响，盗伐和采挖药材会破坏保护区环境。对此，彭友贵建议，政府应加大管理力度，让这些居民逐步迁出保护区，这样对保护区的发展才有好处。但另一方面，保护区是属于集体的，里面的林田属于集体或国家林田，这些林田被政府划为生态公益林后，许多农民不能砍木了，也失去了一些经济来源。虽然政府会给予当地居民一些生态公益林补偿金，但标准很低，一亩一年才十来块，每年只增加一两元，对此当地居民就会有意见。从政府层面上说，应对自然保护区加大投入，维持稳定。

　　做好污水处理 推广无铅汽油

　　对于海洋污染影响生物多样性问题，李仲钦建议，应加强污染源控制，尽快建立并实施重点海域排污总量控制制度，确定主要污染物排海总量控制指标。同时，必须大力提高工矿企业废水处理和达标排放水平，把污染物的排放浓度和排放量控制在规定范围内。并且，在工业较集中的工业区建设大型的废水综合处理厂，将各企业的污水集中，实施闭路循环处理，提高水的回用率和污染物的回收率。另外，还应大力推广使用无铅汽油，逐步以无铅汽油取代含铅汽油，降低铅的排放量。

　　保护区核心地带严禁入内

　　自然保护区分为核心区、实验区和缓冲区。其中保存完好天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动植物的集中分布地，应划为核心区，禁止任何单位和个人进入；经批准外，可以进入从事科学研究活动。而核心区外围可划定一定面积的缓冲区，只准进入从事科学研究观测活动。缓冲区外围划为实验区，可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等活动。通过保护后，对其风景进行改造，对自然保护区进行严格管理，防止对自然保护区的人为干扰破坏，不许外人进入核心区，而缓冲区也严禁人为活动。在整个广东的自然保护区中从未出现过某种物种消失的情况，生物个体数量也增加了。例如1998年，广东省曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区建立，就通过鳘殖放归了大量国家一级保护动物鳄蜥，鳄蜥数量不断增加，这是自然保护区保护珍稀濒危物种的成功例子。

　　广东鼎湖山泉有限公司特约报道

文章编号: dee9b6df36836c63f7f64f941a6808e7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 广州日报 -  (国家海洋局首次发布南海海洋质量公报 白海豚死亡数创新高) 2010-05-14 都市关注 AII04  黄蓉芳 刘少芳

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 (记者黄蓉芳 通讯员刘少芳)昨日，国家海洋局南海分局首次发布南海区海洋环境质量公报。国家海洋局南海分局局长李立新表示，期望各级政府与公众全面了解南海的海洋环境状况和存在的主要问题，合理开发利用海洋资源。专家表示，珠江口目前的水质状况不适宜建海边浴场或亲水场。

　　主污染物包括无机氮

　　公报显示，2009年，南海海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，较去年增加21.3%。其中，轻度污染海域面积2880平方公里，中度污染海域面积2780平方公里，严重污染海域面积5220平方公里。严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。海水中的主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类。

　　部分贝类受铅污染

　　去年，该局对南海近岸海域的文蛤、皱肋文蛤、翡翠贻贝、菲律宾蛤仔等贝类体内污染物的残留水平进行了监测。结果表明，部分监测站位贝类体内镉、铅和滴滴涕的残留水平超第一类海洋生物质量标准。

　　珠江口局部海域贝类体内镉的残留水平超第一类海洋生物质量标准，部分海域贝类受到铅的污染，其中个别监测站位贝类体内铅的残留水平超第三类海洋生物质量标准。

　　珠江口生态不健康

　　污染严重影响近岸生态系统健康状况。珠江口生态监控区的生态系统已处于不健康状态。深圳湾附近海域受活性磷酸盐污染最严重。部分水体底层溶解氧含量偏低，30%以上站位底层溶解氧超第四类海水水质标准，主要位于虎门附近海域。

　　沉积物中铜含量显著升高。中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离等。

　　南澳青澳湾堪比亚龙湾　　公报显示，去年，南海区监测海水增养殖区数量为15个。监测结果显示，实施监测的海水增养殖区环境质量基本能满足养殖功能的要求。

　　公报对去年的三亚亚龙湾、海口假日海滩、防城港金滩、北海银滩、湛江东海岛等10个重点海水浴场进行了综合评价，均达到优良水平。海南三亚亚龙湾和广东南澳青澳湾两个海水浴场水质为优的天数在95％以上。

　　去年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，同比增加21.3%；严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江、湛江和钦州等城市近岸局部水域；70.5%的监测入海排污口超标排放……

文章编号: f296dd336ee59c75b3f4777b41b12c63
-----------------------------------------------------------------------------

22. 羊城晚报(全国版) -  (南海重污染海域四年增3800平方公里) 2010-05-14 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 羊城晚报记者刘玮宁报道：记者昨日从国家海洋局南海分局发布的《2009年南海区海洋环境质量公报》上获悉，2009年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，比2008年增加21.3%。严重污染海域面积从１４２０平方公里增加到５２２０平方公里。同时，去年检测部门发现有22头中华白海豚异常死亡，死亡数量创近年来新高。

　　江门阳江湛江近岸水域污染

　　据悉，2005年至2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。而水体中的主要污染物为营养盐，广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量呈上升趋势。

　　2009年，南海区实施污染物入海总量监测的主要河流有10条，监测结果显示，全年由入海河流排海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等主要污染物总量为110.96万吨。

　　2009年3月、5月、8月、10月南海区实施监督性监测与评价的入海排污口中，有86个排污口存在超标现象，占排污口总数的70.5%，其中有38个排污口全年4次监测均超标。广西沿岸超标排放的入海排污口比例最高，达84.2%，广东为71.4%，海南为52.6%。

　　在这些污染物中，铬污染在南海近岸海域较为突出。沉积物和贝类体内铬的超标率均为最高。而珠江口海域沉积物普遍受到铜的污染，部分贝类体内污染物残留水平依然较高。

　　建议为白海豚专设保护航道

　　数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离。国家海洋局南海环境监测中心质量与信息室主任董燕红说：“可以说，过度的人类开发活动是导致白海豚死亡的主要原因，我们正建议研究设立专门的保护航道，不让渔船骚扰这些白海豚。”

　　同时，徐闻珊瑚礁的死亡率也在上升。其中，放坡珊瑚的平均死亡率达到60%以上。西沙珊瑚礁生态监控区内，珊瑚礁生态系统明显退化。从2007年开始，活珊瑚盖度急剧下降，死珊瑚盖度急剧增多。破坏性捕捞作业、非法采挖珊瑚和港口建设等都是主要原因。据悉，南海区的珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统也受到生活污水和养殖废水直接排放的威胁。

　　2009年，南海区共发现赤潮8次，累计面积约391.3平方公里，与上年相比，赤潮发现次数相同，但累计面积升高。广东省近岸海域发现赤潮8次，分布在珠江口、汕尾、海门湾海域。去年底，广东珠海市淇澳岛至香炉湾附近海域爆发面积约280平方公里的赤潮，这是珠江口富营养化现象严重造成的。

　　海底、海滩垃圾多是塑料类

　　2009年几个海域的海洋垃圾监测统计结果表明，海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋和废弃渔网等。其中塑料类垃圾的数量最大，占47%；纸类占26%。海滩垃圾主要为塑料、木制品和纸质类等。其中塑料类最多，占64.2%，其次为木制品垃圾。海面漂浮垃圾主要为塑料袋、塑料瓶和木片等。

　　据悉，海岸活动和娱乐活动、其他弃置物、吸烟相关活动是海滩垃圾的主要来源，分别占63%、18%和17%。而海面漂浮垃圾中的85%来源于海岸活动和娱乐活动。

刘玮宁

文章编号: af55189e8184b254493eb239cd2fed33
-----------------------------------------------------------------------------

23. 湛江日报 -  (湛江旅游业步入“大项目”时代) 2010-03-31 要闻 2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-03/31/content_1376301.htm

...白海豚，是一条精品旅游线路。

　　由湛江市宝盛投资有限公司投资开发的湛江市南海明珠游艇俱乐部开始前期动工，是粤西第一家游艇俱乐部，建设五星级游艇俱乐部酒店、游艇码头、观海电梯、旋转餐厅、直升机停机坪等，这些设施也将成为湛江滨海旅游的重要基础设施，开发游艇...

文章编号: e7e0b06f9468884129f75b596904cd38

24. 湛江日报 -  (争当粤西龙头亟待加快发展文化旅游业) 2010-03-28 笔谈 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-03/28/content_1375655.htm

...白海豚、湖光岩“神龟”、“龙鱼”等系列生态工艺品，制作特色化设计包装。二是民俗文化系列。全面收集整理全市民间故事、传说、歌谣、歇后语、谚语等民间文化遗存，汇编《湛江民间文学》丛书；对醒狮、飘色、石狗、人龙舞、傩舞、雷州歌等非物质文化遗产及年例等民俗礼仪活动...

文章编号: 2450f9e0e0f679267ebb9f86c4cef1

25. 南方都市报 -  (去看湛江的海洋风情) 2010-03-15 旅游时代短线 BⅡ19  

-----------------------------------------------------------------------------

自驾推荐

一进入三月份，湛江传统的海岛旅游节亦即将拉开帷幕，海岛游玩的气氛更加浓郁。周末到湛江，不为别的，就是为听著海风，放开肚皮大吃一顿。湛江四季和暖，蓝天、白云、碧海、银沙、绿树，尽情展现在这片肥沃的红土地上。这里物产丰富，尤其是鲜美活鲜，人文深厚，处处散发著亚热带海滨休闲城市的无穷魅力。周末自驾游湛江，身心的放松与味蕾都得到极大的满足，一箭双雕。

● 具体行程

第1站 东海岛和湖光岩

用“一半是海水，一半是火焰”来形容湛江旅游特色是最贴切不过的，这里有美丽的滨海风光和典型的火山地貌，所以来到湛江一定不能错过大自然的杰作———东海岛和湖光岩。如果你是摄影爱好者，那么这儿就是你的天堂，找一个晴朗的早上，晨光中的大海波光粼粼，荡漾著三两艘出海捕鱼的小船，渔民辛勤劳作，拖上岸的渔网里鱼虾乱跳，还有各种外形怪异可爱的海生物很是吸引眼球。如果运气好，还有可能遇上中华白海豚群，这群神秘的海洋精灵在前两个月曾频繁现身……这里的任何一个细节都值得成为相机中的风景。

第2站 享海鲜美食盛宴

“到湛江，食海鲜”、“到湛江，买海鲜”，这些是外地游客津津乐道、本地市民耳熟能详的口头禅。湛江海鲜以海鱼为主，如石斑、金鲳、墨鱼，鱿鱼，龙虾、黄花鱼、鲍鱼，东风螺，扇贝等等都是吃客追逐的对象，在宾馆、酒店以至街边小食店，各种海鲜招牌菜层出不穷。肥美的深海鱼，鲜嫩的沙虫，爽口的扇贝，无不让人垂涎三尺。特别提示下，湛江霞山区日昇大酒店推出的镇店“三宝”：金枪鱼、鲨鱼皮、沙虫干等味道不错，金枪鱼刺生、鲍汁扣鲨鱼皮、沙虫干煲等美食经常要提前预定才能吃到。

特别也要提一提别具风味的湛江白切鸡，其实该鸡在广东的珠三角城市早已声名在外，以白切鸡为招牌的饭店非常多。据说这道菜通常用的是养足二百天左右的小阉鸡，头细脚细毛孔细，皮光肉滑，且要用新鲜猪筒骨熬汤底，不能加香料，以取鲜味而又不至掩盖鸡味。但最考究的不是浸鸡用的汤，而是浸鸡的功夫，尤其是浸鸡时从中火转小火的时机最考人。湛江人说了，想做好这道菜，非得跟师傅学上半年不可。

第3站 沙滩听海放烟花

湛江的酒店离沙滩非常近，订一间近海的房间，在露台上可以居高临下一览海滩全景，把全身心都放松下来，投入黄昏时日落的浪漫。

晚上打著赤脚，吹著海风在沙滩看满天繁星，听海涛轻歌，忘了已有多久没有像这样投入大自然的怀抱。沙滩边有烟花购买，总会吸引不少一家大小和情侣们晚上来放烟花，更有人别出新意地买了最大型的烟花在海边向爱人求婚呢，要是运气好的话还可以撞到，当然我没有。

●线路特点

广州到湛江市区大约490多公里，从广州出发先上广佛高速、转佛开高速，再转开阳高速，从阳江出，转向325国道抵达湛江。全程高速，路况良好，需时约5小时。

旅游小贴士

美食：南三海边红心鸭蛋、乾塘莲藕、吴川和乾塘海蜇、廉江名皇茶、遂溪三宝(萝卜干、番薯和白沙糖)、海边红心鸭蛋、乡土初生蛋、鸡蛋王番薯、紫罗兰番薯等。

住宿：湛江不是旅游热点城市，住宿比较方便，价格也不算昂贵，五星级的皇冠假日酒店是湛江目前设施最豪华的酒店；四星级的银海酒店位于市中心，交通方便；海滨宾馆位于广州湾畔，是一座园林式宾馆。二星、三星酒店很多，价格低廉。

文章编号: ac07e74855a2168ade5eebac80c4de2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方都市报 -  (湛江 一半是海水 一半是火焰) 2010-01-07 国民旅游休闲专刊 周游 BⅡ2  

-----------------------------------------------------------------------------

辛苦了一年，新年伊始，好好地犒劳自己一番，到湛江听著海风，放开 肚皮大吃一顿。湛江四季和暖，蓝天、白云、碧海、银沙、绿树，尽情展现在这片肥沃的红土地上。这里物产丰富，尤其是鲜美活鲜，人文深厚，处处散发著亚热带 海滨休闲城市的无穷魅力。

用“一半是海水，一半是火焰”来形容湛江旅游特色是最贴切不过的，这里有美丽的滨海风光和典型的火山地貌，所以来到湛江一定不能错过大自然的杰作———东海岛和湖光岩。

海龙海天沙滩长度仅次黄金海岸湛江有著漫长的海岸线，不管在市区还是海岛，都可以随时欣赏到美好的滨海风光。但这儿最美的海在东海岛，东海岛的龙海天沙滩长28公里，仅次于澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩。这里的海水洁净无污染，海沙粗细适中无泥，椰树 银滩顺著海岸线蔓延开来，海天一色。

如果你是摄影爱好者，那么这儿就是你的天堂，找一个晴朗的早上，晨光中的大海波光粼粼，荡漾著三两艘出海捕鱼的小船，渔民辛勤劳作，拖上岸的渔网里鱼虾乱跳，还有各种外形怪异可爱的海生物很是吸引眼球。如果运气好，还有可能遇上中华白海豚群，这群神秘的海洋精灵在前两个月曾频繁现身。

当太阳完全升起之时，去品尝渔民新鲜打捞上来的海鲜。这儿的酒店离沙滩非常近，在房间的露台上可以居高临下地一览海滩全景，把全身心都放松下来，投入黄昏时日落的浪漫，晚上打著赤脚、吹著海风在沙滩看满天繁星，听海涛轻歌，忘了已有多久没有像这样投入大自然的怀抱。沙滩边有烟花购买，总会吸引不少一家大小和情侣们晚上来放烟花，更有人别有新意地买了最大型的烟花在海边向爱人求婚，如此浪漫的心思，如此动人的场景，恐怕哪个女孩子都会说出“我愿意”三个字。

火湖光岩展现火山地质历史演变湖光岩则更是个充满奥秘的自然体，这个十几万年前火山爆炸后形成的玛珥式火山湖，水深400多米，不受外界水系干扰，长期自然沉积的湖底沉积层，是地球演变留下的“天然年鉴”。那感人的神龟传说，神秘的湖水终年不旱不涝之谜，为 何青蛙、蚂蝗和蛇都绝迹于此?这许多自然之谜尚未解开。湖光岩的西边可见大片绿树成荫，这儿是湛江市的绿化林，许多政要名人都曾在这里植树，不少树苗都已长成参天大树，在大力提倡环保“减碳”的今天，为自己和家人种上几棵小树苗，既有利于环保，又能为此趟旅行增加意义。

贴士

交通：自驾游很方便，一路都是高速，从广州上广佛高速一路往茂名方向跑就是了，有兴趣的话还可以顺便开到海陵岛、阳春、电白玩一玩。

住宿：推荐住在蓝月亮温泉度假村，这里原名湛江海滨宾馆，是粤西地区最大的四星级园林式涉外宾馆。

购物：湛江有全国最大的海水养殖珍珠基地，雷州半岛以产“南珠”素负盛名。另外，乾塘莲藕、廉江名皇茶、遂溪三宝萝卜干、番薯和白沙糖等，也是值得购 买的土特产。

民俗：在东海岛能看到被誉为“东方一绝”的传统民俗活动———人龙舞，整条龙均由上百名大人和小孩组合而成，齐心协力表演出“起龙”、“龙点头”、“龙穿云”、“龙卷浪”等。著名的“文车醒狮团”是一支农民醒狮队，曾受邀参加奥运会开幕式表演。

整理：本报记者许琨

文章编号: 84832740b1ac06785834e9a014ffa387
-----------------------------------------------------------------------------
