文章总数: 3 篇
==============================

1. 羊城晚报(全国版) -  (自驾游边吃边玩) 2018-02-12 综合新闻 A16  刘星彤

-----------------------------------------------------------------------------

农历新年，封开传统民间艺术“麒麟白马舞”惊艳亮相，热闹贺新春

广东潮州开元寺 视觉中国

春节不出远门，一家人自驾到省内各地觅食也是不错的主意。广东作为美食天堂，几乎各个地市县都有拿得出手的地方风味菜，吃饱喝足，在山水中饱览一番岭南佳色，就是一次暖心又暖胃的完美假期。

文/羊城晚报记者 刘星彤 通讯员 马洁明 邓尧

推荐地：佛山

地方美食特色

佛山是历史文化名城，更是珠三角有名的美食之乡，有“食在广州，厨出凤城”一说。佛山觅食首选以生、脆、鲜、淡为特色的顺德菜，拆鱼羹、毋米粥、桑拿鱼、烧鹅、猪杂、大良野鸡卷等都是必点。此外，顺德街头老店的奶制品也让吃货们无从抗拒。

除了顺德，三水、九江等地也盛产美食，佛山扎蹄、石湾鱼脯、三水狗仔鸭、南海鱼生等声名远播。此外，佛山还有大良磞砂、小凤饼、大福饼、九江煎堆、盲公饼等小吃特产。

觅食贴士

顺德有很多私房菜馆，如阿多私房菜、大头华烧鹅、奇哥私房菜等，小吃店多为传统老店，不少店铺去晚了就没得吃，如金榜牛奶店只卖姜撞奶、双皮奶和水牛奶三样，每天只营业到下午4点，常常中午过后便售罄。

如果时间充裕，还可到九江、三水、禅城、石湾等地区寻味。尤其是以九江双蒸酒饮誉的九江镇，可以前往双蒸博物馆，不但能喝到传统的米酒，还可品尝“九江双蒸全宴”。

对家庭客来说，祖庙附近的岭南天地也是一站式的玩乐觅食地，这里拥有众多百年文物古建，每栋风貌各异的古建都有一家令人惊喜的美食店藏于其中，从传统粤菜到地中海菜、从盲公饼到鸡蛋仔……连吃几天都不会重样。

周边游玩建议

春节的佛山很有过年气氛，最岭南之佛山过大年——佛山（禅城）岭南年俗欢乐节已经啔动，可逛花街、赏年花、拜祖庙、赏龙狮、泡温泉、品盆菜、行通济，或参加桃花节、观音诞、陈村迎春花市以及岭南狮王邀请赛等特色活动。

1月27日到3月8日，还可以到岭南天地欣赏青年艺术家、独立手作人陈粉丸带来的《幸福“纸”南》新春纸艺展览，带孩子参加“幸福纸艺术课堂”，体验传统剪纸。这里在大年初一还会有舞龙舞狮表演，年初五则有新年财神派利是等贺年活动。

想要放松度假，也可到高明区美的鹭湖森林度假区小住。

自驾车线路：广州市区—环城高速—花地大道南—南港路—佛平三路—佛平二路—兆祥路—天地路。

推荐地：肇庆封开

地方美食特色

被誉为“广东乡村大公园”的封开依山傍水、风景如画，得天独厚的环境带来纯天然的乡村食材，当地的村民不喜复杂制作，也不用太多辅料、调料，单是清蒸、炆煮，就能让人品尝到“舌尖上的封开”独有的原汁原味。

觅食贴士

封开以农家菜见长，类似龙山景区内的龙山餐厅这样的小型农家饭店比比皆是，没有花哨的摆盘，却是最地道的乡野味道，且分量十足。

和广东很多地方一样，封开逢年过节的习俗是“无鸡不成宴”。“‘鸾凤和鸣’白切杏花鸡”是封开一绝，选用当地散养的杏花鸡，皮薄、肉嫩、骨香，白切的做法令鸡肉皮呈金黄色，油光闪亮，吃起来清、鲜、甜、爽，此鸡被誉为“广东三大名鸡”之一。

莲都山羊也是食客的挚爱，山羊是封开本地的优良品种，天生天养，烹制好的羊肉肉质扎实、甘香细腻。此外，封开当地的鱼来自清澈的贺江，鱼肉雪白如凝脂，入口鲜美清甜……满当当一桌团圆农村年菜，别有一番朴实之趣。

周边游玩建议

封开龙山景区每年春节都会举办丰富的庆祝活动，今年的“旺年好运耀龙山”暨封开景区2018新春活动，准备了当地特色民俗麒麟白马舞和醒狮，惹人喜爱的“萌狗”雕塑展将送上“旺旺”的新年祝福，此外还有财神福神送福、逛新春市集淘年味等活动，一派淳朴、欢乐的岭南乡村年景象。

号称“粤西最美生态酒店”的封开奇境酒店环境清幽，很适合家庭度假。春节期间，酒店将为住客送上精美的祈福许愿牌，可以讨个好彩头。

自驾车线路：广州市区—二广高速—沙沥（大旺）—广佛肇高速—封开穀圩出口—左转沿266省道—龙山景区。

推荐地：湛江

地方美食特色

湛江菜属于粤菜的一种，因为靠海，可谓“餐餐有鱼”。湛江三面环海，湛江菜最大的特点就是选料鲜活，烹调手法注重原汁原味。当地的很多美食为了保持原料原味，只采取清焯、水煮、煎或白灼，极少放调料，造就了非常有地方风味的湛江鲜味。

觅食贴士

到了湛江，湛江鸡、烤生蚝、白切狗、鱼头汤都是必吃的美食。正宗的湛江鸡来自湛江下属廉江市安铺镇，基本上在湛江各地都可以吃到这道名菜。烤生蚝是湛江人宵夜的必点美食，白切狗是湛江下属遂溪县有名的美食，需要前往遂溪品尝。而喝鱼头汤就要去号称“广东最大人造海”的廉江市鹤地银湖，这里的饭店，鱼头汤基本上都要提前电话预订，鱼是来自水库里的新鲜鱼，客人来之前提前熬制，一坐下就可以上桌，滋味非常鲜美。

除了一些大菜，湛江还有牛杂、肠粉、虾饼、油炸糯米鸡、簸箕炊等风味小吃，虽然有些名字与广州的小吃一样，但做法却不一样，都很有当地的特色。品尝湛江小吃最好的地方是安铺镇。

周边游玩建议

湛江市区游览的精华景点以金沙湾、老街、湖光岩为代表。远一点可以到特呈岛小住两天，体验海岛度假，在这座小岛上，可以欣赏到湛江港的全貌，岛上设施也相对完善。

东海岛的白海豚保护基地值得重点推荐，这里主打生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。此外，以火山地貌和美食闻名的硇洲岛也值得一去。

自驾车线路：广州市区—环城高速—佛开高速—沈海高速—官渡收费站出口—湛江市区。

推荐地：中山

地方美食特色

中山的美食不仅在国内，甚至在海外都享有盛誉，“吃在中山”已是共识。对广州人来说，光是体大肉嫩、肉汁丰盛的石岐乳鸽，就值得专门驱车去一回中山。

中山的特产也极为丰富，三乡濑粉、长江脆肉皖、小榄菊花肉、石硖龙眼、神湾菠萝以及著名的咀香园杏仁饼等，都是值得带回去的手信。

觅食贴士

中山菜在粤菜中独具风格，有清、淡、鲜的特点，最大特色在于精工细致，选料广博：西部的民田菜以沙溪、大冲一带为代表，必试的有“沙溪三件宝”——家乡扣肉、清嫩白切鸡、入味焖洋鸭；东部的沙田风味以港口、民众一带为正宗，有南朗鸭粥、茄瓜咸鱼煲等；北部的小榄菜以各种水产为主料，代表作是炸鱼球、虾球。此外还有客家菜演变而来的“五桂山区菜”如酿豆腐、牛肉丸等。

最受欢迎的美味要属烤乳鸽、脆肉鲩和咸骨粥。一般来说，当地的大排档是吃这些美味最地道的地方。比较有名的如大墩荣记美食店，这里的金牌咸猪骨粥几乎每桌必点，四个人一大盆都还意犹未尽，基本上可以吃掉两大盆。店里也有烤乳鸽、脆肉鲩，值得推荐的还有煎焗鱼咀、胡椒鸡脚、椒盐脆腕骨等招牌菜。

周边游玩建议

春节来到中山，可以享受一下慢生活，体验当地的户外休闲运动。金钟水库绿道是中山新兴的休闲地，水库位于中山市石岐城郊，五桂山余脉山地，有著怡人景色。金钟水库是长11.6公里的山地单车跑道的起点，每隔一段都有驿站，且驿站的风景各不相同，有一些居高临下如观景台。登山或骑车累了，可一边小憩一边欣赏美景。

离金钟水库不远便是孙文纪念公园，可到这里感受革命情怀和伟人风采。此外，修缮后的孙文西路文化旅游步行街也值得一逛；有兴趣还可到三乡镇泡中山温泉，或体验中山的高尔夫球场。

自驾车线路：广州市区—东新高速—广州绕城高速—广珠西线高速—深岑高速—港口收费站—中山市区。

推荐地：潮州

地方美食特色

潮汕菜为广府菜系三大分支之一。潮州菜品种丰富，配料巧妙，味尚清鲜，特点是酱碟多、刀工精细，甜菜、汤菜颇具特色。潮汕菜也讲究医食同源和药食同用，对材料的搭配非常讲究。 觅食贴士

牌坊街的小巷子是寻觅潮汕小吃最好的目的地。然而资深的食客仍喜欢到隐藏在城内的招牌老店去觅食。潮州古城内的不少老字号都相距不远，可以穿街过巷，一一去品尝。

必尝的小吃有鱼饺、鱼面、春饼、鸭母捻、牛杂粿条、咸水粿。其中以洁白、柔韧、甜滑著称的鸭母捻是新年期间的应节食物，而牛杂粿条则是牛肉丸和牛肉火锅之外，潮州“吃牛”的代表小吃，推荐到“镇记牛杂店”品尝。

周边游玩建议

本名广济桥的湘子桥在潮州百姓心目中有著重要地位，每到过年，总是熙熙攘攘挤满游客，一副旧日“十八梭船廿四洲”的桥上集市盛况。

从唐代开始，殿阁壮观、圣像庄严的潮州开元古寺就是历朝历代祝福君主、宣讲官府律令的地方，农历新年期间到开元寺祈福是当地人的习俗，祈福之余，可以在此欣赏众多唐、宋、元、明、清及民国时期的历史文物，尤其是石经幢、红铜香炉、大铜钟、千佛塔等，都非常具有观赏价值。

自驾车线路：广州市区—广河高速—汕湛高速—甬莞高速—潮惠高速—风塘出口—潮州市区。

推荐地：韶关

地方美食特色

韶关境内有多个民族聚居，形成了博采众长的饮食风格。当地主要以蒸、焖、焗为烹饪方式，味道清而不淡、油而不腻，用料庞杂。除市区外，下辖还有翁源、始兴、南雄等各具特色的县城美食。韶关小炒也颇有名气。

觅食贴士

冬天到韶关，不要错过一窝热腾腾的酸笋煲。韶关市区就有以酸笋煲为招牌的美食店，如主做晚餐和宵夜的东枫美食，可试试店里的酸笋田螺、酸笋田鸡煲、酸笋竹肠煲，蒸猪肠粉、蒜香排骨、酱爆竹肠也值得推荐。

千年古县翁源是尝客家菜的好地方。这里的酿豆腐因原料不同，加上选用的是当地自榨花生油，酿成的豆腐格外嫩滑爽口，是逢年过节必吃的一道菜。而在韶关南雄，则可以吃到多种风味的酿豆腐，传统的肉馅被换作芋头、腊肉、蘑菇、虾米等酿入豆腐泡，吃起来更有糯香的口感。

在韶关市区，位于浈江区的啔明北路美食街是人气极旺的觅食地，以粤菜为主，各种菜式风格汇聚。此外，市中心的风度步行街上也有不少食肆，吃完可以顺便逛逛街。

周边游玩建议

春节到韶关，必去历史悠久的南华寺，祈福的同时，还可领略明、清时期古建筑的风采。推荐入住南华寺附近的曹溪温泉假日度假村，泡一个暖汤。

著名的丹霞山也是必到之地。阴阳元石、长老峰、翔龙湖以及丹霞日出，都是不容错过的风景。如果意犹未尽，还可以走一走广东首座玻璃桥——云门山玻璃桥。

春节前后的韶关迎来繁花似锦。浈江樱花公园的樱花相继绽放，翁源县江尾镇的径群、径丰和南塘油菜花田也开始染黄大地，不妨徜徉花海，尽情拍照。

自驾车线路：广州市区—机场高速—大广高速—乐广高速—南韶高速—韶关东（市区）出口—韶关市区。

推荐地：梅州

地方美食特色

作为世界客都的梅州，餐饮的风味极富客家传统，口感偏肥、咸、熟，招牌菜有梅菜扣肉、盐焗鸡、客家酿豆腐、猪肚包鸡、三杯鸭等，因主要用料均是肉类，这里是“食肉兽”的天堂。客家美食追求酥软香浓，以炖、烤、煲、酿见长，尤以砂锅菜闻名，有著浓浓的乡土气息。

觅食贴士

梅州必尝的小吃都是市井气十足的路边摊，必试的有三及第汤、全猪汤、腌粉面、盐焗鸡、酿豆腐等。

三及第汤源自古时客家人好读书的习俗，将口感嫩滑、不肥不瘦的猪肩肉搭配爽口的竹肠、粉肝、猪粉肠和青菜煮成汤，寄托著客家人对人才辈出、平步青云的美好愿望。腌粉面则是当地人早餐和宵夜的最爱，在梅县任一条街道上都能找到这一小吃，而吃腌粉面必须配汤，才是完整的一餐。

想品尝盐焗鸡和正宗的酿豆腐，推荐去“三妹老屋专业盐焗鸡”和“豆腐先生”。

周边游玩建议

掩映在苍郁山岭中的雁南飞茶园寄托著客家人的山水趣味，是梅州休闲度假必到的景点，在茶田旁还耸立著根据客家围龙屋的反围龙结构建造的围龙大酒店。

坐落在阴那山五指峰中的灵光寺是祈福的好地方，寺内不仅香火鼎盛，还有神奇的“灵光三绝”。灵光寺所在山区还有一处度假所在——雁鸣湖，这里有“空中飞人”滑翔以及高尔夫、水上自行车、迷你蹦极等娱乐项目。

自驾车线路：广州市区—广河高速—汕湛高速—济广高速—梅汕高速—汕昆高速—梅龙高速—长深高速—梅州/城区/G206出口—梅州市区。

（《自驾游边吃边玩》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: bebc9c49681c09aed3f86aae6eb99e8c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江晚报 -  (拟晋级省级海洋自然保护区) 2018-01-22 本土 快报 3  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2018-01/22/content_2078102.htm

雷州湾中华白海豚在嬉戏。记者 张锋锋 摄

本报讯 特派记者林艳芳报道：记者昨日从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用...

文章编号: e876a746e6bbd5ceb85bb37307764f43

3. 广州日报 -  (《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》公示 南沙拟新建海洋保护区) 2018-01-20 新时代 新气象 新作为 F02  杜娟

-----------------------------------------------------------------------------

广州日报讯 （全媒体记者杜娟）昨日，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。同时，将新建广州南沙、阳江月亮湾等10个海洋特别保护区。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣于V类的水体。到2020 年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

经2017年排查登记，全省共有141个入海排污口，其中65个属于“两类排污口”（指非法和设置不合理的入海排污口）。2018年沿海各市继续加大“两类排污口”的清查力度，发现一个清理一个，并建立健全入海排污口动态管理的长效机制。

《方案》提出，将重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。

文章编号: 30c7b5f4a9cdf06ac0dd2eb4c501e75e
-----------------------------------------------------------------------------
