文章总数: 43 篇
==============================

1. 湛江日报 -  (湛江钢铁被命名为"广东省环境教育基地") 2022-12-29 综合新闻 4    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-12/29/content_10743_7155694.htm

...白海豚数次结伴在宝钢湛江钢铁厂区附近海域嬉戏。

　　湛江钢铁表示，将完整、准确、全面贯彻新发展理念，持续推进绿色转型与高质量发展，打造湛江钢铁独特的环保名片，争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者，向着"打造世界最高效率、最具竞争力的绿色碳钢制造基地"...

文章编号: 68279cf17de166486a98b791b3d0b4d5

2. 湛江晚报 -  (惩治违法犯罪与修复生态并重) 2022-12-17 综合新闻 07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-12/17/content_10755_7113666.htm

...白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。

　　这批案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又...

文章编号: 134aa2e92e47268ead6633c667919f47

3. 湛江日报 -  (关爱海洋 我们一起行动坡头开展环保主题活动) 2022-11-30 综合新闻 A07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-11/30/content_10636_7041607.htm

...白海豚在湛江海域多次出现为例，图文并茂地向大家讲述了海洋环境的重要性，呼吁大家关心海洋、认识海洋共同守护蓝色家园。

　　现场，工作人员还带领家长及儿童使用经过清洗消毒之后的旧瓶盖，一起制作环保的海洋手工画，以加深参与活动者的印象。

　　通过此次活动，引...

文章编号: 684d3ed362c2a106c949dfb607ccaca9

4. 湛江日报 -  (鱼丰景美海常蓝——福建"耕海牧渔"新气象) 2022-11-28 综合新闻 2    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-11/28/content_10741_7030869.htm

...白海豚不时跃出海面……这样如诗如画的场景，让霞浦县盐田畲族乡中贝村鹅湾自然村成了远近闻名的网红打卡点。

　　"水清岸绿景美的好生态是最宝贵的财富，也是最直观的教科书。"盐田畲族乡党委书记雷宇说，下一步计划在这里建设生态文明展示馆、滨海栈道、观景平台、观鸟...

文章编号: 2416350e8651a11dfcf23251d98da6d2

5. 南方日报(全国版)(数字报) -  (雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区近40年记录物种599种 精灵欢聚 碧海悠游) 2022-11-17 湛江观察 IC01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202211/17/content_10041477.html

...白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。

    保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。"我们听一些渔民反馈，在保护区...

文章编号: a15b802b60e21a14f1248bda8b6484d6

6. 湛江日报 -  ("非凡十年，雷州答卷"之大文旅篇文旅融合赋能名城雷州绘新景) 2022-11-08 综合新闻 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-11/08/content_10633_6942092.htm

...白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

　　雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港...

文章编号: 89dea58f7d6cfa80b001b37bae376d51

7. 湛江日报 -  (守住蓝天碧海的承诺) 2022-10-21 综合新闻 A06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-10/21/content_10635_6867313.htm

...白海豚！"渔夫发现了这群"白衣美女"。原来，它们就是被称为"海上大熊猫"的中华白海豚。细看，还有粉红色的海豚，灰色的海豚。

　　白海豚十分喜爱洁净的清水，是游动的"环境监察仪"。身子的颜色随年龄发生变化，年幼时是灰色，成年时是白色，老了变成粉色。

　　...

文章编号: 3c597fbf0c2afce7d3b848df6779d716

8. 羊城晚报 -  (绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-14 奋进新时代·非凡十年看广东 A33    

-----------------------------------------------------------------------------

中科炼化建设绿色低碳循环现代产业园

林江海 摄

中科炼化采用"前港后厂"的现代化生产模式

林江海 摄

东海岛显现一幅蓝天、白云、海鸟同框的美丽景象  林江海 摄

正在建设中的巴斯夫项目 巴斯夫提供

　　

　　文/袁增伟 戚照 林春梅

　　

　　宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级"巨无霸"齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。

　　绿色生态"循环岛"的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。

　　非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。

　　百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的"火车头"，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。

　　

　　十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展"加速度"

　　

　　百鸟飞临"花园工厂"安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态"循环岛"，东海岛转身向"绿"，在追求"速度"的同时努力提升"高度"。

　　根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区"六大功能区"。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成"主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显"的临港重化产业集群。

　　眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。

　　抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。

　　宝钢湛江钢铁已是一座美丽的"花园式工厂"。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂"废水零排放"。

　　一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。

　　5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。

　　

　　非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进

　　

　　十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元"巨无霸"腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。

　　捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。

　　作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。

　　从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的"湛江速度"，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。

　　2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。

　　龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由"哑铃型"向"协调型"发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。

　　俯瞰中科炼化，"前港后厂"的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于"挣回"了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。

　　宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。

　　十年光景，佳木成林。"三巨头"的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业"第一方阵"，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。

　　根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争"十四五"末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。

　　

　　数字融合，智慧海岛打造"未来工厂"

　　

　　走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了"一环三横四纵"的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。

　　东海岛15万吨/日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。

　　随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往"短板"正成为"新优势"。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。

　　"5G﹢工业互联网"为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由"制造"向"智造"飞跃愿景成真。

　　去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为"5G+工业互联网"应用发展加足马力。

　　目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用"数据+平台+应用"模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。

　　当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的"未来工厂"场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能"一日尽览湛钢塔"……

　　去年，在工业和信息化部主办的第四届"绽放杯"5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的"宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新"项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的"5G+工业互联网"应用行业标杆。

　　一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。

　　

　　擎旗奋进，党建引领保障高质量发展

　　

　　深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展"百日大会战"的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速"五大攻坚行动"，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。

　　该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。

　　按照"筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作"的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。

　　党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新"党建+"融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。

　　项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。

　　近三年来，该区"四个全面"绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。

　　近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。

　　

　　数看发展

　　

　　●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012-2021年年均增长达12.5%；

　　●2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012-2021年年均增长达17.2%；

　　●2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍， 2012-2021年年均增长达52.5%；

　　●2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012-2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长12.4%。

文章编号: a1153930e373e3fde2c9ab9f071a33f1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方日报(全国版)(数字报) -  (湛江经开区 绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-12 非凡十年·广东答卷 AT25  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202210/12/content_10037253.html

...白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态"循环岛"，东海岛转身向"绿"，在追求"速度"的同时努力提升"高度"。

    根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢...

文章编号: 8431f9b36ad7874c6433e180dc08e2b5

10. 南方都市报 -  (海湾明珠) 2022-10-05  N视频 GA04  张静

-----------------------------------------------------------------------------

　　阳江开渔。  

　　冲浪运动员黄海莹。  

　　广东揭阳惠来神泉镇海上风电厂。  

　　汕尾海岸线。  

　　扫码看视频 

　　百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，510个大大小小的海湾，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。 

　　海湾是海，等着人们扬帆闯荡。海湾是湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。 

　　01 

　　踏浪青春之湾 冲浪与海为乐 

　　海螺号一起，船歌催起旋桨呼呼作响。临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好炮竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，渔船出海。 

　　就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机。台风"木兰"刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。 

　　新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。 

　　汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港:城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为"88"的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。 

　　2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。"跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。"一提及冲浪，黄海莹满是笑意。 

　　黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，她也是在这个时候埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，"从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。" 

　　今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊领居已会不时问她:"最近去比赛了?""今天冲浪了吗?" 

　　"我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。"今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，"这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。" 

　　近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。 

　　02 

　　守护生态之湾 红树林共栖居 

　　"海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树吗?"湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。 

　　红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为"海上森林"。 

　　广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。 

　　广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。 

　　进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，"到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。" 

　　在全世界红树林面积仍每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选"中国生态修复典型案例"。 

　　红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂广阔，食物丰富，秋冬时大批候鸟到来栖息，"就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。"他说。 

　　"对于自然保护，我们不能单看到树，还要看到同一个生态系统，才能够可持续。"周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因解放前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对高大，形状比较奇特，"我从里面感受到历史的变迁。" 

　　而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。 

　　03 

　　激活潜力之湾 风电母港崛起 

　　8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的"电能心脏"——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。 

　　海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。 

　　三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。"大海对我来说很神秘，我很向往"，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。"觉得回来建设家乡挺好的"，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船、升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。 

　　去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。"在海上经历了风雨，也见过了彩虹，身处大海让我深深了解到人的渺小，大海蕴藏着无限的能量。"李文鸿说。谢玮则表示:"看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。" 

　　神泉二也将在2022年10月份完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO<sub>2</sub>排放量约20万吨。 

　　绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，"十四五"时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。 

　　04 

　　回归温暖之湾 灯塔守护家乡 

　　珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。 

　　上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标效能维护工作，会定期与同事到蚊尾洲巡视灯塔，保障航标正常发光。 

　　换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁有着六面透镜的航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器、蓄电池和AIS设备。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。 

　　随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风"天鸽"直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快恢复航标效能，保障海上航运，航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。 

　　何伟生原本就读的是海员专业，梦想成为航海者，在2005年进入广州航标处后，几番调动都是从事航标相关工作。"原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。"他还记得刚入行时，老师傅跟他说，"你每天认认真真对待航标灯，它就能一直发光发亮，要把航标看成是自己的孩子。" 

　　一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶而带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。"岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了，也都很照顾我"。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。 

　　夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，"我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。" 

　　"看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。"桂山岛的渔民这样跟何伟生说。 

　　阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。 

　　 

　　出品人:戎明昌　刘江涛 

　　监制:王佳 

　　制片:陈伟斌 

　　策划:陈成效　胡群芳 

　　统筹:陈蓓蕾 

　　编导:张静　陈冲 

　　采写:张静　通讯员　方思晴 

　　视频/摄影:陈冲　张静　刘威　魏雄锋　伊凯文　陈杰豪　赵明　刘嘉琳　林耀华　吴佳琳　徐杰　董梓浩　邵嘉慧　曾俊豪　刘宝洋　汪雅芸 

文章编号: 562d09e37a7631577805472a599657a2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 湛江晚报 -  (中华白海豚为何频繁误入内河) 2022-09-20 综合新闻 09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-09/20/content_10757_6756258.htm

2020年12月，一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸。  南方日报供图

珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报供图

　　有广州网友日前在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确...

文章编号: 5213de0f6ca4f9057b007da779853fb6

12. 南方都市报 -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20  看点 GA10  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

 

　　A 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　全世界数量最多 兑现"港珠澳大桥通车，白海豚不搬家"承诺 

　　2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。 

　　仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。 

　　珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。  

　　港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺"大桥通车，白海豚不搬家"。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。 

　　根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

　　在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的"观豚员"。34岁的骆国才就是一名持证上岗的"观豚员"。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，"观豚员"可采取敲击船只等方式，"提醒"中华白海豚离开。 

　　4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有"观豚证"。 

　　港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标。 

　　大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。 

　　"管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。"余烈说。 

 

　　B 

　　厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

　　唯一在城区就能看见中华白海豚的城市 

　　在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

　　让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。 

　　"早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。"厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。 

　　划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。 

　　如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。 

　　"白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。"这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。 

　　保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的"海上大力神"是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。 

　　"很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。"厦门路桥集团相关负责人说。 

　　此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。 

　　"白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。"自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥"伞护效应"，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。 

　　在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。 

　　 

　　保护案例 

　　全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结 

　　今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。 

　　8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。 

　　经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。 

　　 

　　A08-11版 

　　采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: 74b227e07142c882c65f9e7a87e3e458
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江晚报 -  (建设海洋碳汇金融改革创新示范区) 2022-09-10 综合新闻 01,03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-09/10/content_10749_6713922.htm

...白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索"深远海养殖＋...

文章编号: e0bfca983e625a1e7eda7b7e762c4795

14. 湛江日报 -  (《湛江市海洋生态环境保护"十四五"规划》印发建设海洋碳汇金融改革创新示范区) 2022-09-10 综合新闻 2    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-09/10/content_10741_6711955.htm

...白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索"深远海养殖＋...

文章编号: 120033006137fe08918c2b1059d5a378

15. 湛江晚报 -  (国产纪录片《众神之地》为何惊艳观众) 2022-08-19 综合新闻 16    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-08/19/content_10695_6618524.htm

...白海豚、"雨林霸主"亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。

　　夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛"...

文章编号: 7b251e784ded530694deeb38cecfb5b6

16. 湛江晚报 -  (推进湛茂空铁联运 打造空港经济区) 2022-08-08 综合新闻 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-08/08/content_10751_6569063.htm

...设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。

文章编号: 640d38ac1f3f6650785dbb86d8f919fa

17. 南方都市报 -  ("救援结束，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心") 2022-07-26  看点 GA08  陈燕 敖银雪

-----------------------------------------------------------------------------

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 南方日报记者 钱文攀 摄  

　　人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

　　一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。 李敏 摄  

　　中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。 

　　长江白鲟被誉为"中国淡水鱼之王"，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。 

　　这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。 

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，"因为做了一件善事，也拯救了一条生命"。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，"能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

 

　　01 

　　　　生死救援 

　　中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下 

　　时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。 

　　当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。 

　　钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。"到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。"这是他第一次接到这样的警情。 

　　水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。 

　　"滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。"两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。 

　　刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。"没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。" 

　　钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。"保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。" 

　　不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天下午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。 

　　"下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。"钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。 

　　"第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。"这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。"当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。" 

　　中华白海豚是野生动物中的"明星"成员，有着"海上大熊猫"之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。 

　　值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。 

 

　　02 

　　　　生存之困 

　　中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区 

　　"中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。"中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。 

　　中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡"漏网之鱼"，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。 

　　"这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。"李敏向南都记者介绍道。 

　　几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的"豚坚强"——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。"我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它。毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。" 

　　李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，"但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’"。 

　　据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称"《行动计划》"），我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

　　近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。 

　　《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。 

　　此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。 

 

　　03 

　　　　保护行动 

　　到2026年，90%以上的中华白海豚重要分布区域要得到有效保护 

　　2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。 

　　在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。 

　　"这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。"李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加濒危。 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 

　　根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。 

　　为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

　　海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。 

　　港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。 

　　今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员海上巡查时，在保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。此前监测调查表明，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。"每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

　　出品：南都即时 

　　采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕

文章编号: 46c5dddb535344f84376d5f01180406b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方都市报 -  (广东建成百余条特色教育径 八成免费) 2022-07-11  看点 GA07  吴璇

-----------------------------------------------------------------------------

　　→海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径。通讯员供图  

　　市民在华南植物园自然教育径上开展活动。 

　　炎炎夏日，虫鸣鸟叫，绿树成荫，7月的第二个星期六，2022年7月9日第三届粤港澳自然教育季将正式开啔！持续两个月的自然教育季以及"绿水青山自然教育行"全媒体宣传活动，数百场系列活动即将到来。活动当天还设有仲夏自然教育开放日。 

　　近年来，广东大力推动自然教育工作，取得了良好成效。全省已建成80家自然教育基地，今年已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。 

　　记者从广东省林业局获悉，今年广东省已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。 

　　自然教育径是为开展自然教育而设置的具有明确教育主题的路径，包括自然观察径、自然教育走廊、自然教育小径、自然观察小径、森林体验步道、赏花步道、观鸟步道、观景步道等类型。同时，自然教育径也是广东省自然教育基地的重要组成部分，是公众体验自然教育最直接的途径。 

　　为了让公众更好地亲近自然、了解自然，自然教育径上安装了自然教育标识系统和互动体验设施，充分满足体验者不同层次的需求。 

　　如今，越来越多人愿意在假期、周末选择去城市周边，享受自然教育带来的愉悦，赴一场赏景与教育并行的自然之约，自然教育径已逐渐成为公众观旖旎风光、学习自然知识的潮流新场地。 

　　 

　　特色教育径点击 

　　1 

　　海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径 

　　在"广州绿心"——广州海珠国家湿地公园内，雁来栖观鸟自然教育径专门为公众设置有3个免费使用的观鸟固定式望远镜和多个科普解说牌，方便公众近距离观察海珠湖面上栖息的数百只鹭鸟和各种在滩涂上觅食、玩耍的野生水鸟。每逢周末，海珠湿地雁来栖志愿者还会带领亲子家庭在雁来栖观鸟自然教育径开展丰富多彩的自然教育活动，受到了公众的普遍欢迎。 

　　2 

　　粤赣古驿道连平段关爷埂自然教育径 

　　全长6.46公里，首期建设约1公里，由南至北，从驿道入口至望悦亭，通过自然教育标识系统讲述着关爷埂植物从种子、生长、结果、凋零的一次次轮回，谱写了关爷埂古道的自然之诗。此外，步径中还穿插展示了以飞鸟、昆虫、岩石、木材、植物染料等为主题的一系列标识，并设置了富有特色的大地艺术及互动装置，使古道成为集休闲、娱乐、教育于一体，老少皆宜的自然教育径。 

　　3 

　　深圳笔架山公园自然教育径 

　　笔架山公园位于深圳市中心北侧，园内笔俊峰、笔冠峰和笔秀峰三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。公园内植物资源丰富，植被覆盖率90%以上，植物种类超过400多种，林荫大道两旁都是高大的树木。松树、香樟、黄瑾、白桦树......树影婆娑，空气新鲜。 

　　从东门进入，沿着林荫大道走约400米，在第一个小道右拐就进入了自然教育径。这条自然教育径，由8块解说牌构成，大朋友、小朋友都能在这里学习和了解笔架山公园里的乡土植物。 

　　这里还有一片约1000平方米，采用自然式布局，突出趣味之特色的桉林路。这里展示了90余种趣味植物，每一种植物不同的特点，都可能会点燃小朋友的探索热情激发他们丰富的想象力。 

　　4 

　　梅关古道自然教育径 

　　由梅岭村起始，至大庾岭梅关，全长约1公里。自然教育径生动展示了梅关古道禅宗文化、古道文化、红色文化等多元文化知识体系。在此基础上开设了古道、赏梅、观鸟、植物等四门课程，并设置了综合实景图片、动植物属性知识解说、观鸟铜镜、拓印板、解说二维码等集知识与趣味于一体的新型旅游解说标识牌，在满足教育功能的同时，提升了自然教育径的休闲功能，使得自然教育径成为真正寓教于乐的研学场所。 

　　5 

　　丹霞山世界地质公园秘境丹霞自然教育径 

　　丹霞山是世界自然遗产、世界地质公园、"丹霞地貌"命名地，因山石"色如渥丹 灿若明霞"而得名。为加强丹霞山自然教育工作，依托现有的旅游步道，丹霞山世界地质公园建设了锦石岩1号线、长老峰2号线、翔龙湖-阴元石3号线、阳元山5号线等9条适合开展自然教育的科考线路，能全方位展现丹霞地貌丰富的地质遗迹、独特生境系统和丹霞山丰富的历史文化遗存。 

　　以韶关丹霞山世界地质公园和广州海珠国家湿地公园为代表的知名自然教育基地，通过整合园区生态景观、动植物、科研成果等资源，打造特色自然教育径。丹霞山世界地质公园在萤火虫聚集点建设观萤小径，由自然教育导师带领公众在丹山碧水间了解萤火虫与生态环境间的关系。每到萤火虫观赏期，观萤活动都会成为丹霞山世界地质公园最受欢迎的自然教育活动之一。 

　　6 

　　广东茂名森林公园自然教育径 

　　该自然教育径为1.1公里步道，沿林下空间进行设计，整条步道分为奇趣森林探秘径、森林康养体验径和森林自然游憩径三段，分别向游客介绍茂名森林公园的自然和人文知识，引导游客体验森林运动带来的健康和乐趣，让游客将对自然的热爱带入到日常生活中。 

　　7 

　　沙头角林场自然教育径 

　　2016年起，广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）探索打造自然教育步道，林业工人以绣花之工施自然之法，手工铺设近10公里，修建科普小径、生态小径、健足径等满足不同需求的自然教育步道。不同材质铺面，自然舒适、质感古朴，与森林融为一体、浑然天成。自然教育步道解说系统于2019年啔用，由点及面设置知识解说牌、路径指示牌，解说内容及方式有趣、易懂，传播自然知识与启发思考相结合，导师解说式与游客自导式相结合，适合不同年龄层次，目前已覆盖4公里。 

　　8 

　　平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径 

　　广东平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径坐落在黄田水库湖畔，全长8.5公里，路宽1.5米，沿线设置科普宣传牌、指示标牌、观察样地、森林浴场、人工鸟巢、休息亭、植物二维码等。在自然教育径上，不仅可以学习自然科普知识，辨识各种各样的花草树木，还能体验回归自然的纯真乐趣，饱览风光旖旎的湖光山色，品味独具特色的森林文化。以"讲森林故事、与自然共情"为主题，集游览观光、科普教育、自然体验为一体，是向公众特别是青少年普及生态保护和生物多样性知识的场所。 

 

　　活动 

　　第三届粤港澳自然教育季啔动 

　　为打造粤港澳大湾区自然教育精品活动品牌，提供更优质的绿色福利和"与自然对话"平台，7月9日，由广东省林业局主办的第三届粤港澳自然教育季将在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区啔动。 

　　第三届粤港澳自然教育季以"大自然是最好的老师"为主题，为全省青少年带来一场场生动课堂，全面升级自然教育品牌，加快普及公众生态文明教育，构建粤港澳自然教育生态圈。 

　　本届自然教育季的啔动地点——珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，分布于淇澳岛、担杆岛和二洲岛，总面积约7373.77公顷。 

　　该保护区的主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境，萃集生态保护、生态景观、科研博览、科普教育、科技推广于一体，是珠海乃至粤港澳大湾区生态文明建设的重彩浓墨。 

 

　　知多D 

　　81条自然教育径免费 

广州  

　　广州海珠国家湿地公园：观鱼自然教育径、雁来栖观鸟自然教育径 

　　广东树木公园：观鸟自然教育径、夜观自然教育径、珍贵树种自然教育径 

　　广东生态工程职业学院：珍稀林果自然教育径 

　　华南农业大学：亚热带林木自然教育径、湿地自然教育径  

　　广州市林业和园林科学研究院：城市林业科技自然教育径、馨香自然教育径 

　　广东省龙眼洞林场：奇趣森林自然教育径、徒步森林自然教育径  

　　 

深圳  

　　广东梧桐山国家森林公园：大环线自然教育径、芙蓉穀自然教育径、鸳鸯穀溪穀沉浸式自然教育径、恩上湿地自然教育径 

　　广东深圳华侨城国家湿地公园：华侨城湿地"体验式"自然教育径、"月亮步道"自然教育径、"红树小径"自然教育径 

　　广东内伶仃福田国家级自然保护区：海上森林自然教育径、林间自然教育径、红树植物教育径、凤塘河修复自然教育径 

　　深圳市兰科植物保护研究中心：兰花自然观察径 

　　深圳大鹏半岛国家地质公园：主峰科考自然教育径 

　　深圳市梧桐山风景区：梧桐山南路自然教育径  

　　 

珠海  

　　广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区：淇澳红树林自然教育径、山海探索自然教育径 

　　广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区：中华白海豚自然教育径 

　　 

 佛山  

　　佛山市滨河湿地研学中心：湿地自然教育径、观蛙自然教育径  

　　佛山植物园：山茶花趣味自然教育径、珍稀植物自然教育径 

　　三水云东海国家湿地公园：万物自然教育径 

　　 

韶关  

　　丹霞山世界地质公园：观鸟自然教育径  

　　广东孔江国家湿地公园：湿地美学自然教育径 

　　广东南岭国家级自然保护区：南岭自然教育径 

　　广东省车八岭国家级自然保护区：车八岭自然教育径 

　　广东省乐昌林场：杉林野趣自然教育径、樟松自然教育径　　 

　　韶关市仁化县城南森林公园：生态自然教育径 

　　韶关市始兴县国有刘张家山林场：食水坑自然教育径  

 河源  

　　粤赣古驿道连平段：粤赣古驿道自然教育径 

　　广东省东江林场：林业科技自然教育径、七寨崆瀑布自然教育径 

　　广东紫金白溪省级自然保护区：自然教育径 

　　 

梅州  

　　广东平远龙文-黄田省级自然保护区：黄田自然教育径  

　　 

惠州  

　　广东象头山国家级自然保护区：岭南森林自然教育径、溪畔漫游自然教育径、治愈系森林自然教育径、生态小课堂自然教育径 

　　龙门南昆山省级自然保护区：自然教育径 

　　惠州市金山湖公园：金山湖公园自然教育径  

　　惠州植物园：惠州植物园自然教育径 

　　 

东莞  

　　东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地：自然教育径 

　　东莞市银瓶山森林公园：觅密花园自然教育径、寻仪小径自然教育径 

　　东莞植物园：兰花自然教育径、荔枝自然教育径、中草药自然教育径、橡胶文化自然教育径  

　　广东华阳湖国家湿地公园：湿地动植物自然教育径、湿地鸟自然教育径、湿地鱼类自然教育径、荷花文化自然教育径 

　　广东省樟木头林场：红花油茶自然教育径 

  

中山  

　　广东中山国家森林公园：系统分类自然教育径、乡土阔叶林自然教育径 

　　中山翠亨国家湿地公园：红树林自然教育径、湿地自然教育径、湿地观鸟自然教育径 

　　 

江门  

　　广东新会小鸟天堂国家湿地公园：水上观鸟自然教育径  

　　 

湛江  

　　江红树林国家级自然保护区：高桥自然教育径 

　　 

茂名  

　　茂名森林公园：家边森林自然教育径 

　　 

肇庆  

　　广东封开黑石顶省级自然保护区：北回归线寻踪自然教育径、森林绿舟自然教育径 

　　 

潮州  

　　广东潮安凤凰山省级自然保护区：凤凰山自然教育径 

　　 

云浮  

　　广东省云浮林场(良洞迳教育中心)：九彩沟自然教育径、百果园自然教育径、护林自然教育径 

 

　　统筹：易福红 杨存海 

　　采写：南都记者 吴璇 通讯员 林荫 

　　综合 新华社 半月谈 光明日报 国家林草局网站 广东林业局网站 中国绿色时报 

文章编号: 1b0c9aa4f329c3db0e67c7ff1724fb09
-----------------------------------------------------------------------------

19. 湛江日报 -  (海南探路"陆海统筹"保护生物多样性"一道线"展现美丽变迁) 2022-06-07 综合新闻 A06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-06/07/content_10635_6245420.htm

...白海豚近年来的出没和活动多次被记录。去年，陵水分界洲岛海域还数次出现鲸鲨集体觅食景观。蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅感慨道，这些鲸豚类动物的频繁出现，是海南陆海统筹保护取得成效的验证。

　　陆海统筹之下，海南全新的生态空间画卷已展开，生物多样性保护网也正...

文章编号: 8e4b6ec114b25c63dcab0509491ebc88

20. 湛江日报 -  (生态环境保护永远在路上) 2022-06-06 综合新闻 3    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-06/06/content_10742_6240397.htm

...白海豚"成了新晋"网宠"，30多只白海豚出游雷州湾，短短1天时间相关话题就获得115家媒体转发报道，总阅读次数达6000多万。而此前的3月，更有人在宝钢湛江钢铁厂区附近海域拍到一群白海豚与钢铁厂"同框"。网友把白海豚视作"水质检测员"，来"打卡"就是送来好...

文章编号: e82988adb51d9fad39fd5951865a4a9e

21. 湛江日报 -  (雷州市常住人口5万多人的小镇调风，有29位百岁老人，比率系数大幅领先70多个"中国长寿之乡"调风，长寿"密码"待解) 2022-05-30 综合新闻 6    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-05/30/content_10745_6212001.htm

...白海豚常出没嬉戏的海域。

　　在调风富硒砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等肥药用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了"富氧村"。

　　按陈诚汉...

文章编号: 131bd9b37b161d355cede6b11ac1b899

22. 羊城晚报(全国版) -  (湛江：奋力跑出高质量发展"加速度") 2022-05-22  广东这五年 迎接省第十三次党代会 T56  林露、吴兴、钟沛、袁增伟、全良波

-----------------------------------------------------------------------------

     湛江，海在城中、城在海上，一湾两岸风光无限 张锋锋 摄             

     运载40万吨的铁矿巨轮驶进湛江港 李波 摄             

     湛江市麻章区金牛岛红树林片区，白鹭成群结队穿梭于林中 刘冀城 摄      

    

　　 

　　文╱林露 吴兴 钟沛 袁增伟 全良波 

　　 

　　近年来，随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》，湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇。湛江坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期，按照省委"1+1+9"工作部署，认真落实"四个定位"，扎实做好"四篇文章"，取得了显著成绩。 

　　面向新征程，湛江将全面贯彻落实省委、省政府《意见》精神，用好"大学习、深调研、真落实"工作方法，以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革，以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超，奋力跑出高质量发展"加速度",全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极，力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵。 

　　 

　　坚持交通先行 

　　加快建设全国性综合交通枢纽 

　　 

　　3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式开始试运行。 

　　作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E（仅次于最高等级4F），具备直航欧美的能力。这座万众期待的国际范新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的"偏""远""慢"等沉重标签，带动这座城市在这个春天起飞。 

　　从2012年5月在东海岛正式开工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕，引领湛江现代产业展翅高飞。过去五年，全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。湛江进入改革开放以来完成投资额最大、产业集聚效应最高的时期。 

　　向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，使湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3 以上。过去五年湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。 

　　与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建"五龙入湛"和"县县通高铁"的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。 

　　在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，湛江大道即将建设通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。 

　　此外，湛江乘着数字化、信息化迅猛发展的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络"镇镇通"、4G网络"村村通"，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。 

　　 

　　坚持产业主导 

　　全力构建高水平现代产业体系 

　　 

　　2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。 

　　从2012年5月在东海岛正式开工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕，引领湛江现代产业展翅高飞。过去五年，全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。湛江进入改革开放以来完成投资额最大、产业集聚效应最高的时期。 

　　近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。在中海油、中科炼化、巴斯夫等龙头企业的带动下，今年年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。 

　　高效率建设项目的同时，湛江亦不忘高规格建设园区。"十三五"时期，全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设63平方公里的世界级石化产业园区，38平方公里的世界级钢铁产业园区，32平方公里的智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。 

　　在广大农村，现代农业产业发展同样欣欣向荣。湛江在农业产业上摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。 

　　经过多年深耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有"中国海鲜美食之都""中国对虾之都""中国金鲳鱼之都"等美誉，徐闻菠萝成为"超级网红"，"吴川烤鱼""硇洲鲍鱼"等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。 

　　此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，拥有丰富文旅资源的湛江，成功上榜全国"十大新兴海岸休闲城市"，正坚持以文塑旅、以旅彰文，加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。 

　　 

　　坚持民生为本 

　　提升群众获得感幸福感安全感 

　　 

　　"以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响到周边群众的生产生活。现在不一样啦，水变清不臭了，空气清新了，还修建了亮丽的碧道，听说政府为此下了很大功夫。"陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程，不禁点赞政府为群众解决了烦心事。 

　　良好的生态环境是最普惠的民生福祉。湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，基本消除了中心城区黑臭水体，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获"2021中国最具幸福感城市""SUC项目可持续发展先锋城市"等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市正悄然崛起。 

　　五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。 

　　美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江遵循城市发展规律，注重历史文化保护传承，以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动"数字+"与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。 

　　再将眼光投至广袤乡村：自2020年全市81680家贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218个省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴的有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。 

　　随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成"三清理三拆除三整治"，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设"四小园"4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个、覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。 

　　此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、"平安创建"集中打击清源百日行动、"春风利剑"行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建"平安中国建设示范区"。 

　　 

　　奋进故事 

　　湛江东海岛的蝶变之路 

　　 

　　滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停栖在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲"小渔村"，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。 

　　1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。 

　　随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。 

　　东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛的交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业"走出去"，又吸引着岛外企业"走进来"。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了"一环三横四纵"的公路网。 

　　与此同时，湛江坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。 

　　5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业"巨无霸"广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态"循环岛"，成为湛江在"双碳"实践上的生动展现。 

　　 

　　亲历者说 

　　"红树林之城"彰显湛江绿色发展决心 

　　 

　　湛江廉江高桥红树林管理站站长 林广旋 

　　 

　　问：您工作以来，见证湛江红树林保护发生了什么变化？ 

　　林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，经国务院批准，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行"局站点"三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。 

　　在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用早已家喻户晓。然而，20世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海滩涂上围起虾塘进行养殖。如今，随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林，很有成效。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖全部完成清退。 

　　问：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性是否更加丰富？ 

　　林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀　　红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。 

　　就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。 

　　我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多位访客。 

　　问：湛江正举全市之力打造"红树林之城"，对此您持什么看法？ 

　　林广旋：去年年底，听到湛江要打造"红树林之城"的消息后，我非常振奋，也非常支持。湛江红树林面积全国最大，我们完全有底气和信心把这项工作做好。这真是一件利国利民的好事，对于生态、文化、经济各方面的发展都有很大的带动作用，也希望全市人民都积极参与进来。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力地方经济社会发展。 

　　 

　　五年掠影 

　　（2017年-2021年） 

　　 

　　●累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。 

　　●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍；湛江以唯一地级市身份参与共建西部陆海新通道。 

　　●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。 

　　●全市5G基站建成数量在粤东西北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批"双千兆"建设示范城市。 

　　●外资外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身"中国外贸百强城市"，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东西北第一。 

　　●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成，湛江上榜"2021中国最具幸福感城市"。 

　　●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，81680户、233737名贫困人口全部脱贫，218个省定贫困村全部出列。 

  

文章编号: a91e3226ab55501c064b7363545b9e02
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方日报(全国版)(数字报) -  (湛江 力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-22 党代会特刊《牢记嘱托 感恩奋进》 JT155  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202205/22/content_10019194.html

...白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业"巨无霸"的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态"循环岛"，成为湛江在"双碳"实践上的生动展现。

    五年掠影

    ●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1....

文章编号: f0c322de8924b11a75c5238c7a42fa95

24. 广州日报 -  (小镇出了29位百岁老人	常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇有29位百岁以上老人) 2022-05-13 大湾区观察 A12  关家玉

-----------------------------------------------------------------------------

　　策划：黄建华、蔡冬庆 

　　文、图/广州日报全媒体记者关家玉 

　　"百岁老人接种新冠疫苗"的新闻并不罕见，但令人没想到的是，常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有29位百岁以上老人，且其中26名已完成了新冠疫苗接种（另3人因身体原因不宜接种），比例接近九成。按联合国评定"长寿之乡"的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算，得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例，这一数字近7倍于联合国"7.5"的标准，5倍于国内"10"的标准，领先国内70多个获评"中国长寿之乡"的地市。这个意外"走红"的长寿小镇调风，到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境？昨日，广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。 

　　百岁老人比例为7男22女 

　　调风镇得名于古越语，意为大坡，位于雷州半岛之僻远东隅，未通国道。 

　　当天清晨，广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发，由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路，堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃，景观如画，令人心旷神怡。 

　　驶进调风镇区，蜿蜒的乡道旁村落稀疏，大片农田上矗立着无数的发电风车，这一奇特景观，曾被"驴友"称为"国内最欧化的乡村田野"。 

　　在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数，调风镇党委书记陈诚汉称，镇里的29名百岁老人男女比例为7男22女，另外90至99岁的"百岁老人第二梯队"有437人之多。因接种疫苗而成为"网红长寿镇"后，节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户，进行实地探访。 

　　她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗 

　　上午11时，广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。 

　　103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗，"双百岁老人接种新冠疫苗"在当地传为美谈。据曹老太忆述，她是湛江市赤坎区人，是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂，聚餐时有32人共桌。 

　　曹老太健谈又不失睿智，最喜欢"忆当年"。她说，当年粮食不够吃，就用瓜果和鱼虾替代；现在生活方式改变了，儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃；从前大家都送老式的手搓糖胶，而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄…… 

　　和陈凤莲相似的是，曹老太作息也极有规律，每晚都是九点多休息，早上六七点便起床，且从不和晚辈怄气。据她的晚辈"揭发"，老太太深藏"选择性失聪"的绝招，家人说的"过火话"，老太太总是"听不见"。 

　　据当地民政工作人员总结，调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性：早年所生的儿女较多，"基本都有三五个"；老人年轻时生活都比较艰苦，长年干农活；生活态度乐观，不爱动怒；喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾；作息很有规律，一般是晚上九点左右就休息，早上六七点就起床。 

　　探秘：独特生态人文大环境 

　　对调风镇尤为突出的长寿现象，镇党委书记陈诚汉归结为"好山好水好人"。"好山好水"是生态因素，"好人"是人文因素。 

　　因地处偏僻，调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛，调风的年降雨量长期超过2000毫米，丰雨与强日晒量并存，东、南两向海洋季风交汇，不但使得湿地植被繁茂，也带来四季温润宜人的气候。 

　　调风地形以滨海台地为主，境内有古火山遗址群，包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭，与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下，群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带，长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾，入海口处河道呈独特螺旋形走向，湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处，长年栖息逾百万只鹭鸟。另外，该镇南部与徐闻"菠萝的海"距离很近，拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地，凹地的海拔往往低于海平面，气压也略高于标准大气压，形成天然的"氧舱"。 

　　调风东岸海湾，包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇，由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入，湾内水较浅，还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇，鲜有工业化带来的污染，湾内红树林生态体系的半咸淡水质，生长了大量的近海小鱼虾，成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海，水质极佳，是白海豚常出没嬉戏的海域。 

　　在调风砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了"富氧村"。 

　　另外，按陈诚汉的说法，调风镇还有"好人"——优秀传统的人文底蕴。 

　　当地居民常说，镇里"只有半条烟囱，却有百年诗书"。所谓"半条烟囱"指唯一的糖厂烟囱，每年只在榨季两三个月冒烟；"百年诗书"指自清朝至今，调风镇传承的"耕读传家"风气。"耕读而仕"的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐，调铭村丁氏因连出七名举人而获"文擎雷南"的美誉。 

　　当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间，南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助，号观楼的陈回书"有千年禄切，无百年观楼"，即禄切村可存千年，我陈观楼活不过百年，劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息，也深受感动，从此两村人握手言和，友好相处至今。 

　　除"宽厚不争"的传统外，坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中，记者发现，不少老人或剥花生或编竹筐，有说有笑，手没闲着。 

　　菜盘里常年有小鱼小虾 

　　上午10时30分，记者和陈诚汉走进水尾村，躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子，灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。 

　　每逢晴天，陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前，半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净，网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯，该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时，老人便率先响应，并以自己良好的身体状况现身说法，带动全村老人接种疫苗。"全民抗疫是大事，我们老人不能拖后腿。"陈凤莲说。 

　　老人的孙子周青介绍，陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她，她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱，这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海，老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾，老人会把鱼刺、虾壳清理干净，以免引来蚂蚁。周青称，无论寒暑，奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和，他从未见过奶奶生气。

文章编号: a529262983d119fc31eedaea10b26f89
-----------------------------------------------------------------------------

25. 羊城晚报(全国版) -  (重点推进15个美丽海湾建设) 2022-05-11  要闻·时事 A06  薛仁政、粤环宣

-----------------------------------------------------------------------------

    

　　 

　　羊城晚报记者 薛仁政 通讯员 粤环宣 

　　 

　　近日，广东省生态环境厅印发了《广东省海洋生态环境保护"十四五"规划》（以下简称《规划》）。《规划》提出，在2025年年底前，重点推进15个美丽海湾建设，改善亲海环境质量。未来将持续改善海洋生态环境质量，修复海洋生态保护，提升海洋生态环境治理能力，在2035年前基本实现美丽海湾的建设目标。 

　　 

　　因地制宜 

　　拓展公众亲海空间 

　　 

　　为了提升公众亲海空间品质，广东省将完善海岸配套公共设施建设，推进滨海碧道建设，提供高品质亲海平台。建设一批高标准高质量的海洋文化公共设施，打造粤港澳美丽湾区，增强公众对亲海空间的获得感和幸福感。依法清理周边非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场质量的滨海养殖区。 

　　《规划》提出，将把深圳市大鹏湾打造成美丽海湾典范，并梯次推进汕头市青澳湾、珠海市情侣路等美丽海湾建设，打造具有全国示范价值的美丽海湾。2025年年底前，重点推进15个美丽海湾建设，沿海各地级以上市因地制宜推进美丽海湾建设。 

　　 

　　建设海洋生物多样性 

　　保护优先区 

　　 

　　《规划》强调，海洋保护要坚持保护优先、自然恢复为主，按照"山水林田湖草沙生命共同体"整体保护和系统治理的思路，推动实施重大海洋生态保护修复工程。广东省将加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复。 

　　与此同时，广东省将推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系，科学划定海洋自然保护地，整合优化以中华白海豚等珍稀物种，珊瑚群落、红树林等典型海洋生态系统为保护对象的自然保护区。2025年年底前，整体推进湛江雷州半岛海域、阳江—茂名—南鹏列岛海域、珠江口海域、惠州—汕尾海域和潮汕—南澎列岛海域五大海洋生物多样性保护优先区建设。 

　　 

　　以生态环境保护 

　　助推沿海经济发展 

　　 

　　《规划》提出，广东省将依托"六湾区一半岛五岛群"的海洋空间格局，打造形成陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。 

　　到2035年，广东沿海经济带绿色生产生活方式广泛形成，海洋生态环境根本好转，美丽海湾建设目标基本实现。海洋环境质量短板全面补齐；海洋生态系统稳定性显著增强，生态系统功能全面提升，海洋生物多样性得到有效保护；80%以上重点海湾基本建成"水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾，人民对优美海洋生态环境的需求基本满足；海洋生态环境治理体系和治理能力基本实现现代化。 

  

文章编号: 6ec4d9141f89535414d272fd9060fc55
-----------------------------------------------------------------------------

26. 湛江晚报 -  (致红树林(外一首）) 2022-05-10 综合新闻 13    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-05/10/content_10692_6115347.htm

...翔成一湾海上弯月

　　与跳跃的白海豚耳语

　　说着它们的前世今生

　　那是白鹭宠幸这片海

　　或是这片海供养着白鹭们

　　或是天宫的琼浆洒下一片湿地

　　眷恋如暖流淌过的婚床

　　觅食，栖息

　　恋爱，繁殖

　　赶海似的

　　在恋爱的季节赴一场茅尾海盛大的海事

文章编号: 4b775f960562f3505d426ebddd003c17

27. 南方日报(全国版)(数字报) -  (中华白海豚频现国家海水Ⅰ级水域，预估达400多头 海豚家族缘何安家湛江) 2022-04-28 湛江观察 IC01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202204/28/content_10013832.html

...中的中华白海豚不期而遇。

    中华白海豚，被称为"海上大熊猫"，属于国家一级保护动物。这群小可爱，在海面上灵动跳跃，时而将头探出海面呼吸，时而凌空腾跃，一探一潜之间，道道浪花幻化为不同的形状。

    湛江市海事局工作人员介绍，去年3月12日和8月21日分别在湛江湾内发现...

文章编号: fe586e6798f81ae4dafb58765d681457

28. 茂名日报 -  ( 在雷州湾海域成群结队畅游玩耍30只中华白海豚海中嬉戏) 2022-04-12 南粤 B4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mm111.net/mpaper/2022-04/12/content_991211728.html

...的中华白海豚。

　　当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

　...

文章编号: 59b4625f916d9e52bb669127dcd83171

29. 广州日报 -  (30只中华白海豚海中嬉戏	在雷州湾海域成群结队畅游玩耍) 2022-04-11 广东 A13  关家玉

-----------------------------------------------------------------------------

　　广州日报讯 （全媒体记者 关家玉 通讯员董少锋、刘毓林 摄影报道）4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。 

　　当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。 

　　据东海岛海事处执法人员介绍，这些"小可爱"有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。 

　　近年来，湛江海事部门践行"绿水青山就是金山银山"理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。 

　　据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为"白海豚"，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称。 

   

文章编号: 3248946c9297ed4b3ca7a23b9f273b62
-----------------------------------------------------------------------------

30. 湛江日报 -  (白海豚是怎么和"好运"联系上的) 2022-04-11 综合新闻 3    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-04/11/content_10742_5983340.htm

...白海豚。（4月9日《湛江日报》）

　　日前，"雷州湾白海豚"成了新晋"网宠"，冲上热搜。4月9日，人民日报官方微博发布消息：《好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚》，说的是湛江联合巡航执法人员4月8日在雷州湾，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30...

文章编号: 8da699377f72085b3a0279bfa31e02af

31. 南方都市报 -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10  看点 GA07  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。 

　　镜头 

　　广东多地拍到中华白海豚 

　　◎地点：湛江 

　　4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。 

　　据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。 

　　2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。 

　　海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。 

　　 

　　◎地点：深汕合作区 

　　"刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！"1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。"离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。"百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。 

　　 

　　◎地点：阳江 

　　2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若"海洋精灵"。 

　　 

　　管护 

　　广东高度重视中华白海豚保护工作 

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

　　近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。 

　　各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。 

　　广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。 

　　更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。 

　　记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物"一中心三基地"平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。 

 

　　保护区 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。 

　　此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

　　经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。 

　　 

　　江门中华白海豚省级自然保护区 

　　江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。 

　　江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。 

　　近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。 

　　在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

 

　　知多D 

　　因其珍稀被称为"海上国宝" 

　　中华白海豚是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"。 

　　沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的"回归吉祥物"。 

 

　　随着年龄增长变为粉红色 

　　身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。 

　　刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。 

　　 

　　三五只一起活动，成员固定　 

　　中华白海豚常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。 

　　由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。 

　　采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 44e927c2a0cb6fccf74e256923721bcc
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方日报(全国版)(数字报) -  ("海上精灵"又现湛江 30只中华白海豚嬉戏雷州湾) 2022-04-10 广东 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202204/10/content_10010925.html

中华白海豚在雷州湾水域嬉戏。通讯员供图

            

    

 

  

    南方日报讯 （记者/刘稳 通讯员/董少锋 刘毓林）4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"...

文章编号: 2c317984da0024d4175c84ab76dd42d6

33. 信息时报 -  (偶遇中华白海豚) 2022-04-10 综合 A6    

-----------------------------------------------------------------------------

　　湛江海事部门开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。通讯员供图

信息时报讯（记者 陈子垤 通讯员 董少锋 刘毓林）记者从湛江海事局获悉，4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据执法人员介绍，现场有灰色的年轻海豚，有粉色的成年海豚，有乳白色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花。海豚数量估计在30只左右。

近年来，湛江海事部门大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为"白海豚"，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称。

文章编号: f800f6aecedbd6c7754c68b4847a019c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 湛江晚报 -  (约30头中华白海豚畅游嬉戏) 2022-04-09 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-04/09/content_10750_5979812.htm

中华白海豚戏水雷州湾海域。

通讯员供图

　　本报讯  记者文秋华  通讯员董少锋  刘毓林报道：4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

　　当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾海...

文章编号: f0dc0aa106d8cde857e2374d4803520e

35. 湛江晚报 -  (北部湾向海经济加快发展) 2022-04-09 综合新闻 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-04/09/content_10752_5979816.htm

...范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。

文章编号: 9f43ca738dad4a6f8f246dc1724e9892

36. 羊城晚报(全国版) -  (壮观！三十只中华白海豚畅游湛江雷州湾) 2022-04-09  要闻·时事 A04  袁增伟、董少锋、刘毓林

-----------------------------------------------------------------------------

     白海豚在海中嬉戏      

    

　　 

　　羊城晚报讯 记者袁增伟，通讯员董少锋、刘毓林摄影报道：4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队的中华白海豚畅游嬉戏。 

　　当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这一美好画面。 

　　据东海岛海事处执法人员介绍，现场有灰色的海豚、白色的海豚、粉色的海豚。它们不时跃出海面，激起一道道浪花，窈窕的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。 

　　近年来，湛江海事部门践行"绿水青山就是金山银山"理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。 

　　据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为"白海豚"，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称。 

  

文章编号: 23ee94fe8242d6b2d0d4a4426c85a99
-----------------------------------------------------------------------------

37. 湛江晚报 -  (广东雷州湾约30头中华白海豚嬉戏) 2022-04-09 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-04/09/content_10749_5979792.htm

中华白海豚结伴戏水。  通讯员 董少锋  刘毓林 供图

　　● 02 政情

文章编号: 14c55a097dfe909c3d0fd281d1a261e9

38. 湛江日报 -  (执法巡查人员在雷州湾海域"偶遇"中华白海豚) 2022-04-09 综合新闻 4    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-04/09/content_10743_5976913.htm

...戏的中华白海豚。

　　当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

　　近...

文章编号: 11498d611ff7312db800cdd92c60cf3a

39. 湛江晚报 -  (13.6米布氏鲸标本亮相) 2022-04-04 综合新闻 05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-04/04/content_10753_5957662.htm

...白海豚修复剥制标本、3个印太江豚和3个宽吻海豚剥制标本。据该馆馆长介绍，本次修复的海洋哺乳动物标本中，布氏鲸和中华白海豚属于国家一级水生野生动物，其余种类属于国家二级水生野生动物，其剥制标本、骨骼标本、浸制标本以及塑化标本是非常好的科普、教学工具，在科研上...

文章编号: f95288d4042f2e1227e69657205e4e6a

40. 湛江日报 -  (湛江钢铁、中科炼化引来"环保使者"鹭鸟在厂内翻飞 海豚在厂外嬉戏) 2022-04-03 综合新闻 1    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-04/03/content_10740_5952687.htm

...白海豚现身"两厂"附近海域——湛江钢铁厂、中科炼化齐齐引来"环保使者"。

　　昨日下午，一大群白鹭飞进中科炼化厂区。它们时而翩跹起舞，时而盘旋翻飞，与炼塔油罐相映成趣。

　　白鹭有"鸟中仙子""环保使者"之称。它们对栖息地环境特别挑剔，稍有污染便悄然飞...

文章编号: 2827a5dab78fce49a82c9ad1db878bb5

41. 湛江日报 -  (中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园) 2022-03-22 综合新闻 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-03/22/content_10633_5894080.htm

...白海豚。这种国家一级保护动物被誉为"海上大熊猫"，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

　　中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要...

文章编号: 6430f9825ff99395377d97c70f6663f0

42. 湛江日报 -  (白海豚与钢铁厂同框湛江湾) 2022-03-14 综合新闻 2    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-03/14/content_10741_5853625.htm

白海豚亮相湛江湾。

通讯员 王鱼 摄

视频二维码

　　本报讯 （记者莫松萌）"快看！白海豚游到钢铁厂那边去了！"3月13日早上7时许，一群中华白海豚出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域，它们结伴在海中嬉戏，不时跃出海面，激起一道道白色浪花，可爱形象引起岸边...

文章编号: e57fef8db643f262bfc72a94f4d13279

43. 湛江日报 -  (文旅融合描新景 名城雷州再出发) 2022-01-28 综合新闻 A07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2022-01/28/content_10636_5663345.htm

...白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要园区；园区内的中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

　　雷州还拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流...

文章编号: 69007747de8be84092a98ed402a8d712
