文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-06 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650690695&idx=2&sn=dcf1eb5505ba631b2c7e0017d41ab5cb

最近气温回暖阳光正好、微风徐徐还等什么趁着这春暖花开的日子快约上三五好友一起乘上动车踏青吧！好消息！广西这些景区免费&降价！从3月1日起，《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》（以下简称《管理目录》）正式实施。广西将加强景区门票价格分级管理，并对列入自治区景区门票价格分级管理目录的景区门票价格（含景区内配套交通运输服务价格，下同）实行政府定价或政府指导价管理。▽目前广西有哪些免费的景区？点击图片就知道啦~此次调节广西将对不属于利用公共资源建设的景区以及大型演艺、探险、游艇、潜水、水上和空中娱乐观光等旅游项目，门票价格放开实行市场调节价。对门票价格水平较高、群众反映强烈的景区，要尽快将门票价格降低到合理区间。踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游近年来广西的高铁列车已与全国21个省、直辖市（特别行政区）实现直连直通“当日达”动车出行舒适快捷何不趁着春光正好坐着动车游广西小编这就为大家推荐一些免费景区南宁打卡景点南宁人民公园：南宁市人民公园始建于1951年，为国家AAAA级旅游区、广西重点公园。青山碧水，山湖如画，在秀美的自然景观中包含着丰富的历史人文内涵。南宁市博物馆：南宁市博物馆坐落在秀美的邕江岸边，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性博物馆。广西民族文物苑：广西民族文物苑是一座地方性的独具特色的民族文物露天陈列馆，它把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。必吃美食老友粉、柠檬鸭、粉饺动车出行南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。目前，南宁拥有南宁站和南宁东站两个客运站，北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。柳州打卡景区柳侯公园：柳侯公园，是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的历史文化名园，园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人。柳州园博园景区：柳州园博园景区是一座集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的公园。必吃美食螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕动车出行目前，柳州站每日开行动车组列车155趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。桂林打卡景区象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里汇集了桂林山水风光和历史文化精华，有着极高的观赏价值、历史价值。南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。阳朔西街景区：。必吃美食桂林米粉、桂花糕、马蹄糕动车出行桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。梧州打卡景区白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。必吃美食冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏动车出行目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。玉林|贵港打卡景区玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。必吃美食玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭动车出行目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。钦州|北海打卡景点钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。必吃美食猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉动车出行目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。百色打卡景区百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。必吃美食炒粉虫、酸汤粉、水晶饺动车出行目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。高铁不断的缩近城市间的距离春光正好赶紧坐上动车出发吧！大家都在看露营观星、徒步登山、户外摄影……三月三去武功山刚刚好！北京冬残奥会来了！这些旅客可免费享受铁路个性化温馨服务！编辑 | 廖景芝校对 | 周欢欢主编 | 林祥云 王   林审核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品

文章编号: f00e5d75ff0962f3e0b34c1aaa9f2f90
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人(发团时间:4月10日)) 2022-03-06 荆门海燕国旅   荆门海燕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyOTkyNQ==&mid=2649630409&idx=2&sn=ae9e1e6a878b865ea4ac79b4e93a817a

长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。  第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务； 5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。 2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。  ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。 3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！ 感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提 醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。 1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响 其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容 如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可 免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈 等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海 军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出 没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海 螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大 海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话： 时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们     荆门海燕国旅     

文章编号: 1e0d858374c5cbbc86ed3c1a21252bf3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (推荐!你心中向往的人间乌托邦,在这里→) 2022-03-05 廉江阿贵网   廉江阿贵网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651369091&idx=4&sn=ea41167b6a8865cfee278b673c3ec75e

你是否想去夏威夷？马尔代夫？巴厘岛？不要急在湛江，这两座岛屿一样美不胜收硇洲岛东海岛//东海岛中国第五大岛，广东第一大岛你遇见海洋里最可爱的精灵白海豚跃出海面//硇洲岛中国第一大火山岛在中国第一大火山岛聆听亿万年前地球的心跳品读水与火书写的诗篇你看到奇妙的海上森林葱郁之间 欧鹭飞翔亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城这里有大自然最丰富的的想象力那些浩瀚时空雕刻出的馈赠让你对美有了新的感悟硇洲珊瑚礁湛蓝之下还有无尽的奥秘小生物经过千年更替形成珊瑚礁幻化成色彩缤纷的海底花园硇洲灯塔世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一全国重点文物保护单位你站在这里时间仿佛失去了长度古灯塔带你穿越时光隧道寻找人类古老文明的记忆硇洲宋皇井，井水终年不枯漫步宋皇遗址穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔天后宫这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝承载着海的儿女对美好生活的希翼亦或走进这片火龙果的星空感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心海洋 是流淌在这片土地上的血液塑造着这里的过去 现在和未来各个生态公园花团锦簇在这里，你听到灵魂生长的声音日月星辰都在为幸福时光庇护 来这里，让心灵找到栖息之地来源：湛江旅游、湛江经开区旅游局如有错版或版权问题，请联系删除.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................

文章编号: 7daa2c2551bcff206fb0c008c2773490
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 3月】￥199 湛江遂溪“第九景”·叹10餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-03-05 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457421416&idx=2&sn=dfb8361da8229267cd55ecd4478f452e

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹10餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【广州出发】3月11/15/19/23/27/31日4月1/6/11/15/19/23/26/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式祝您旅途愉快！——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》/宵夜住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐2下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: bac654f66895641d5f15b0638b6a7d69
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 3月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-05 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457421416&idx=5&sn=67e1621475d7598279ff6dbd4d669807

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 5b2d34a7ad5b3baeb2fca1682e59a207
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (对不起!湛江,向全中国道歉!) 2022-03-05 湛江这点事   湛江这点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMjc0MA==&mid=2247485457&idx=1&sn=4dc9a1808f24c08ddfd12ea5b14bf9a3

湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方

经常有人问我：

“湛江在哪？“

" 是在哪条江那里吗？"

"湛江是县吗？

哪个市的？

哪个省的？"

"湛江离桂林远吗？

离海南远吗？"

“哇…湛江到底在哪啊？

……都没听说过？”

我只听说过海南三亚！

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传的不够，

我们没有那么多的钱去央视打广告，

以至于很多人一听到湛江，

脑子里就完全没有印象！

最多只知道是个靠海的地方，

甚至很多人还不知道湛江在哪里！！

我们位于祖国大陆最南端。

是我们曾经太落后，

没有北上广的繁华，

以至于很多人一提起湛江，

就说这里的人都很穷，

城市里很多东西都没有。

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们做的不够好，

以至于很多人都不知道湛江被称为

“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”

诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”

我们拥有最长的海岸线

冬无严寒，夏无酷暑

是一个优秀的避寒绿色城市

我们的亚热带作物及海产资源丰富

海鲜产品更是闻名全国

故享有“海鲜美食之都”的称号

湛江海陆空交通发达

是粤西和北部湾城市群的经济中心

是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市

湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一

还是中国海军南海舰队司令部所在地

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处

最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源

这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床

我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区

还有近海面积最大的珊瑚自然保护区

以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传得不够多，

以至于几乎所有来湛江玩的人，

都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，

其实，除了这些

我们还有许多大型主题热带风情园林公园：

南桥公园

滨湖公园

银帆公园

对不起，是我们太低调了

以至于大家都不知道我们有着

能拍成大片的海岛风光

在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落

在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛

在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天

在湛江，有一种涛声，叫南三听涛

除此之外，还有许多好看的风景

在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区

在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海

在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥

在湛江，有一个承载着梦想的运动馆，叫奥体中心

在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林

在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们太朴实了，

以至于很多人都不知道，

湛江它也有很深的文化底蕴。

鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，

也是湛江最早有人类居住的地方。

大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，

在这里还能找到当年航海家们留下的印记。

硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，

是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，

与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

法国驻广州湾办事公署，

记录着湛江被法国殖民统治的那段往事。

雷州古城，广东四大文化之一

古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城

“南天一柱”的三元塔

岭南名祠雷祖祠、雷州西湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们的教育不够突出

就我们这个小城市

居然拥有好几所高校

广东海洋大学

广东医科大学

百年师范，岭南师范学院

广东海洋大学寸金学院

广东工程学院

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

外地人以为湛江人什么都吃

其实湛江人最爱的

还是从小吃到大的特色小吃

炭烧生蚝

金小小牛角包

牛腩粉

簸箕炊

牛杂

田艾籺

薯粉索

白切狗

打鸡瓮

麻章烧猪

炸虾饼

番薯丝粥

糯米鸡

中国很大，湛江很美。

它是最适宜人类养老的城市之一。

它是中国版图上不可缺少的一部分。

我们不争名，不争利，只是默默做着自己，

静静地等，等这个世界来发现。

我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，

我们无愧！

更多资讯请点击

文章编号: 8801bcba45c6542ef1902f00906846b1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,低调的藏不住了!) 2022-03-04 洛阳旅游年票   洛阳旅游年票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0MTE2Ng==&mid=2247485795&idx=4&sn=f650ce393c95fa490ca3ba7abe954ed9

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 927b291cbd748738d01026335c80889
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2022-03-04 领导新刊   领导新刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwODIxNg==&mid=2650562979&idx=4&sn=97d36f526913a5b23ae8a39a6c695598

高端人士的重要参考资料，20万读者关注的优质刊物。新朋友点击上方蓝字，可以免费关注。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。--END--11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111关注体制，读懂官场。↑↑↑长按二维码，可以免费关注。

文章编号: 650a43f9387a2de52cc9dce242cbab4d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【中珠出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹10餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-03-02 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650892782&idx=6&sn=8922c782ddf586d5dbff628f620c4e06

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹10餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【中珠出发】3月11/15/19/23/27/31日4月1/8/13/17/21/25/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：中山：兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美珠海：体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》/宵夜住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐2下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 88cdf690fa62d6d18670fff9853e3ab0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”央视网红螺岗小镇百鸡宴尊享3天199) 2022-03-02 执手芳华   执手芳华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc0NjY2MQ==&mid=2247487453&idx=4&sn=088b068854f460c0b85a45a48d99089c

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹10餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！收费标准成人价格：199元/人（25-70周岁）儿童价格：359元/人（1.2-1.4M以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下不占床）备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》/宵夜住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐2下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 7f332fddee308b4f546da57e3a29b701
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (红树林科普|我国红树林保护区介绍(省级)) 2022-03-02 海洋GISer成长记   海洋GISer成长记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzgyNw==&mid=2247484640&idx=1&sn=dbe36617820a9290e546cb43f6a3e9f2

自从1975年香港米埔红树林湿地被指定为自然保护区，1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林面积的75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。本文介绍我国的5个省级红树林保护区。1、福建九龙江口红树林省级自然保护区 	福建九龙江口红树林省级自然保护区保护区位于福建省龙海市九龙江入海口，涉及紫泥、海澄、浮宫和角美4个乡镇。地理坐标为东经117°54′11″～117°56′02″，北纬24°23′33″～24°27′38″之间。保护区总面积为420.2hm2，其中核心区面积237.9hm2，包括甘文片、大涂洲片和浮宫片三块。主要保护对象为红树林生态系统、濒危野生动植物物种和湿地鸟类等，属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。保护区以潮间带滩涂为主，是九龙江河流自上游泥沙冲积在水道中淤积而形成的潮间滩涂。	1988年经省政府批准建立了龙海县红树林保护区，保护区范围包括龙海县浮宫、紫泥、角尾三个乡镇及港尾乡的部分滩涂，总面积3000亩，同时经龙海县编委批准成立龙海县红树林保护区工作站，隶属县林业局领导的事业股级单位，人员编制6人。2001年经龙海市编办批准，保护区名称变更为龙海九龙江口红树林省级自然保护区管理处。2006年12月综合考虑红树林资源保护与地方经济发展的现实需要，经省政府批准，保护区进行了范围调整，并重新确定界限和功能区划分，保护区面积扩大到420.2公顷，由甘文片、大涂洲片和浮宫片三个部分组成。	特点：①世界秋茄分布中心，是秋茄生长最繁茂的地区之一，曾经记录到高度达10m的秋茄个体；②老鼠簕天然分布的北界；③国内最早开展红树植物引种的地区，早在1882年就有华侨从南洋引种红树林。上世纪80年代从海南东寨港引种的木榄、红海榄、海莲等种类目前生长良好，能够正常开花结果。同时也是目前国内引种的无瓣海桑分布最北的地区。	植物种类：秋茄、白骨壤、桐花树、老鼠簕、黄槿、苦郎树、阔苞菊。以秋茄占绝对优势。保护区内湿地资源丰富，有红树林沼泽288.0hm2，潮间淤泥滩涂90.9hm2，潮间盐水沼泽15.4hm2，河口水域25.9hm2。	保护区植被类型主要有红树林、滨海盐沼和滨海沙生植被3个植被型，有秋茄林、秋茄+桐花树林、芦苇盐沼、短叶茳芏盐沼、互花米草盐沼、苦郎树群落、鸡矢藤群落等7个群系。区内野生动植物资源丰富，已查明维管束植物54科107属134种，其中红树植物5科7属10种，分布面积广大的红树植物是主要植物资源。	保护区动物区系属东洋界华南区闽广沿海亚区。已查明野生脊椎动物有21目54科212种，其中兽类3目3科6种、鸟类16目40科181种、爬行类1目6科17种、两栖类1目5科8种。列入国家重点保护的野生动物有卷羽鹈鹕、褐鲣鸟、海鸬鹚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、黑翅鸢、普通鵟、鹗、小杓鹬、小青脚鹬、褐翅鸦鹃、草鸮等29种。其中属中日两国政府协定保护候鸟有96种，中澳两国政府协定保护候鸟有52种。此外，保护区还有众多的水生生物资源，包括潮间带生物231种、浮游植物93种、浮游动物60种、鱼类129种、甲壳类36种。资料来源：红树林保育联盟。2、福建泉州湾河口湿地省级自然保护区	福建泉州湾河口湿地省级自然保护区位于福建泉州市境内，地跨惠安、洛江、丰泽、晋江、石狮5县（市、区），地理坐标为：东经118°37′45″～118°42′44″，北纬24°47′37″～24°57′29″。泉州湾河口湿地是中国重要湿地之一，是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表。	保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息的中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀野生动物。属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。	1994年《中国生物多样性保护行动计划》的“中国优先保护生态系统项目”中被规划为优先项目。2000年被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。	2001年经省政府批准成立省级自然保护区，面积7039 hm2，并经编委批准成立管理机构，为正科级事业单位，编制8名。2007年经省政府批准进行了适当调整，保护区面积为7045hm2。	红树植物种类：桐花树、白骨壤、秋茄、黄槿、苦郎树。	保护区内生物多样性丰富，已记录物种达1000多种，主要是广温、广盐沿岸广分布种。有浮游植物104种，其中硅藻86种、甲藻16种、蓝藻2种；浮游动物82种，其中水母类21种、毛颚类8种、枝角类2种、桡足类41种，十足类7种。底栖动物169种，其中甲壳动物55种，多毛类45种，软体动物41种，棘皮动物9种。已查明泉州湾有高等植物191种，隶属于143属51科，其中喜盐植物26种。海岸植被根据耐盐和控制盐分的方式分为拒盐植物、泌盐植物、聚盐植物和一般耐盐性植物。红树植物有秋茄、桐花树、白骨壤等。其中桐花树、白骨壤在此处为自然分布北限。	列入国家重点保护的野生动物有27种，其中有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟（Acipenser sinensis）、3种，二级保护动物有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、伪虎鲸（Pseudorca crassidens）、宽吻海豚（Tursiops truncates）、江豚（Neophocaenaphocaenoides）、绿海龟（Chelonia mydas）、玳瑁（Eretmochelys imbricata）、棱皮龟（Dermochelyscoriacea）、虎纹蛙（Rana tigrina）、白氏文昌鱼（Branchiotoma belcheri）等24种。列入CITES附录物种14种。中日协定保护候鸟25种，中澳协定保护候鸟18种。列入省重点保护野生动物22种。	泉州湾于1982年起引种互花米草，至今已对当地生态系统产生较大的负面影响，影响了红树林等乡土植物的生长，并影响到滩涂养殖和水流畅通。资料来源：红树林保育联盟。3、广东珠海淇澳-担杆岛自然保护区	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并，建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。	红树林保护区位于淇澳岛西北部，居于东经113°36′--113°39′，北纬22°23′--22°27′，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。资料来源：红树林保育联盟。4、广西茅尾海红树林自然保护区	茅尾海自治区级红树林自然保护区位于钦州市的钦南区和钦州港区，面向北部湾，总面积2784公顷，其中红树林面积1892.7公顷，北纬21°38'～21°57'，东经108°27'—108°44'。保护区于2005年经自治区人民政府批准建立，是一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地的自然保护区。	特点：我国面积最大最典型的岛群红树林和特有的岩滩红树林；北部湾最北端的红树林分布区，具有典型的区域生态特征；沙井大蚝（近江牡蛎）养殖区是广西沿海最大养殖区，品质堪称世界之最，同时又是广西沿海唯一的大蚝苗种培育区。	主要群落类型：桐花树群落、秋茄+桐花树群落、白骨壤+桐花树群落和白骨壤群落。	红树植物种类：秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄、红海榄、海漆、卤蕨、榄李、海檬果、苦郎树、黄槿、钝叶臭黄荆。	该保护区拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。保护区内有红树植物11科16种（即木榄、秋茄、红海榄、白骨壤、老鼠簕等），占全国红树种类的43.2%，其中珍稀红树林植物有爵床科的老鼠簕，濒危树种有红树科的木榄和红海榄；各种动物491种（如鸟类黑鹳，海鸬鹚；兽类儒艮、江豚等），其中33种鸟是中澳、中日保护候鸟及其栖息环境协定的保护鸟类。资料来源：红树林保育联盟。5、海南清澜港省级自然保护区	海南清澜港省级自然保护区位于文昌县境内，海南岛东北侧，该保护区中心位置地理坐标位199°34’N，110°45’E，地处文昌市的清澜港沿岸一带。管辖范围包括冯家港、铺前港等。于1981年建立省级红树林保护区，保护区总面积2000hm2，其中红树林面积1223.3 hm2。原为县级，后已升格为省级自然保护区。保护区设管理站，位于头宛村。	特点：我国红树植物天然分布种类最多的地区，除红榄李外，国内所有的红树植物都可以在本保护区找到。	主要群落类型：玉蕊+卤蕨群落、银叶树+海漆群落、海漆群落、秋茄+桐花树群落、角果木群落、海莲群落、海桑群落、白骨壤+秋茄+桐花树群落、红树群落和白骨壤群落。        植物种类：红树植物有15科、19属、33种，秋茄、海莲、尖瓣海莲、木榄、红树、红海榄、角果木、木果楝、榄李、水椰、瓶花木、桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕、小花老鼠簕、卤蕨、尖叶卤蕨、拟海桑、海桑、海南海桑、卵叶海桑、杯萼海桑、银叶树、水芫花、水黄皮、黄槿、玉蕊、莲叶桐、杨叶肖槿、阔苞菊、苦郎树、海滨猫尾木。	水禽主要有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、苍鹭、牛背鹭、池鹭、灰鹤、水鸭等。	该保护区的总保护面积虽然不及东寨港保护区，但林木面积大，而且树林年龄长，许多林相显示了原生林的特征。如有海莲林树龄达百年以上，调查中有的胸径达1．2m，林内结构复杂，有不少附生植物和藤本植物飞架其间。保护区还有独特的成片正红树(Rhizophora Apiculata)林子，沿着霞村的岸边形成雄伟的景观。木果楝在这里可以看到小片的群落。木果楝的蛇状呼吸根在这里有典型的表现。海桑属的4个种，即海桑、杯尊海桑、大叶海桑和海南海桑在这里都有自然分布，其笋状呼吸根形成这些种类的明显待色。小花老鼠勒在东寨港自然群落中并不多见，而在该保护区的潮沟滩涂林缘却常见它与其他红树植物伴生。海芒果、海漆等红树植物也较东寨港的自然群落中容易发现。显然这里的种类多样性优于东寨港，具有较优势的典型性和稀有性，因而具有较大的潜在的科研意义。资料来源：红树林保育联盟。        以上资料均来源于网络，如有侵权请告知删除。

文章编号: a0fb67759fcb7d4a1b32b4ce8a17adfb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (你心中向往的人间乌托邦,在这里→) 2022-03-01 雷州市广播电视台   雷州市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjE3Ng==&mid=2247516925&idx=2&sn=6c546e5f3fadf825b62acbc16aacb316

你是否想去夏威夷？马尔代夫？巴厘岛？不要急在湛江，这两座岛屿一样美不胜收硇洲岛东海岛//东海岛中国第五大岛，广东第一大岛你遇见海洋里最可爱的精灵白海豚跃出海面//硇洲岛中国第一大火山岛在中国第一大火山岛聆听亿万年前地球的心跳品读水与火书写的诗篇你看到奇妙的海上森林葱郁之间 欧鹭飞翔亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城这里有大自然最丰富的的想象力那些浩瀚时空雕刻出的馈赠让你对美有了新的感悟硇洲珊瑚礁湛蓝之下还有无尽的奥秘小生物经过千年更替形成珊瑚礁幻化成色彩缤纷的海底花园硇洲灯塔世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一全国重点文物保护单位你站在这里时间仿佛失去了长度古灯塔带你穿越时光隧道寻找人类古老文明的记忆硇洲宋皇井，井水终年不枯漫步宋皇遗址穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔天后宫这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝承载着海的儿女对美好生活的希翼亦或走进这片火龙果的星空感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心海洋 是流淌在这片土地上的血液塑造着这里的过去 现在和未来各个生态公园花团锦簇在这里，你听到灵魂生长的声音日月星辰都在为幸福时光庇护 来这里，让心灵找到栖息之地来源：湛江旅游、湛江经开区旅游局、湛江新闻网

文章编号: 63aa1ba056baccb51ff8fc6a9c54ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (茂名放鸡岛海上度假天堂绝美海岛四岛一湾笋玩3天299) 2022-03-01 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247739231&idx=2&sn=191b908a0235d922de5ac3f5fab07fa4

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…收费标准补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；1.4M以上/25岁以下（不占床）；70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床，含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票，含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 2a6c99d72b618c0800f2238e10e6cbba
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-01 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652843746&idx=2&sn=479a9785d73265ae644bec0c0656b0a3

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 58210747acf0b5a0c8a383d3113c0a88
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【影像湛江】你心中向往的人间乌托邦,在这里→) 2022-03-01 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247548558&idx=1&sn=f89018d0f952940223100580766eb613

你是否想去夏威夷？马尔代夫？巴厘岛？不要急在湛江，这两座岛屿一样美不胜收硇洲岛东海岛//东海岛中国第五大岛，广东第一大岛你遇见海洋里最可爱的精灵白海豚跃出海面//硇洲岛中国第一大火山岛在中国第一大火山岛聆听亿万年前地球的心跳品读水与火书写的诗篇你看到奇妙的海上森林葱郁之间 欧鹭飞翔亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城这里有大自然最丰富的的想象力那些浩瀚时空雕刻出的馈赠让你对美有了新的感悟硇洲珊瑚礁湛蓝之下还有无尽的奥秘小生物经过千年更替形成珊瑚礁幻化成色彩缤纷的海底花园硇洲灯塔世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一全国重点文物保护单位你站在这里时间仿佛失去了长度古灯塔带你穿越时光隧道寻找人类古老文明的记忆硇洲宋皇井，井水终年不枯漫步宋皇遗址穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔天后宫这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝承载着海的儿女对美好生活的希翼亦或走进这片火龙果的星空感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心海洋 是流淌在这片土地上的血液塑造着这里的过去 现在和未来各个生态公园花团锦簇在这里，你听到灵魂生长的声音日月星辰都在为幸福时光庇护 来这里，让心灵找到栖息之地来源：湛江旅游、湛江经开区旅游局图片：湛江日报社视觉产业中心编辑：王闻闻审核：罗磊推荐阅读点击图片浏览

文章编号: d414e5b5c605e236569fe87c08f02331
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (​中国之星 康养圣地——北部湾) 2022-02-27 合意文化传媒   合意文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwODY1NA==&mid=2247484623&idx=1&sn=23a1650b546ecbf27fca723d46aed824

北部湾（Beibu Gulf，旧称东京湾）位于中国南海的西北部，地处热带和亚热带，是一个美丽的半封闭海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾，东临中国广东雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。沿岸河口地区有万亩红树林环绕，天然氧吧。冬季受大陆冷空气的影响，多东北风，海面气温约20℃；夏季，风从热带海洋上来，多西南风，海面气温高达30℃，年平均水温高达24.5℃。海域总面积约12.8万平方公里，平均水深42米，最深达100多米。蕴藏丰富的石油和天然气资源。盛产鲷鱼、金线鱼等50余种有经济价值的鱼类，及虾、蟹、贝类等，是中国优良的渔场之一，钦州素有大蚝之乡美誉。是南海西北部的一个美丽富饶海湾。2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾开发是国家一带一路的重要战略。“一湾双轴，一核两极”的北部湾国家级城市群构成了面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。“一湾”，指以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区。“双轴”指南宁、北海、钦州、防城港、湛茂阳城镇发展轴，“一核”指南宁核心城市，“两极”指以海口和湛江为中心的两个增长极。以钦州港为主的北部湾港，已实现东盟主要港口的全覆盖。2022年总投资600亿元的平陆运河开工建设，建成后，南宁经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经广东出海缩短560多公里。未来中国和中亚、非洲、欧洲贸易的前沿阵地，千帆竞发的北部湾国际邮轮母港，必将让北部湾在中国的经济版图上占据着极其重要的地位！如今历史悠久的广西北部湾港（防城港、钦州港、北海港），正面临着新的历史机遇和责任。北部湾有望成为中国的第二香港。北部湾风景如画，著名景点有北海银滩、涠洲岛、三娘湾、白浪滩、八寨沟、十万大山、青秀山、德天大瀑布、六峰宝山、茅尾海国家海洋公园、刘永福故居、老街、越南街等让游人流连忘返，目不暇接。钦州三娘湾：国家4A级旅游景区。一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因中华白海豚而广为人知。东与北海隔海相望，它以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”的美誉，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是广西著名的海湾景区，乘游艇出海可一览中华白海豚的魅力。北海银滩:“中国十大最美海滩”。东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。白浪滩:国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里,因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法。在沙滩上挖一个坑，让钛沙把自己埋起来，人体中分泌的汗液等酸性物质可以催化钛与氧的反应。在沙堆里埋上一段时间以后，人体皮肤会感觉到明显的爽滑感，如涂凝脂。广西钦州茅尾海国家级海洋公园：位于钦州市茅尾海海域，总面积3482.7公顷，边界长25.0千米，南连七十二泾群岛，西临茅岭江航道，北连茅尾海红树林自然保护区，东接沙井岛航道，是新建平陆运河入海口。茅尾海海洋公园具有丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。八寨沟：国家4A级景区，地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，山峦重叠，林海茫茫，溪水飞溅、天池清澈、人鱼共舞、既浪漫又惬意。十万大山布透温泉：这里世外桃源，三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，温泉42℃，四周全都是绿色的植物，层林叠翠，层层梯田似的温泉池，仿佛是在城堡上铺满了棉花一般，走近看才会发现是一池一池的蓝色温泉，值得前来打卡。跨国德天大瀑布：国家5A级旅游景区。位于广西壮族自治区崇左市与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。青秀山：5A级旅游景区，是“广西十佳景区”之一。位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。拥有土地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊。具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔以及具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等知名景点；还拥有佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。a涠洲岛：国家5A级旅游景区。北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。大美广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所，是中老年人康养、旅游度假最佳选择。鸡西合意文化传媒助力您休闲康养。回馈中老年朋友推出私人订制北部湾康养计划。咨电微信同步:16646772266  13836558066

文章编号: 20c4975a3d1c57ad3f58dfa5afb3f2b4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2022-02-27 湛江老乡圈   湛江老乡圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3MTEwNQ==&mid=2247491781&idx=6&sn=05c5082b071d44dad00cb80d41ca5756

点击上面“湛江老乡圈”免费加入由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一................................................................................................................................................................................................................................................................................................................拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网点击下方『阅读原文』了解更多精彩

文章编号: df7c051b6392c5d15375e8e24a39ae8f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东徐闻海域突现粉红海豚,电影情节成真?为何海豚会变为粉红色) 2022-02-26 女儿家的爱宠   女儿家的爱宠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTkyNQ==&mid=2247486790&idx=1&sn=e5591ec0607e05d442cb492a0a67f39d

阅读本文前，请您先点击上面的“女儿家的爱宠”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     

粉色海豚出现在徐闻附近海域。

10月4日，短视频平台上出现了一个关于海豚的短片。有网友在广东湛江徐闻海域拍到几只海豚在海面嬉戏，其中还有两只粉色海豚，现场游客顿时发出一阵惊呼。

从视频中，我们可以清楚地看到两只粉红色的海豚和一只黑色的海豚在海面上嬉戏。游客事后表示，他们非常幸运。这是他们第一次看到海豚，但他们没想到会遇到粉红色的海豚。

网友们争相猜测。

网友们也开始讨论猜测海豚为什么会变成粉红色。

有网友认为遇到粉红海豚代表幸运；还有人认为《大鱼海棠》英里的红海豚的碎片已经成为现实；也有人怀疑海水污染会导致海豚变成粉红色；或者海豚有白化病。

原本黑色、灰色或白色的海豚究竟为什么会变成粉红色？

粉色海豚实际上被称为“白色”海豚

事实上，粉海豚不止一次出现在我国附近海域，而且不仅仅是在这两端。今年8月，广西钦州三娘湾海域出现粉色海豚。粉红海豚不是人工染色造成的，不是海水污染造成的变异，不是电影特效造成的。

事实上，粉红海豚出现在广东、广西附近海域，当地人早已习以为常。这种粉红色的海豚被称为中华白海豚，是鲸目、齿海豚科和海豚科的成员，与宽吻海豚和虎鲸属于同一家族。

白海豚和人类的关系也比较密切，因为白海豚也属于温血哺乳动物，通过肺部呼吸。中华白海豚整体呈现流畅的梭形。新生海豚可达80CM左右，成年海豚可达2~2.5米，最长的海豚可接近3米，体重可达500公斤。

中华白海豚也叫粉海豚。

中华白海豚又称妈祖鱼、粉海豚、太平洋驼海豚等。从它的别名可以知道，它们虽然叫中华白海豚，但是在一定时间内会变成粉红色。

从出生到年老，白海豚的颜色并不是一成不变的。年龄越小颜色越深，年龄越大颜色越浅。幼海豚的颜色接近青黑色，而幼海豚的颜色则倾向于灰色，成年和老年时体色会越来越白。

粉红色海豚出现的原因是海豚体表变为白色后，由于长时间的运动或捕猎行为，为了调节体温，海豚皮肤下的毛细血管会充血，所以透过白色的皮肤看到血红色的毛细血管，海豚就变成了粉红色。

中华白海豚和人类较为亲近所以在中华白海豚的族群中，既能看到颜色较深的海豚，也能看到粉红色的海豚。中华白海豚和其他海豚略有不同，它们的种群数量非常有弹性，经常是雌海豚带着小海豚组成族群，也会吸其他流浪的白海豚加入它们的族群中。成员最多的白海豚族群数量可达20多头，而规模较小的族群只有两三头成员，中华白海豚的游泳速度非常快，每小时可达13海里左右。它们和人类关系亲近友好，经常追逐货船和渔船，喜欢跟在船只后面觅食和互动。人们在其栖息地经常可以看到白海豚，它们的呼吸时间较短，有时候每隔10~20秒就需浮到海面上换气。

中华白海豚的习性中华白海豚喜欢栖息在热带及亚热带地区的近海岸，因为河流入海口处渔业资源丰富，所以这也是白海豚最喜欢的水域。由于白海豚流线型的身体非常具有美感，所以在我国古代，白海豚也是众多鲛人、美人鱼等异兽传说的原型动物之一。所有鲸豚类生物的智商都非常高，中华白海豚也是如此，有许多科学家都认为鲸豚类生物的智商可比肩七八岁的孩童。英国赫尔大学的科学家们就曾经对不同海域的130多头海豚进行了10余年的跟踪研究，发现这些海豚非常聪明，大多数海豚的性格和行为竟和灵长目动物颇为相像。

中华白海豚是我国海域中的顶级猎食者之一真正的顶级猎食者无外乎拥有聪明的智商（例如人类）和一击制敌的攻击手段（例如老虎）。而白海豚在这两方面都有不俗的表现，它们智商超群，比鲨鱼要高出几个层级，同时它们协同捕猎，口中长有130多颗锋利的牙齿，在同体型的海洋生物中，白海豚算得上是顶级猎食者之一。

中华白海豚种群数量堪忧，濒临灭绝中华白海豚的寿命可达40多年，在5岁时即可繁育下一代。一般在4~9月进入繁殖季节，妊娠期为11个月左右，每次只产一胎。并且它们对所生活的海洋环境要求较高，在广西目前发现了60头次，而在辽宁，广东等地也均有少量发现。目前中华白海豚的种群数量十分稀少，是国家一级重点保护动物，和大熊猫、金丝猴及朱鹮属同一级别。虽然中华白海豚是顶层食物链中的鲸豚类生物，但它超长的妊娠时间，每次只产一胎，比较低的成活率都影响了白海豚数量。

最后鲸豚类生物都有神秘的搁浅行为，自从2003年至今，每年都有有白海豚搁浅或被渔民误捕的情况，中华白海豚的数量还在持续减少中。生物学家预测全球范围内中华白海豚的数量可能不足百头，目前，我认为人类需要尽快积极干预白海豚的人工繁殖计划，否则中华白海豚很有可能在未来的某一天灭绝。图片来自网络，侵联必删。

文章编号: 15f48a2c7a36eb3b39c0f1dfceeaf4a9
-----------------------------------------------------------------------------
