文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (学者散文:张知微|北部湾情怀(散文)) 2018-07-05 作家  其他 作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530803868&ver=980&signature=ZdhLpQloQry5KfiDx8I8ckcGXjzpIHvAhM2B9nqGjZH5zQPKVP0cMQDPtfkHAw8G-RS1dUcD0hwDAiR1*lToQPfq03Zk7fTXsQkUbIhw4wXM4HwJi1HePkxssGVF2*f5&new=1

倾力打造当代中国文学“微”领域第一公众平台

刊名题写：主编魏民 刊名制作：希然。

作者简介

zuozheji

张知微，网名Patrick,四川隆昌人，曾在国外读研及工作达7年之久。目前，工作、生活在成都市。酷爱文学、历史、地理。工作之余，踢足球、旅游、摄影、户外运动，乃滋润着生命的长河。不时用手中的笔，抒写出国内外旅途中的所思，所想，所见，所闻。

当代中国文学“微”领域

最具影响力的纯文学核心公众平台之一

北部湾情怀

散文

北部湾，是中国广东雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾。她是中国大西南地区出海口最近的通路。其中防城港素以天然深水良港著称，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，是中国大西南和华南地区货物的出海主通道，是全国20个沿海主要枢纽港之一，现已与世界100多个国家和地区通航。

北部湾以其特殊的地理位置，吸引着无数游客前往观光。

我们租了一辆车，计划沿着北部湾海岸线一路驶向中越边界。北海正是这片区域伸向南海的一根触角，与钦州的三娘湾和防城港的江山半岛遥遥相望。

据说白海豚每年春夏之际交配频繁，常常跃出三娘湾的海面，与游人共舞。可惜季节不对，我们只能径直前往江山半岛。虽是广西面积最大的半岛，近在十年前，除了渔民与背包客，甚少人知道此地。但随着人们对阳光与沙滩的追逐，自驾一族已经占领了东侧的海岸。这里的白浪滩退潮时宽度超过两公里，核心地带开业了不少酒店，也是度假人群的集中地。而滩尾隐藏着几座渔家乐，若是不小心闯了进来，自有一番闲适雅趣。从居住的木屋走出去，便是偌大安静的海滩，几乎可以自己专享了！

此时，海边浓雾弥漫，却挡不住夕阳来袭。泛黄的阳光冲破雾气的阻挠，映射在出海归来的小船上。海浪声是那么的缓慢，如此的忧伤。这场景，“一片模糊的夕阳，一丝心碎的泛黄，聆听过往；跨过脚下海藻与贝类绞缠着的岩石，直到踏上心灵的船只，才能驶往梦的远方”。

半岛南端有一片狭小的海蚀地貌区，号称“怪石滩”，即便是夏天也无法下海。虽说与“壮观”二字相差甚远，前来散散步倒也不错。旁边的山丘上保存有“白龙古炮台”遗迹，它由清末两广总督张之洞主持修建。几门孤炮镇守于此，曾有悲壮然气吞山河之势。

登上炮台，望远方我海疆；回想当年国力羸弱，被列强肆意践踏，内心惆怅却又愤慨不已。这只是中国大陆一万八千多公里海岸线的一处缩影，它东起鸭绿江口，西至距江山半岛三十公里的东兴市竹山村。北仑河出海口就在村外，清政府于一八九零年于此设立“一号界碑”，划定中越两国边界。我们很难找到界河两边的不同，同样的渔民、相似的房屋，边民早已习惯了每天“跨国”的生活吧！只是当年选择了越南国籍的人们，如今是否会有一丝悔意呢？

沿着流淌的北仑河很快来到东兴友谊大桥，这儿似乎比京族聚集的京岛越南味还要浓。口岸边摆摊吆喝的小贩们，几乎清一色是从对岸的芒街过来。廉价的香烟、首饰、咖啡、白虎膏等等，多少带给游客们一些异域的感觉。远远地，我们向北部湾的最后一滴海水道了再会。至此，从海岸到大山，中越陆路边界的沿边公路之旅即将开始……

（责编：晨曦）

链接：

名家评论||周根红：评黑马《乡土辞典》

胡根庆||老宅的香椿树（散文）

学者散文||李锋：生活随感三则

敬请关注《作家》

赞赏说明：

微刊赞赏资金，每位作者凡累积至50元，编辑部大部分以微信红包形式发放给作者，其余部分则留作网站建设。

投稿须知

1、投稿邮箱：

qhz1960@126.com

注明：投作家

2、凡投稿，必须是没有在其他公众平台编发过的原创首发作品。

诗歌、微散文、微小说：3-10首；

散文、随笔、杂文、文学评论：1200~5000字；

短篇小说、报告文学：3000-8000字；

中、长篇小说：可连载。

3、欢迎针对本平台作者作品的评论与读书心得！

4、投稿请附200字简介，1-3幅生活照，并加编辑微信：nj363688，以便联系。如有合适配图，更佳。

5、投稿须注重文学艺术，不涉及政治敏感问题的纯文学作品。一旦投稿，则视为授权本平台。

6、严禁抄袭，文责自负。

文章编号: e4245f069eaef10901d4627746330c62
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-03 湛江市工商联  其他 湛江市工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530610197&ver=976&signature=9vkO2yrRUPaEKTPvcYoM5*jGFTu52DV4LTyokMxre1VKevT2DfH0TRrRhB2JSyoIQDVDFBRdmc4dI5fKf4fL1vvm7htk*AdJnmwBZvzP1BT6o9IzlH-w04wNhoMiF3kR&new=1

7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。

湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。

1 科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”

江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。

湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。

湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想；以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。

在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。

湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心；“两港”指依托湛江港（海港）和湛江国际机场（空港）打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心；“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道；“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程；“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。

2 陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网

近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞；今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。

湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5＋4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场；航站楼主体工程基础工作全面推进。

湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”；国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。

高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。

港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。

湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。

随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。

3 抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴

进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。

近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”；提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……

一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产；千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产；中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。

当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案（2018—2020年）》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。

实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。

实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。

实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%；现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。

实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。

实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。

看海来湛江旅游攻略

湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……

湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。

湛江印象

●福气

湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。

●海韵

湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦；既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。

●海味

湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。

●开放

湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。

湛江五大旅游特色

●滨海休闲游

近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。

城市就是一个大景区。

在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。

走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。

●海岛度假游

游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。

坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……

在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。

在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。

●绿色生态游

在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。

在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准），是不折不扣的“天然氧吧”。

还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊！“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。

●历史人文游

体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。

●冬休避寒游

2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。

2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。

每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。

一路向南慢游半岛

相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。

第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。

在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观；可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。

夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。

第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事；而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。

下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉（雷祖）的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。

第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。

假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。

湛江海鲜民谣

一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉；二月生蚝正风靡，全球食客来赶集；三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜；四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一；五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹；六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比；七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌；八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻；九月最旺黄油蟹，美味让你等不急；十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意；十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜；十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。

文章来源：南方日报

文章编号: 887afafda40e185a319ca1294f3b8044
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海浪警报今晚解除 | 去香港澳门新方式!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-03 国家海洋预报台  其他 国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530610788&ver=976&signature=eiCe6bjd83OKNnJFZeVvkuqm7hnI9c10EEVrlePVP2lObHV3gLQ2zIrfQApJo41IQiQA6xM0L4xHNUGLBAtJBW9mslaKMRNh-fyyrdxP93w*cK4SRfZKc5G2*ljAwQd*&new=1

今年第7号台风“派比安”继续向北偏东方向移动，强度缓慢减弱。随著台风移出东海东北部，将对我国海域的影响逐渐减小，东海的浪高也将逐渐减小，预计今晚将解除海浪警报。

——————————————————————

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

来源：环球旅行

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海北部有0.6到1.2米的轻浪；黄海南部有2到2.8米的中浪到大浪区；台湾海峡有1.5到2.3米的中浪区；台湾以东洋面、巴士海峡有2到3米的中浪到大浪区；南海北部、北部湾有1.5到2.3米的中浪区；南海中部、南部1.8到2.5米的中浪到大浪区。

预计后天，

受今年第7号热带气旋“派比安”的影响，黄海、东海的大浪区减弱消失。

明日滨海出行提示

沿岸海域海况

预计明天，

平潭海域有中浪并伴有小阵雨；三亚海域有中浪。总体来说，我国沿岸海域海况优良，适宜滨海休闲观光活动。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“潮汐预报”

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

主要航线海况

预计明天，

上海至普陀山、海口至北海、厦门至金门、海口至海安、三亚至西沙北礁航线有中浪，乘船出行要注意预防晕船；

我国近海其他旅游航线海况优良，适宜乘船出行。

未来两天详情请点击下方

“阅读原文”中的“航线预报”

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

图片来自网络

美丽海岛海况

预计明天，

南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、分界洲岛、永兴岛、永暑礁有2.3米左右的中浪。

我国其他美丽海岛海况良好，适宜乘船旅行。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“海岛预报”

美丽海岛预报主要包括以下35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

国家海洋预报台

我们提供适应不同需求的海洋预报产品，

总有一款适合您~

以上预报内容，

点击箭头下方“阅读原文”可以轻松查看

文章编号: 66b5b7b7ca6d813c58fde85e98713c95
-----------------------------------------------------------------------------
