文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-12-03 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976405&idx=8&sn=731ef3971da1feda01b4675e92a9e6d5

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：12月17日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 17:25-19:50回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 20:40-23:10↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。  成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA2625 17:25-19:50 以上航班仅供参考，实际以出票为准！  乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息。第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店 早餐后乘车前往海陵岛。 前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【珠海一日游】：08:00-11:00：酒店集合出发，前往"浪漫之城""百岛之市"-珠海市。前往参观珠海新地标贝壳形状的珠海大剧院【日月贝】、漫步【情侣路】，情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。游览【渔女像】，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。12:00-13:00：享用午餐。14:00-16:00：登上港珠澳项目中最大的人工岛--【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情，感叹伟大的填海工程，岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥--【港珠澳大桥】（含游船）；港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日在此亲子剪彩开通仪式，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛。【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、午餐住宿：那琴半岛07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求。13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江。享用午餐，湛江白切鸡。让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺我国舰队，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 20:40-23:10 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（12月19、24、29日，1月3、8、13、18、23、28日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8954【948元起，指定携程四钻酒店-米易安雅酒店，0购物0自费】攀枝花米易高端康养7日游

文章编号: 6417cae649732608e3f13c9ca952da13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (对不起!湛江,向全中国道歉!) 2021-12-01 家住湛江   家住湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE1MTg0MA==&mid=2247486346&idx=1&sn=88cd21ebf167f2588a87da05f0d9aeed

点击上方"家住湛江"免费关注！对不起湛江向全中国道歉我们专注各方面发展提高湛江人民的幸福感却因忽略了正名宣传让你们误解了湛江其实湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方经常有人问我：“湛江在哪？“" 是在哪条江那里吗？""湛江是县吗？哪个市的？哪个省的？""湛江离桂林远吗？离海南远吗？"“哇…湛江到底在哪啊？……都没听说过？”我只听说过海南三亚！■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传的不够，我们没有那么多的钱去央视打广告，以至于很多人一听到湛江，脑子里就完全没有印象！最多只知道是个靠海的地方，甚至很多人还不知道湛江在哪里！！我们位于祖国大陆最南端。是我们曾经太落后，没有北上广的繁华，以至于很多人一提起湛江，就说这里的人都很穷，城市里很多东西都没有。■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们做的不够好，以至于很多人都不知道湛江被称为“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”我们拥有最长的海岸线冬无严寒，夏无酷暑是一个优秀的避寒绿色城市我们的亚热带作物及海产资源丰富海鲜产品更是闻名全国故享有“海鲜美食之都”的称号湛江海陆空交通发达是粤西和北部湾城市群的经济中心是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一还是中国海军南海舰队司令部所在地境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区还有近海面积最大的珊瑚自然保护区以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传得不够多，以至于几乎所有来湛江玩的人，都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，其实，除了这些我们还有许多大型主题热带风情园林公园：寸金桥公园南桥公园滨湖公园南国热带花园中澳友谊花园绿塘河湿地公园渔港公园瑞云湖公园银帆公园对不起，是我们太低调了以至于大家都不知道我们有着能拍成大片的海岛风光在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天在湛江，有一种涛声，叫南三听涛除此之外，还有许多好看的风景在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥在湛江，有一个承载着梦想的运动馆，叫奥体中心在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们太朴实了，以至于很多人都不知道，湛江它也有很深的文化底蕴。鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，也是湛江最早有人类居住的地方。大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，在这里还能找到当年航海家们留下的印记。硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。法国驻广州湾办事公署，记录着湛江被法国殖民统治的那段往事。雷州古城，广东四大文化之一古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城“南天一柱”的三元塔岭南名祠雷祖祠、雷州西湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们的教育不够突出就我们这个小城市居然拥有好几所高校广东海洋大学广东医科大学百年师范，岭南师范学院广东海洋大学寸金学院广东工程学院■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！外地人以为湛江人什么都吃其实湛江人最爱的还是从小吃到大的特色小吃炭烧生蚝金小小牛角包牛腩粉簸箕炊牛杂田艾籺薯粉索白切狗打鸡瓮麻章烧猪炸虾饼番薯丝粥糯米鸡中国很大，湛江很美。它是最适宜人类养老的城市之一。它是中国版图上不可缺少的一部分。我们不争名，不争利，只是默默做着自己，静静地等，等这个世界来发现。我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，我们无愧！湛江，一个节奏不紧不慢的地方。湛江，一个环境优质舒心养心的地方。湛江，一个历史厚重温的地方。湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。对不起！湛江，向全中国道歉！你不知道我，我不怪你！你不喜欢我，我不怪你！也许有些人对湛江都有不同的见解，但我们还是会张开双臂，说声：大美湛江欢迎您！来源：网络点“在看”告诉更多湛江人↓↓↓

文章编号: c1f8030b5412c6128b6b48863034a065
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,低调的藏不住了!) 2021-11-30 走吧网   走吧网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNTMyMA==&mid=2650425539&idx=1&sn=df3d28435a030242984452c89160495c

今晚7点直播将连麦方司令，介绍世界三大珍馐之一的黑松露欢迎预约直播一起围观吃播现场南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。©钦州市文化广电体育和旅游局因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。©钦州市文化广电体育和旅游局而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！©钦州发布广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。©钦州市文化广电体育和旅游局一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。©钦州市文化广电体育和旅游局中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。©钦州市文化广电体育和旅游局这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。©钦州市文化广电体育和旅游局在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。©钦州市文化广电体育和旅游局两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。©钦州市文化广电体育和旅游局还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。©钦州市文化广电体育和旅游局除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。©钦州发布猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。©钦州市文化广电体育和旅游局叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 ©钦州市文化广电体育和旅游局刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。©钦州文化广电体育和旅游局蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。©钦州文化广电体育和旅游局糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 ©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。©钦州文化广电体育和旅游局其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。©钦州文化广电体育和旅游局钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。©小红书 Rose走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。©小红书 Rose茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。©钦州文化广电体育和旅游局三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。©小红书 猪仙女三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。©小红书 葫芦爸呀沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。©钦州文化广电体育和旅游局名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。-END-用车轮丈量国土，致敬伟大的祖国！用走吧驱动生活，展现真我的风采！环驾中国梦之旅，人生最豪迈的旅程！走吧网第四届（2022）环驾中国梦之旅大众版正在报名中点击下方即可查看行程和报名↓走吧网第四届（2022）环驾中国梦之旅高端定制版正在报名中点击下方即可查看行程和报名↓现已经建立“第四届（2022）环驾中国梦之旅意向群”，如感兴趣请添加客服小美拉您进群！感谢点赞关注视频号【走吧网】走吧网带您体验不一样的自驾旅行！走吧网联合创始人初哥个人视频号【走吧初哥】，感谢点赞关注以资鼓励！第四届《环驾中国梦之旅》点击即可报名！期待您的加入成为环驾中国的勇士！👇👇👇

文章编号: c79401669e33596e5caa03fa3df5e0f
-----------------------------------------------------------------------------
