文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春节自驾跟队游||2024年2月10日(大年初一)广东海岛过大年!那琴半岛、珍珠湾、驾行海滨.美食自驾、高品质休闲度假摄影行:) 2024-01-23 三江拓能及旅行户外亲子服务   三江拓能及旅行户外亲子服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMzODY1NQ==&mid=2647749563&idx=3&sn=35258b060b9259d806f8a7e4a89bd463

喜欢就请点击上方蓝字关注 

         确认 

          

一路向南 

春暖花开 

面朝大海 

在海潮起落间, 

打开灵魂的心扉 

游历祖国的大好河山 

畅行天下 

驾行远方 

过一个温暖的 

龙年春节假期! 

在海边疯狂玩耍 

是永恒不变的快乐 

海上环岛游、踩沙踏浪 

吹海风、吃海鲜 

享受冬日阳光下 

所有的美好 

沙滩望海,水天相接 

视野开阔,让人心情舒展! 

      前言:   

                                                      

▲大雁南飞,大雁每当秋冬季节,它们就从老家西伯利亚一带,成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。寒冷的冬季,我们每年的冬天,也像南飞的大雁一样,首选去南方过大年。 

一年一度的新春佳节,已有十多年在旅行中度过,游历祖国的山山水水,体验一方水土人情,品尝当地特色美食,让自己的人生经历更加充实、美好与精彩!  

              

武汉的春节时光,一般都是在一年中最寒冷的季节中度过,向往阳光、沙滩,更是武汉人过年最喜欢、最惬意的向往! 

车一程,水一程,江山如此多娇 

【春节自驾】2024年2月10日(初一)广东海岛过大年!那琴半岛、珍珠湾、驾行海滨.美食自驾、高品质休闲度假摄影行: 

出发时间:2024年2月10日—2月14日(五天) 

          成人价格: 

         2880元/人 

         儿童价格: 

         1480元/人 

         出发时间:2024年2月10日—2月16日(七天) 

          成人价格: 

         3880元/人 

         儿童价格: 

         1780元/人 

         (1.2-1.4米儿童、含成人相同项目、不占床位) 

集合地点:武深高速、嘉鱼东服务区 

  

那琴半岛.穿越希腊爱琴海 

海岛活动地点:江门那琴半岛地质海洋公园;阳江珍珠湾、飞龙寺、大澳渔村、东平渔港-葛洲岛 

行程亮点: 

【江门·那琴半岛】穿越希腊爱琴海,网红打卡摄影基地,赏风光旖旎的海湾+奇石栈道 

独享【阳江·珍珠湾】2.8公里无暇海湾,人少景美,偶遇浪漫的冬日阳光!嗨玩各种海上项目 

【海上环岛游】游东平渔港-葛洲岛环线,感受阳江八景之一的“葛洲帆影” 

三面环海的【飞龙寺】如碧海荡舟,周边可望无敌大海景,俯瞰珍珠湾全景 

静谧古朴的【大澳渔村】古代“海上丝绸之路”的必经港口,史称“六澳之首” 

住一线海景酒店!踩沙踏浪、吹海风、吃海鲜~享受冬日阳光下所有的美好  

  

景点推荐 

              1 

           那琴半岛: 

▲那琴湾,这个拥有诗意的名字,未曾谋面却已给人无限的浪漫遐想,听说,那琴湾也有阿琴望海凄美的爱情故事,那里一定是个柔情似水的地方! 

听说,那琴湾还藏着美丽石头“台山玉”,那里一定是个神秘的宝地吧! 

听说,那里海滩沙质优良,那里海湾风光旖旎,那里山景石林浑然天成!...... 

那琴湾,到底是个什么样的地儿?让人相见恨晚的心情如此怦然心动! 

             2 

          珍珠湾: 

▲珍珠湾旅游区位于阳江市东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是难得的天然海水浴场。 

阳光普照,风光秀丽,一条半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

▲飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

▲鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。 

像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。 

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

▲葛洲岛由大小葛洲岛组成。传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛。 

▲大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。 

中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~

         3 

       连州地下河: 

▲粤北醉美之地-【连州】南邻清远市区,北接湖南郴州,西靠湖南永州,少数民族之乡,神秘愧丽的地下河-清远市暂时唯一的一个5A景区。 

▲连州地下河位于,历史文化古城连州以北26公里处的东陂镇大洞村境内,是一处巧夺天工的亚热带喀斯特地貌的典型巨型天然石灰岩溶洞。 

驱车前往连州地下河,在青山环抱中转了几个圈,山与树木在素净之中一片翠绿,清新的空气一路同行,令人心旷神怡。 

剡溪若问连州事,唯有青山画不如     ——刘禹锡 

进入洞内的第一感觉就是“凉爽、舒服”,地下河四季气温保持在18℃左右,空气清新,冬暖夏凉,是旅游避暑的圣地。 

我们坐船而下回到地面,途径地下河溶洞中蕴藏着的一道落差35米的地下飞瀑。瀑布飞珠溅玉,如巨大的白练当空飞舞。刘禹锡将之称为“飞练瀑”,并留下名篇:“晶晶掷岩端,洁光如可把。琼枝曲不折,雪片晴犹下。石坚激清响,叶动承余洒。前时明月中,见是银河泻。” 

伸手捧起地下河水,水是清凉而柔软的,手在水里滑过的感觉,就像有什么把所有烦恼都轻轻的化掉,不留一点儿痕迹。 

下了船,不远处传来阵阵清香,走过去查探,映入眼帘的是满目琳琅的“酒”,地下河常年温度处于18摄氏度,真是天然而成的地下酒窖。 

现代散文大家秦牧游览后,感叹地将之称为“神秘瑰丽的地下河”,现代名作家杨羽说它是“永远没有满足的艺术品”,现代名诗人杨应彬说它“胜似世外桃源”。 

          4 

        港珠澳大桥: 

▲港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道!! 

 “成就有多大,背后的艰辛就有多大”,港珠澳的大桥的施工难度,可以说是一个新高度了,它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。 

历时九年,耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的 

一起来看看 

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长 55 公里 

包括 22.9 公里的主体桥梁,4 个人工岛 

6.7 公里的世界最长海底隧道 

是世界上最长的跨海大桥 

宛若一条巨龙,非常壮观 

它把港珠澳三地的陆地通行 

从4个小时缩短到了30分钟之内 

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”! 

          5

        圆明新园: 

▲著名的大型园林景区—【圆明新园】,它以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。 

       

它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积8万平方米;圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建;大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群,中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区,环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。 

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客;圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。 

          6

        佛山祖庙风景区: 

     ▲ 

     祖庙博物馆 

     辖区内,包括祖庙古筑建群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。 

黄飞鸿纪念馆为仿清代镬耳式建筑风格,内设陈列馆、影视厅、演武厅等。 

宝芝林是黄飞鸿开设的医馆,是其一生中行医济世、广收门徒的重要场所。

叶问堂内有叶问的铜像、木人桩、照片、实物以及其门下弟子的照片资料。 

佛山是南狮的代表,到了佛山必须要来欣赏,威猛飒爽的醒狮梅花桩表演。喜庆的步伐、高难度的梅花桩,还有锣鼓声声的配合,现场掌声和欢呼不断。 

          7

        下榻酒店预览: 

行程安排 

D1:(2月10日.初一)嘉鱼东服务区 → 临武(606公里) 

餐:晚餐 

宿:临武.四星高档酒店 

早8点30分,沪蓉高速、武深高速.嘉鱼东服务区集合,贴车贴、领对讲机,领队说明出行注意事项后,9点准时出发,午餐服务区自理。 

傍晚抵达临武县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐,品尝湖南特色美食。临武鸭是中国八大名鸭之一,肉质细嫩,味道鲜美,有上千年悠久的养殖历史,曾为朝廷贡品。 

                ↓ 临武特色美食 ↓ 

临武鸭是临武县特产,中国地理标志产品,中国地方麻鸭之首,声名远扬。 

每逢佳节,在临武人的餐桌上,必然少不了这一道作为镇桌之宝的酿豆腐。 

D2:(2月11日)临武→连州地下河→佛山(385公里) 

餐:早、中餐 

宿:佛山四星高档酒店 

早上8点,酒店自助早餐之后,自驾车直赴【连州地下河】历经两亿五千万年形成的地下奇观。它位于连州市区以北25公里的东陂填,藏在山势雄竣的大口岩溶洞中, 分三层游览,面积达5.3万平方米。天然的洞口宽敝雄伟,置身其中,一种别有洞天的感觉油然而生。 

首先游览陆地层,顺着曲折起落的石径边走边看,四面的美景接踵而来,在七色彩灯照射下,形态各异的钟乳石变幻出万千景象:有笑口常开的弥勒佛、有庄严肃穆的,有哭倒长城的孟姜女,还有轻烟袅绕的古炮台,其他诸如花鸟虫鱼、林中百兽、瓜果珠玉者不一而足。 

参观过上两层的陆地层后,下到底层,可见一条暗河向山洞的深处延伸,神秘诱人。乘舟前去,只见河道蜿蜒曲折,时而开阔,景象壮观;时而狭窄,最窄处仅1.6米,钟乳垂悬、伸手可及,十分刺激。 

沿途经香蕉峡、莲花峡、龙门峡三处峡谷,两岸遍布的钟乳石千姿百态,如仙如佛简直是在参观石雕公园。不知不觉中,船已回到了来时的洞口下面,也许您还觉得意犹未尽,但其实船己行了1500米穿越了四座山峰的底部。 

中餐后休息片刻,然后驾车前往【佛山】酒店,抵达后先办理入住,随后步行约15分钟便可抵达佛山【美食不夜城】,丰富的特色美食,热闹的烟火气,这里的建筑都保留着古老的岭南园林风格,非常适合拍照。自理晚餐,各自选择自己喜欢的美食。餐后自由活动,今日晚安。 

                             ↓ 岭南天地美食街 ↓ 

                          这是一座充满古老岭南建筑与年轻商业的街区,穿街走巷,每一处都很美。 

                          这里主打出品正宗的粤菜美食,只要来过这里的人,都会赞不绝口的哦。 

                          有民信双皮奶、太艮堡毋米粥、陈氏盲公丸、佛山特产手信佛山公、李禧记。各式地道小吃,在这里可一站式品尝,尽情体验岭南文化和城市生活烟火气。 

D3:(2月12日)佛山→佛山祖庙→东平海景度假(230公里) 

餐:早、晚餐 

宿:东平.四星海景高档酒店 

早餐后,前往游览【佛山祖庙】,这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗博物馆。包括【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【宝芝林】、【叶问堂】等,可以说是佛山旅游的地标。每逢节假日都会上演武术表演和舞狮表演,场面非常热闹。 

黄飞鸿洪拳武术表演及舞狮子表演,都令人比较震撼!尤其是舞狮子年味氛围十足,在鼓声的节奏下,狮子舞动着各种身姿,活灵活现中表演出狮子滚球、狮子上楼台、狮子吐球送祝福等,值得一看,欢声四起。 

观赏演出最佳位置也已掌握清楚,现场将提醒大家提前占领绝佳位子。

游玩结束之后,从景区侧门出来便是岭南天地,具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑,其将包括餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。 

岭南美食太多太丰富了,推荐挨个品尝。 

下午我们驾车约2小时抵达【东平】入住海景酒店,酒店背后的小花园,十分惬意,面朝大海,吹拂着海风,在这里能够发呆一整天。移步10米便是沙滩,一望无际的大海,海浪一层层向沙滩涌来,在沙滩玩沙散步,这种情景能够带给你无限放松。 

D4:(2月13日)东平→珍珠湾(一日游) 

餐:早、晚餐 

宿:东平.四星海景高档酒店 

早上睡到自然醒,酒店早餐。也可以早起在沙滩赏海上日出,或沿【健康步道】漫步,站在观景台欣赏无际蔚蓝的大海和漂浮在海上的渔船,享受这难得的悠闲时光。 

然后前往【葛洲岛】游玩。在东平渔港(费用自理)坐渔船出海,抵达葛洲岛大堤,感受潮起潮落,俯瞰东平渔港。

10:00 前往大澳渔村,打卡《大澳商会、银库》和后期修建的《渔家风情博物馆》和《郑和石像》。 

11:30 在大澳渔村海鲜餐厅12:00 左右到达【鸳鸯石景区】,停留半小时,感叹大自然的鬼斧神工和动人传说。

13:30 珍珠湾午餐,三五成群找家当地特色饭店AA吃午餐。 

14:00 进入【珍珠湾沙滩】游玩,沙滩上有好多娱乐项目,皮划艇,摩托艇,沙滩越野车……等。 

遇到退潮时,还可以西海岸礁石区赶海哦~【飞龙寺】就在珍珠湾沙滩西边约600米,有兴趣的小伙伴可以结队前往参观礼拜! 

17:00 随后驾车20分钟前往渔港,渔民捕鱼海鲜交易的码头,现场挑选些海产品,可以在附近的餐馆加工。晚餐【东江1号餐厅】,当地很火的餐厅,曾经上过央视专访。 

D5:(2月14日)东平→那琴半岛→珠海(215公里) 

餐:早、中餐 

宿:珠海.四星高档酒店 

早上在酒店游泳池、海边沙滩自由活动,您可像在大海上一样舒展四肢,躺在舒适的浮床上,感受海风徐徐欣赏空灵蓝天。 

早餐后前往【那琴半岛地质海洋公园】,四周被椰子树、游泳池、沙滩环抱,大片热带风情的建筑坐落在海边。大家可以尽情欣赏海景,在沙滩上漫步。下午可前往【国际婚纱摄影基地】,沿着景区修建的观海步道,欣赏壮观的海上石林景观,在摄影基地拍摄各种小清新的美照。 

这里拥有国内独一无二的空中教堂,规模宏大的地中海建筑群,深邃沉静的蓝白色调,随手拍都可以火爆你的朋友圈! 

下午2点整,五日游行程结束。驾车行驶在沿海公路上,前往【珠海横琴国际休闲旅游岛】入住酒店,傍晚可驾车自行前往【励骏庞都广场】游览,可以在旁边的美食街自理晚餐。自由活动,晚安。 

                                                                       ↓ 那琴半岛风景区 ↓ 

                                                                    那琴半岛位于广东省台山市,这里充满地中海风情,有广东爱琴海的美誉。 

                                                                    这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、被长长的海岸线拥抱着。 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是著名的中华白海豚保护区。 

度假区风景独特,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

这里椰风海韵美不胜收,加上偶尔跃出水面的海豚,美得简直令人心醉。 

                                                                       ↓ 国际婚纱摄影基地 ↓ 

                                                                    婚纱基地位于那琴半岛景区内,唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情。 

这里的每一处风景都精致,风格建筑也不相同,就好像在游历不同的国家。 

这里有国内独一无二的空中教堂,与蓝天白云大海掩映,仿佛身在希腊。 

还有罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂等各种拍摄元素。风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的石林、异国风情的建筑群,让你随手拍大片。 

D6:(2月15日)珠海.澳门(一日游) 

餐:早餐 

宿:珠海.四星.高档酒店 

珠海与澳门,因珠港澳大桥的开通,游玩的内容非常丰富,为满足大家的不同需求: 

(一):早上睡到自然醒的; 

10:30 分左右到达珠海圆明新园(圆明新园暂无门票),入园开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色,尽情拍美照; 

12:  30 前往湾仔码头(距离5公里左右); 

12: 45 前往湾仔海鲜街,自行聚餐。 

15:00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心,横琴金融岛,澳门葡京酒店,南海观音,澳门填海国际机场,珠澳口岸人工岛,港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。 

(二):带孩子想去【长隆海洋王国】、上午可先行游玩,可在下午三点之前到达码头【船游珠港澳大桥】的车友,也可脱离团队,自行前往游玩,晚上返回酒店入住。 

(三):想去澳门游玩,可以提前报团参加,跟随进澳领队从【横琴口岸】刷澳门通行证过安检进入澳门,乘坐旅游大巴游玩【澳门威尼斯人度假区】、【大三巴牌坊】、【妈阁庙】、【澳门巴黎铁塔】,午餐和晚餐在澳门自理,品尝当地小吃,晚上返程珠海横琴酒店休息。今日也可以脱离团队自行游玩。 

备注:去澳门的车友,需要提前办理好港澳通行证。(温馨提示!) 

                                                                                           备注 

【澳门参考行程】 

                                                                                            早餐后经过珠海口岸抵达东方蒙地卡罗——澳门。作为世界三大赌城之一,经过四百多年欧洲文明的洗礼,东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。 

                                                                                            ► 

                                                                                            【港珠澳大桥】 

                                                                                            港珠澳大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥,途中可欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆双塔、中国结双塔、海豚双塔、东西人工岛、世界第一长海底隧道等)  

                                                                                            ► 

                                                                                         【大三巴】 

                                                                                            (约 30分钟)游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂 

                                                                                            【大三巴牌坊】 

                                                                                            。 

                                                                                            ► 

                                                                                         【妈祖庙】 

                                                                                            (约 30 分钟) 

                                                                                            又称“天后娘娘”,人称能语言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难。 

                                                                                            ► 

                                                                                         【 

                                                                                         渔人码头 

                                                                                         】 

                                                                                            (约 30分钟)澳门首个主题公园【澳门渔人码头】概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫 

                                                                                            ►享用粤式午餐 -粤式围餐 

                                                                                            ► 

                                                                                         【澳门永利皇宫】 

                                                                                            尽情饱览表演湖的璀璨景色,然后再徐徐降落在花园之中。六座位的观光缆车宽敞舒适,配备冷气 设施,您可以在半空中一边悠闲惬意地饱览永利皇宫的全貌,一边细心聆听语音导航,欣赏表演湖的喷泉表演和繁华的路凼城景色。 

                                                                                            ► 

                                                                                         【银河运财银钻】 

                                                                                            钻石表演(约 20分钟)银河酒店必看!“运财银钻”,看完之后一定暴富 非常震撼热烈的迎宾感,壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

                                                                                            . 

                                                                                            ► 

                                                                                         【 

                                                                                         澳门巴黎人铁塔】 

                                                                                            (约 15分钟) 

                                                                                            巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔 1/2 比例建造,并设有超过 6,600 只绚丽闪亮的景光灯,为您呈现浪漫璀璨的光影艺术.闪耀。 

                                                                                            ► 

                                                                                         【威尼斯人度假城】 

                                                                                            (60分钟) 

                                                                                            以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯人度假城】以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世 界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

                                                                                            行程结束后送口岸 

                                                                                            ►晚餐可自行体验特色 

                                                                                         【佛跳墙宴】 

                                                                                            餐后入住珠海酒店。 

D7:(2月16日)珠海散团 

餐:早餐 

酒店早餐后,归还对讲机,“2024欢乐春节.广东海滨自驾之旅”圆满结束,在此散团便于大家好做其它旅程安排。 

感谢您的参与!祝2024新的一年里身体健康,工作顺利,家庭幸福,财源茂盛,生意兴隆! 

                              费用详情 

五日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

五日游.成人团费:2880元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1480元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:500元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:30元/人 

单房差:1480元(四晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:4晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.用餐:5早餐+5正餐 10人/桌  当地特色美食 

5.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

6.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

7.保险:自驾游专业险 

8.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                  9.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                  10.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

七日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

七日游.成人团费:3880元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1780元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:500元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:50元/人 

单房差:2480元(六晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:6晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.用餐:6早餐+5正餐 10人/桌  当地特色美食 

5.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

6.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

7.保险:自驾游专业险 

8.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                       9.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                       10.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

                                       ※ 所有特殊人群、特殊证件(老年证、军官证、记者证、残疾证等,除小孩),先按成人价格收取全款,行程结束后三个工作日。按实际产生费用退差额。※  

费用不含 

1.客户自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金。 

2.行程未含和自由活动时餐费、个人消费。 

3.景区内、未注明的二次消费项目,可按照个人自我兴趣,相关费用现场请自理。 

4.行程所列景点门票以外的小交通、小景点门票请自理。 

5.因天气等人力不可抗拒因素,而产生的费用请自理。 

                              集合时间及地点: 

【活动时间】:2024年2月10日-14日 (五天)-16日(七日) 

【集合时间】:2024年2月10日早上9点集合,9点15分准时出发 

【集合地点】: 沪蓉高速、嘉鱼东服务区;报名者必需在2024年2月6日15:00之前,交清费用,酒店房间需提前预备,交完费才算报名成功,请提供真实姓名及身份证号,以便统一购买自驾出行专业险。 

【车台频率】:427.800 

【行车路线】:武深高速.嘉鱼东服务区→武深高速→京港澳高速→许广高速→临武。单程606公里。拼车人员费用,是与车主按人均计算,共同分担汽油费,双方自行结算。春节假期,自驾出行,国务院规定:免高速通行费。 

            行车路线示意图: 

     特别注意: 

     1、本活动为春节假期,自驾长线出行,各酒店订房订餐,或已缴纳全款,或已支付定金,所以中途若有事自已离团的,食宿差额不予退还。 

     2、超过1.4米以上儿童均须按成人收费,可选择要床或不占床位。 

     3、所有报名参加此次活动者,均视为认同并自愿遵守结伴自驾游责任声明。 

     4、本次活动属于景区特价专供,其他相关证件不再享受重复优惠。 

     5、团队中若出现单男或单女,请在出行之前补齐单房差。 

     6、要有团队合作精神,过于斤斤计较,以自我为中心者谢绝报名。 

免责申明: 

“2024春节假期,广东海岛、环线行摄、美食自驾之旅”,为创造一个安全、健康、愉快的旅程,须大家遵守团队准则服从纪律听从领队安排,团结一致、相互帮助。 

一、参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,组织者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任; 

二、本次自驾游活动为参与者购买了旅游人身意外保险,如发生人身意外由担保保险公司理赔。旅途中设施以及有关装备属于自己所有,所产生的一切风险及责任由自己承担; 

三、本次自驾游活动严格应该遵守国家相关法律、法规、当地民族风俗,参加活动者直接或间接引起的法律纠纷由参加活动者自行独立承担; 

四、自驾游旅途中参与者有义务配合领队协调,如有不听从协调,一意孤行者,发生一切风险及责任由自己承担; 

五、报名参与本次活动者均视为完全了解本声明的含义,接受本声明。代他人报名者,被代报名参加者同样适用于以上免责条款;不再单独签定协议。出发前签字确认之时该约定生效,活动结束该约定自动失效。 

         特别说明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程, 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料,及相关声明,双方签字生效。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 

             温馨提示 

1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件(如行驶证、驾驶证、保险卡等)。 

2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。 

3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。 

4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

6、小孩含正餐费用、保险、门票、不占床位,身高超过景区相关规定,或酒店自助早餐需补票等费用请自理。 

7、出发前,为方便联系,请保持通讯畅通。 

上述内容,不能完全释读全部行程 

请保持开心豁达的心情 

安全并顺利的完成自己的旅程 

祝您有一个愉快的假期! 

见文末下方咨询方式,添加微信客服或电话预约。 

            确认 

可按需求承接定制团体各类个性化活动! 

关注公众号 

编辑:三江▪拓能 

文字校对:小强

预订咨询: 

13886162962(同微信) 

18878449465(同微信) 

13554412266(同微信) 

武汉三江国旅|出品

部分图片、视频归原作者所有,若有侵权请及时联系删除 

三江·拓能 

户外|团建 

亲子|旅行 

              用脚步丈量世界 

文章编号: 9df41fa0a246ba0eda11c9d5a18a1895
-----------------------------------------------------------------------------

2. 如遇恶劣天气活动不能成行，组织者会提前通知活动取消;

12、凡参与者均视同知晓本活动风险、接受户外运动规则及本协议全部条款，活动开始后本协约将自动生效。违反本协约者，产生后果自负其责。

1、本次活动由于不含返往交通，故参加的游客一定要提前订好往返的机票或火车票；

2、行程为深度纯玩行程，行程设计已保证每个点有足够的游览时间，领队会根据当期每个团的参与人数及人群，综合考虑具体行程出发及游览的时间；

3、以上行程时间点仅供参考，行程导游/领队会根据天气、交通、景区客流量等做相关调整，仅仅是改变游览顺序，不会减少景点(限景区类景点，非景区景点领队有权根据天气、气候、安全等决定是否取消)。

1、请参加此次活动的队员在整个旅途中各自看管好贵重物品，如因不听安排发生不必要的意外，本公司不予承担任何责任。若需帮助请及时告知我们的工作人员；

2、本行程中所产生的图片有可能用于我司商业宣传，如不方便我司使用请在报名时向我司提出。

常 见 问 题

【关于退团】

活动集合前30天（不含）有事去不了的，无损退还已交预付款；活动集合前30天至23天，支付团费总额5%；活动集合前22天至16天，支付团费总额10%；活动集合前15天至8天，支付团费总额40%；行程开始前7天至4天，支付团费总额80%；行程开始前3天，只退还未产生的门票；特种活动，与客服约定为准。

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。（另与客服约定的，按约定执行）

扣除必要的费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。

【关于用餐】

在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！

【关于来回大交通】

大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。

【代收款项专用账户】我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏

拉萨

林芝

阿里

大昭寺

纳木错

布达拉宫

冈仁波齐

珠峰大本营

新 疆

乌鲁木齐

喀什古城

喀纳斯

独库公路

天山天池

巴音布鲁克

赛里木湖

伊犁大草原

四 川

成都

重庆

色达

九寨沟

都江堰

川西全景

亚丁稻城

川藏318线

青 海

西宁

甘南

青海湖

翡翠湖

大柴旦

可可西里

水上雅丹

茶卡盐湖

甘肃

兰州

敦煌

月牙泉

鸣沙山

哈拉湖

罗布泊

七彩丹霞

石油小镇

宁夏

银川

腾格里

沙坡头

乌兰湖

贺兰山

西夏王陵

巴丹吉林

镇北影视城

云 南

昆明

大理

丽江

怒江

雨崩

泸沽湖

香格里拉

西双版纳

贵 州

贵阳

小七孔

梵净山

黄果树

夜郎穀

千户苗寨

镇远古镇

中国天眼

陕 西

西安

华山

延安

大雁塔

兵马俑

袁家村

壶口瀑布

大唐不夜城

福 建

福州

厦门

泉州

霞浦

鼓浪屿

武夷山

云水谣

南靖土楼

海 南

海口

三亚

文昌

博鳌

东郊椰林

天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西

南宁

桂林

阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布

兴坪古镇

龙脊梯田

东 北

哈尔滨

长春

沈阳

雪乡

漠河

长白山

阿尔山

大兴安岭

内 蒙

呼和浩特

海拉尔

额济纳

胡杨林

呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒

阿拉善盟

湖 北

武汉

恩施

神农架

武当山

黄鹤楼

大别山

腾龙洞

长江三峡

湖 南

长沙

岳阳楼

张家界

武陵源

芙蓉镇

洞庭湖

南岳衡山

凤凰古城

山 东

济南

青岛

泰山

烟台

威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西

太原

五台山

太行山

悬空寺

云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽

合肥

黄山

西递

宏村

九华山

天柱山

狼牙山

屯溪老街

江 西

南昌

婺源

庐山

三清山

武功山

井冈山

滕王阁

鄱阳湖

广 东

广州

佛山

深圳

湛江

长隆

丹霞山

观澜湖

开平碉楼

河 南

郑州

郭亮

少林寺

云台山

老君山

龙门石窟

红旗渠

挂壁公路

河 北

石家庄

十渡

山海关

野三坡

北戴河

白石山

御道口

避暑山庄

江 苏

南京

乌镇

西塘

周庄

太湖

夫子庙

寒山寺

苏州园林

浙 江

杭州

西湖

西溪

千岛湖

普陀山

莫干山

雁荡山

舟山群岛

北 上

北京

上海

天津

长城

天安门

迪士尼

环球影城

东方明珠

境 外

港澳台

泰国

越南

缅甸

美国

加拿大

菲律宾

南北极

↓（点关注，不迷路）↓

文章编号: af31d1773ba33b38f17e3552d2299a5a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (线路升级啦!!(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-22 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247550261&idx=5&sn=2224a5db23d72a9b6fed3557369a1805

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

4. 微信公众号 -  (荐读|从历史到现实:中国近海大型海洋动物之殇) 2024-01-22 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247643226&idx=5&sn=fb5f5d86129010d14314752cee28445d

     点击蓝字,关注我们! 

“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也……”古往今来,海洋中的庞然大物一直令人无限遐想,心醉神迷。时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋生物资源的开发也达到了前所未有的程度,加强对这些动物的研究和保护刻不容缓。 

有“美人鱼”之称的儒艮 

面临灭绝危险的海洋动物 

海洋巨型生物是诸多海怪传说的原型。无论是西方传说中的“海妖”塞壬(古希腊神话中人首鸟身的怪物,时常徘徊在海中礁石和船舶之间,以歌喉迷惑过往的水手导致航船触礁沉没),还是《圣经》中描述的海怪利维坦,以及中国古籍里的鲛人、海犀牛和腽肭脐(音:wà nà qí)等,都可以与现实中的大型海洋动物联系起来。 

公元10—16世纪末,欧洲人绘制的世界地图上常会出现奇形怪状的生物,有的是鲸类、鲨鱼或章鱼,有的则让人毫无头绪。有专家认为,古代地图中描绘的海怪可能源自水手们遇见的真实动物,向人们警示这些动物经常出没的区域。当然,海怪图案也可能只是艺术装饰,使地图看起来更加生动有趣。 

时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋资源的开发也达到了前所未有的程度,曾经神秘的大型海洋动物已经成为有重要经济价值的渔业捕捞对象。目前,全球已知的海洋大型动物有300多种,包括海洋哺乳动物(约130种)、鱼类、海龟、鸟类和头足类动物等。根据世界自然保护联盟(IUCN)的数据,约1/3的大型海洋动物正面临着灭绝的风险,加强对这些动物的研究和保护已刻不容缓。 

提到大型海洋动物,人们多会想到鲸鱼、海豚、海豹、海狮和海象等。许多人认为我国沿海没有什么海洋哺乳动物,海洋“明星”只分布在国外,国人只能在水族馆里见到它们。尽管我国有着漫长的海岸线,几乎包含了所有类型的温带和热带沿海生态系统,但不可否认的是,我国的海洋哺乳动物种类确实不多,而且大部分是匆匆“过客”,有繁殖区的就更少了。另外,我国海洋哺乳动物的种群规模也很小,并且日益受到人类活动的影响,数量在不断下降。 

然而,从南海之滨到黄渤海的无人孤岛,仍有一些海洋哺乳动物在我国沿海海域顽强求生。让我们走近3种标志性动物,从它们的故事中寻找保护大型海洋动物的一线希望。 

消失的“美人鱼”:儒艮 

2022年8月,中国科学院和伦敦动物学会的研究人员在《皇家学会开放科学》杂志发文,称儒艮(Dugong dugon)在中国海域已经功能性灭绝。该文指出,中国境内儒艮种群的快速崩溃始于1975年,最后出现在2008年;结合历史分布范围内的栖息地变化情况,中国海域的儒艮数量已经低到无法维持种群繁衍,即“功能性灭绝”。当然,该研究只基于中国海域,世界其他地方仍有相当数量的儒艮分布。目前《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,儒艮尚属于“易危”物种。 

儒艮常被认为是“美人鱼”的原型,这可能与它们在水中哺乳幼崽的行为有关。有人认为,《山海经》《述异志》等古籍中描述的“鲛人”可能就是儒艮。儒艮隶属海牛目儒艮科儒艮属,是儒艮属现存的唯一物种。它们与海牛属物种的最大区别在于尾鳍的形态不同:儒艮的尾鳍近似于海豚的“Y”形;海牛的尾鳍则呈圆形。 

在我国,儒艮主要分布在广西沿海及广东雷州半岛西部海域,在海南、福建和台湾海峡也曾有分布。在国外,非洲北部、日本、印度和太平洋沿岸海域均有儒艮分布。我国沿海渔民似乎很早就认识了这一物种,但直到1955年才有了第一份科学记录,还是基于一具出现在广西北海市海鲜市场上的儒艮尸体。1958—1962年,广西合浦县沙田公社围捕儒艮,累计捕获216头。之后十几年间,儒艮并未得到科学界的关注,无论是分布范围,还是生活史细节,都少为人知。1975—1976年,科研机构尝试捕捉儒艮进行研究,但围捕过程简单粗暴,导致先后捕获的26头儒艮中只有3头在上岸后存活,且最终也只活了几个月,后续研究大多未能完成。 

1984年,两头儒艮的意外死亡使其成为人们关注的热点。两年之后,广西以合浦县沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立。1989年,儒艮被列为国家一级保护野生动物。1992年,保护区升级为国家级自然保护区,这也是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区。 

儒艮是严格的素食动物,这在海洋哺乳动物中独一无二。在东亚和东南亚海域,儒艮主要以羽叶二药藻和日本鳗草为食,成年个体每天啃食的海草面积相当于足球场大小。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立初期,合浦周边的海草床面积有数千公顷,很适合儒艮觅食和隐藏。然而,尽管保护力度不断加大,儒艮却越来越难得一见。据渔民目击情况和其他记录,1997—2006年,保护区及其周边海域先后共发现儒艮31头/ 次,其中活体28头/ 次,死亡3头。最后的记录是2009年一位沙田镇渔民发现的疑似儒艮粪便,经研究人员测定,粪便应来自体长约3米、体重300~500千克的成年儒艮。 

自此之后,研究人员再未获得儒艮活动的可靠证据。与此同时,由于受拖网渔船作业、海水养殖和港口疏浚等人类活动的影响,保护区内的海草床面积急剧萎缩,一个“没有儒艮的儒艮保护区”似乎已成定局。不过,保护区的工作人员并没有放弃,他们正在努力恢复海草床,建设儒艮科研和繁育基地,希望有朝一日能实现儒艮的半野化回归。 

“海上大熊猫”:中华白海豚 

虽然广西合浦儒艮国家级自然保护区已多年未见儒艮,但我们能在这里见到另一种神秘而美丽的海洋精灵——中华白海豚(Sousa chinensis)。根据 2022年的调查结果,保护区及其周边海域的中华白海豚数量达到了150头以上,而且种群正在稳定壮大。 

广西钦州三娘湾的中华白海豚 

我国沿海渔民对中华白海豚并不陌生,闽台渔民尊称其为“妈祖鱼”。据说是因为在农历三月东北季风减弱后(妈祖生辰前后)白海豚出没更加频繁,仿佛是来为妈祖祝寿。广东渔民将中华白海豚称为“乌忌”和“白忌”,在清朝《广东新语》和《新安县志》中记载为“乌鱀”和“白鱀”,分别指灰色的幼年海豚和白色的成年海豚。中华白海豚还被选为1997年7月1日香港回归庆祝活动的吉祥物。 

1637年,英国人彼得·曼迪留下了西方历史上关于中华白海豚的首条文字记录,他写道:“这里的鼠海豚白得像牛奶,有些肤色红润。”对这一物种的科学命名来自瑞典牧师彼得·奥斯贝克,他在 1757年的《中国和东印度群岛旅行记》中如此描述:“1751年11月27日,在中国广州附近的一个河口,我看到一条雪白的海豚从船边游过,从所处的距离判断,除了体色白,其他与普通海豚相当。”之后他根据双名法将其命名为Delphinus chinensis,意为“中国的海豚”。 

如今的分类系统中,中华白海豚隶属海豚科白海豚属,又称驼背豚属,属名为Sousa ,这是大英博物馆动物学部门负责人约翰·爱德华·格雷在1866年提出的一个新属。“中国的海豚”也正式定名为Sousa chinensis,即“中华白海豚”,这是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。 

中华白海豚也被称为中国的“海上大熊猫”,其濒危程度和保护难度不亚于真正的大熊猫。据统计,有4700多头中华白海豚栖息在我国东南沿海,约占全球总数的83%。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,我国的中华白海豚主要分为6个地方种群,包括珠江口(含香港和河口西部海域)、北部湾、雷州湾、厦门湾、台湾西海岸和海南西南沿海。其中,以珠江口种群数量最多,估计超过2000头。国外,中华白海豚在整个东南亚以及西至孟加拉湾和印度半岛南侧海域都有分布。 

相比儒艮,中华白海豚的境况要好得多,但它们的未来并不乐观。多项研究显示,多数中华白海豚种群的个体数量都出现了不同程度的下降。比如珠江口种群的数量正以每年2.46% 的速度下降,75%的现存个体可能在未来60年内消失。此外,目前已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,而据IUCN评估,中华白海豚在我国的总分布面积约9.76万平方千米。我国沿海已有的15个以中华白海豚为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区,其总面积仅为1462平方千米,尚不到已确定分布面积的1/10。 

研究显示,我国不同地理种群间的中华白海豚可能不存在个体交流,种群内部的个体交流也不高,这可能是因为它们主要生活在近岸,活动能力有限,也非常容易受到天然地理阻隔及人类活动的影响。近几十年来,涉海工程、水下噪声、渔业活动和水体污染等都不断威胁着中华白海豚的生存。IUCN也在重新评估全球中华白海豚的生存风险和种群趋势后,于2018年将其升级为“易危”物种。 

渤海精灵:斑海豹 

让我们把视线转到北方的渤海和黄海,这里生活着另一种珍稀的海洋哺乳动物——斑海豹(Phoca largha),这是唯一在我国海域繁殖的鳍足类动物。它们偶尔也会出现在东海和南海,如2023年8月,海南三亚蜈支洲岛附近就发现了一只斑海豹,潜水员还拍到了它在海洋牧场的人工鱼礁间游泳和夜间在浮漂上休息的画面。 

辽河口的斑海豹 

事实上,我国古人很早就发现了斑海豹的存在。宋朝沈括的《梦溪笔谈》中记载:“嘉佑中,海州渔人获一物,鱼身而首如虎,亦作虎文。有两短足在肩,指爪皆虎也。长八九尺,视人辄泪下,舁至郡中,数日方死。有父老云,昔年曾见之,谓之‘海蛮师’。”这里“师”通“狮”,倒也很符合海兽的形象,没有把它当作鱼类。宋朝的“海州”即今天的连云港,从“虎文”“两短足在肩”和“长八九尺”等描述可以推断,这应该就是一只斑海豹。可怜的它由于脱离海水太久而大量分泌泪液,在被移至城中后不久就死了。宋朝朱彧在《萍洲可谈》中也记载了类似的事情,并明确描述道:“海哥,盖海豹也,有斑文如豹而无尾,凡四足,前二足如手,后二足与尾相纽如一。登、莱傍海甚多,其皮染绿,可作鞍鞯。”可见当时人们对海豹已有很深的认识,并且宋朝山东的登州和莱州沿海还有大量的海豹出没。这里的“海哥”明显就是斑海豹。 

每年冬季,斑海豹会从外海海域穿越黄海,洄游到渤海海域,绝大部分聚集在渤海的辽东湾。辽东湾结冰区是全球8个斑海豹繁殖区中最靠南的一个,冬季最低气温可达-30℃,海冰成片且冰期较长。研究显示,辽东湾的斑海豹种群与其他繁殖区的同类缺乏基因交流,甚至存在生殖隔离,是全球斑海豹独立演化的分支。每年4月下旬至5月上旬,斑海豹种群逐渐向黄海北部海域迁徙,渤海能观测到的斑海豹逐渐减少,但近年来,在6—10月,盘锦辽河口、大连虎平岛和蚂蚁岛和山东庙岛群岛等区域,仍可见到斑海豹的身影。这意味着部分斑海豹已经长年生活在渤海了。 

据不完全统计,全球有40万~60万头斑海豹。国外,斑海豹主要分布于朝鲜海、日本海、鄂霍次克海、白令海和楚科奇海。我国海域斑海豹的数量在历史上曾达8000头;20世纪80年代前,渔民的捕杀造成斑海豹数量大幅下降,之后长期处于较低水平;2006—2007年,研究人员通过飞机调查推算出渤海辽东湾结冰区的斑海豹种群数量约为1000头。近年来,有关部门通过乘船长期跟踪观察,发现斑海豹数量有所回升,2015年约为2000头,2016年回升至2500头左右。 

辽东湾冬季海冰的存在是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一。航道破冰和船只数量的增加都可能导致海冰破坏或被污染,影响其繁殖和育幼。此外,渤海沿岸大规模的围填海和过度的渔业捕捞,都会导致斑海豹的分布空间和食物来源减少;斑海豹有时需要到礁石或海岸上休息、换毛,局部海洋生态环境的恶化也会对其生存造成威胁。 

斑海豹 

2021年2月,在新调整的《国家重点保护野生动物名录》中,斑海豹升级为国家一级保护野生动物,这对于加强斑海豹的保护具有里程碑的意义。在此之前,我国已经发生了多起盗猎和非法交易斑海豹的案件,其中尤以2019年辽宁大连的特大盗猎案最为触目惊心:共查获被盗捕的斑海豹206只,其中71只已死亡。 

为保护斑海豹,我国先后建立了大连斑海豹国家级自然保护区和山东省庙岛群岛省级斑海豹自然保护区,辽宁双台河口国家级自然保护区也承担了斑海豹的保护工作。近年来,随着生存环境的改善,尤其是海域污染的治理卓有成效,斑海豹的数量已经有所回升。 

保护和恢复我国近海的大型动物 

2023年8月,复旦大学等机构的研究人员在《科学进展》杂志刊文,他们以中国为模型系统,进行了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合受威胁情况和保护措施的综合分析。文中指出,中国沿海生态系统为多种大型动物提供了栖息地,具有非常重要的意义,但在鉴定出的218个大型动物物种中,有170个(约占总数的78%)未在《中国物种红色名录》上进行评估或缺乏数据,其中大多数是沿海和海洋相关物种;而且,中国境内已评估的大型动物的灭绝风险普遍高于全球水平。 

几十年来,尽管我国在野生动物保护立法和海洋保护区建设方面取得了实质性进展,但该研究同时指出沿海生态系统中的大型动物保护工作仍被严重忽视。目前迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,加强立法和激励措施,优化保护区的设计和管理;与此同时,争取国际同行的全力支持,加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的准确度,并开放数据供全球评估。 

对于儒艮、中华白海豚、斑海豹以及其他分布于中国沿海生态系统中的大型动物来说,这些建议都是非常切实和必要的。“美人鱼”的悲歌余音回响,我们不希望中华白海豚和斑海豹步其后尘。要做到这一点,还需要全社会的努力,从你我做起,从保护生态环境的小事做起,这些神奇的海洋动物才有机会与人类和谐共存,继续谱写生命之歌。 

作者单位:《热带海洋学报》编辑部 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第1期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:赵雪 

审核:曾朝辉 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 

文章编号: d275139cfb21004af82b922cf48b59b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (1-3月●高品湛江+海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩●双飞8日●3080元) 2024-01-21 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247580632&idx=2&sn=9f229e050933babb064aeeb8e4f4ccd0

点击上方蓝色字体，关注我们

阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。

无购物，真纯玩，真品质！

旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！

酒店有讲究：

2晚海陵岛携程4钻酒店

2晚海花岛欧堡携程5钻酒店

1晚湛江携程4钻

1晚鼎龙湾一线海景房

1晚徐闻3钻

景点安排

千亿海花岛

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾

中国大陆最南端--南极村

中国唯一玛珥湖--湖光岩

中国十大美丽海岛--海陵岛

中国南海定海神针--十里军港

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海

中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛

鼎龙湾国际海洋度假区

赤坎老街观海长廊

滘尾灯塔 合水线

艺术家部落 红树林

马尾岛 南海放生台

德萨斯牛仔小镇

茂德公鼓城

1月12日/13日

【双飞8日价格】3280元/人

1.2米以下儿童价 2080元/人

报名咨询

客服时间：9:00—20:00

长线旅游咨询客服

刘小姐：18221065240（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）

高小姐：19512382290（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

添加客服邀请进入喜游克拉吧群

入群会员报名立减200元

黄金时刻 切位航班 拒绝廉价航空

去程：上海浦东-梧州

FM9393（10:30-- 15:20）

回程：海口-上海虹桥

FM9532（20:35--23:05）

【1月】18日

-----------------

回程：博鳌-上海浦东

MU6320（11:50-14:35）

【1月加200】13日

【2月加100】27、28、29日

【2月加300】20、21日

【3月加100】9、16、23日

【3月加200】3、5日

-----------------

回程：博鳌-上海浦东

FM6654（19:05-21:55）

【3月加200】15、20、22日

上海虹桥-海口MU5549

（15:45-18:45）

梧州-上海浦东FM9394

（16:10-21:05）

【1月加300元】14、16日

上海浦东-湛江MU6329

（18:05-- 21:05）

海口-上海浦东MU5550

（20:05-- 22:55）

【1月加200元】5、12日

【3月加300元】8、15、22日

上海浦东-博鳌MU6319

（08:00- 11:05）

梧州-上海浦东FM9394

（16:10-- 21:05）

【2月加100】

23、24、25、26、27日

【3月加100】2、19日

（所有航班行李：手提7公斤 托运20公斤）

可选择升级项目

补300元/人升级【10月-12月班期】

可连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻酒店

海花岛

“中国的迪拜”

构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华

是目前为止世界大型花型人工岛屿

1700亿打造的海花岛

600多名世界顶级建筑设计大师

操刀设计了岛上的诸多建筑

汇聚全球600余位顶级设计师

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴

【海花岛创意灯光秀】

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀

由国际舞美大师

第 29 届奥运会开闭幕式

灯光总设计师沙晓岚精心设计

打造震 撼世界的海岛光影盛宴

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀

海陵岛

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿

年平均气温23°，四季如春；

天很蓝，海很阔，风很温柔；

海边有风浪，心中有晴天；

浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；

16.5公里的绝美长滩

当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。

那琴半岛

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼"

国内最浪漫的景区

充满地中海风情婚纱摄影基地

这里有浪漫唯美的环海栈道，

一边是蔚蓝的大海

一边是大小不一的奇石

无论那个视角停留下来

都能拍出超美的照片

“中国第一长滩”

茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，

静静聆听海的声音

打卡中国大陆最南端--南极村

来看看大陆最南端的角尾灯塔；

来看看海边日落的终极浪漫；

来看看海对面海口的容颜；

这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻

【畅享】酒店自助早餐

海陵岛连住2晚--携程4钻酒店

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境

【畅享】豪华自助早

鼎龙湾国际海洋度假区

住180度一线海景房，躺在床上看大海；

推开窗户看看日出，

躺在床上看看日落，

你会发现人间值得；

这不就是我们来海边的意义吗！

写再多的文案，都不及

面朝大海，春暖花来

湛江市区携程4钻

湛江生蚝宴

中国美食之都

湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；

菠萝宴

升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭

湛江美食

行程详细安排

第

一

天

住宿

：海花岛欧堡酒店--携程五钻

早自行前往机场

●【上海】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！

接团后

●【海花岛】1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。

晚餐后入住休息！

第

二

天

住宿：

海花岛欧堡酒店--携程五钻

用餐

：早餐

早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。

●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！

●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店

第

三

天

住宿：

徐闻

用餐

：早餐 中餐 晚餐

早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊

晚餐后入住休息！

第

四

天

住宿

：湛江

用餐

：早餐、午餐

早餐后

●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；

●【红嘴鸥游船】(套餐含）畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

●或【登军舰】摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰 二选一】

第

五

天

住宿：

鼎龙湾

用餐

：早餐

早餐后

●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！

●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】

●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线

第

六

天

用餐：

早餐 晚餐

住宿

：海陵岛--携程4钻

早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

●【海陵岛】（套餐含），位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。

●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。

后入住酒店！

第

七

天

用餐：

早餐、晚餐

住宿：

海陵岛--携程4钻

早餐后

●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—

●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）

●【海上丝路博物馆】(外观,不是购物店）了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。

晚餐后入住休息！

第

八

天

用餐：

早餐

早餐后

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东

●【送机场】参考航班具体以出票为准

包含项目

1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座

2、住宿：（备注全程单人产生房差900元/人）

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！

【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级

【海陵岛】连住2晚携程4钻沐舍，源宿，保利N酒店，瑞璟酒店或同级！

【海花岛】连住2晚欧堡酒店！

备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。

3、用餐：

全程7早5正，正餐30元/人（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）

其中4餐升级当地特色餐

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜

4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）

(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）

5、导服：专业导游服务

6、儿童价含（机票+车导服务费+正餐费）其他有产生自理

不含项目

1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园）二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人报名时一起付

2、机建燃油费调整为280元/人

（必选，价格如有浮动以航空公司政策价格为准！）

3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)

4、湖光岩小交通20元/人（非必选）

温馨提示

1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。

5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。

6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。

7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，900元/人车位费

如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

长按二维码关注

扫码关注，更多精彩！

尽在“喜游克拉吧”

服务商：上海远景国际旅行社有限公司

※部分图片来自网络

文章编号: 8962b2437fc4a6a15a5d8430b92e7e85
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (|春节自驾【海岛篇】|(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-21 乐山青年越野俱乐部   乐山青年越野俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0MzAwOQ==&mid=2653312291&idx=1&sn=29b9954315fcd19572242a547aac63ab

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

          报名电话:13881316649(微信同号) 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱…... 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

乐山--南宁  约1149公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--乐山 约1040公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2880元 

                  12岁以下小孩:480元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)
