文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这位重量级的客家人,他是港珠澳大桥总工程师!) 2021-04-09 车田在线   车田在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NTI5NQ==&mid=2247510473&idx=5&sn=11551751bae3cfb98174967e74f11f7d

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲发明“激光法沉管测量定位”的高级工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞来源：客家搜（如有侵权请联系删除）长按二维码关注车田在线 联系小编手机/微信：18218839883

文章编号: 4aa8d0acabdb8b23c0c447a933128aad
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珍稀,珍惜!) 2021-04-09 齐泉金币   齐泉金币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYyMTUyNw==&mid=2452975443&idx=1&sn=45bac33de3e4ac1d19b0158aebaeaa17

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

而在3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时也曾发现至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

如此珍稀的中华白海豚也曾出现在我国贵金属纪念币上。

既然说到了珍稀动物，我们就来一起回顾两个与珍稀动物有关的系列纪念币项目。

1988年到1997年，中国人民银行发行了珍稀动物金银纪念币（1-5组），共17枚，其中金质纪念币6枚，银质纪念币11枚。

下面我们就来一起了解一下这些珍稀动物。

金丝猴

川金丝猴是国家一级保护动物，属濒危物种。由于川金丝猴的金色毛皮十分美丽，使其成为非法捕猎人群的目标；加上森林砍伐、农牧业生产等因素，造成了其栖息地大量减少。

4月2日，甘肃省森林消防总队陇南支队森林消防员在陇南市裕河自然保护区偶遇国家一级保护动物金丝猴。甘肃裕河自然保护区至今依然保持原始状态，经过多年持续不断的监测，保护区现有川金丝猴13群1000多只。

图源新甘肃·甘肃法制报（何明霞 王博悟 刘亚鹏）

白鳍豚

白鳍豚科仅有一个物种，那就是白鳍豚，它是中国特有的一种小型淡水鲸，仅仅生活在长江的中下游里。白鳍豚是很古老的动物，根据化石考证的结果，至少在4000万年的中新世和上新世就已经存在，比大熊猫还要古老，是名副其实的“活化石”。

据记载，最后一次看到中国白鳍豚是在2002年，虽然这个珍稀物种只是被列入极度濒危物种名单，但科学家表示，白鳍豚其实可能已经灭绝。2006年，白鳍豚基金会发布报告宣布白鳍豚功能性灭绝。

人工饲养白鳍豚琪琪，存活了22年185天

朱鹮

在古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，被称为“吉祥之鸟”，其曾广泛分布于我国东部地区。朱鹮也有鸟中“东方宝石”之称，20世纪中叶濒临灭绝。

1981年5月23日，世界上仅存的7只野生朱鹮在陕西省汉中市洋县境内被发现，在随后日渐完善的保护中，曾几近灭绝的朱鹮，其全球种群数量已超过5000只，其中中国境内4400只，栖息地呈现出以秦岭为中心向东亚分布地扩展的趋势。

2020年8月1日在汉中洋县陈家村附近拍摄的朱鹮

（图源新华社 记者兰红光摄）

近日，浙江省德清县下渚湖湿地朱鹮种群重建基地与西溪国家湿地公园共同啔动西溪湿地朱鹮的回归试验，共同推动这一濒危鸟类种群重建。

德清下渚湖朱鹮种群重建基地已拥有近500只朱鹮

（图源央视新闻）

华南虎

华南虎亦称“中国虎”，仅在中国分布，是国家一级保护动物，也是中国的十大濒危动物之一。

虎妈妈“南南”和三只小虎崽在一起（图源新华社）

2020年7月4日，上海动物园华南虎展区传来喜讯，虎妈“露露”顺利诞下四胞胎，均为雌性。中国本土虎种华南虎极为珍稀，目前仅有180余只存于中国动物园内。

（来源上海发布）

丹顶鹤

丹顶鹤，亦称“仙鹤”，因其头顶皮肤裸露无羽毛，有鲜红色的斑记而得名。由于丹顶鹤的栖息地和越冬地不断变为农田或城市，再加上捡卵、偷猎等众多因素，使丹顶鹤的数量急剧减少。

丹顶鹤在中国历史上被公认为一等的文禽。明朝和清朝时期丹顶鹤被赋予了忠贞清正、品德高尚的文化内涵，被称为“一品鸟”。丹顶鹤还有长寿的吉祥寓意。

我国丹顶鹤保护区有黑龙江齐齐哈尔扎龙自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、江苏盐城丹顶鹤保护区等。此外，辽宁盘锦有一处鹤类野化基地，现有118只丹顶鹤在此进行训练，计划今年7月至8月时机成熟将逐步放归自然。

（摄影李永宏）

梅花鹿

梅花鹿是国家一级保护动物。全身呈红棕色，被毛上有序分布点点白斑，状如梅花，因而得名。目前野生种群已经很少见，而家养梅花鹿始于我国东北，鹿茸也是新东北三宝之一。梅花鹿的鹿角（茸）有周期性脱落的特点，具有很高的药用价值和保健功效。

无论是在中国还是其他国家，梅花鹿都被看作是吉祥如意的象征。在我国，梅花鹿也被视作“神物”，寿星南极仙翁的坐骑就是一只白鹿。商朝就已经用梅花鹿的骨头进行占卜，考古学家甚至还在殷墟里发现鹿角刻辞。

梅花鹿

羚牛在生物学上并不是牛，它是偶蹄目羊亚科羚牛属的动物，是世界上公认的珍贵动物之一，又被叫做扭角羚、牛羚、金毛扭角羚。它体型粗壮如牛，而头小尾短，又像羚羊，它叫声似羊，但性情粗暴又如牛，故名羚牛。羚牛有四个亚种，高黎贡羚牛、不丹羚牛、四川羚牛、秦岭羚牛，在中国均有分布。其中秦岭羚牛属于个体最大、颜值最高的一种。

（图源新华社 焦荣朝 陶明 摄）

白鹳

白鹳是欧洲白鹳和东方白鹳的通称。在欧洲，白鹳有“送子鸟”之称，被认为是吉祥鸟。白鹳是德国的国鸟。

东方白鹳属于大型涉禽，是国家一级保护动物。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，主要以小鱼、蛙、昆虫等为食。性宁静而机警，飞行或步行时举止缓慢，休息时常单足站立。该物种已被列入2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》中的国家一级重点保护动物。

“疗养”中的东方白鹳

（图源新华社1月14日周密摄于江西九江）

雪豹

雪豹，是一种重要的大型猫科食肉动物，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。雪豹原产于亚洲中部山区，中国的天山等高海拔山地是雪豹的主要分布地。其皮毛为灰白色，有黑色点斑和黑环，尾巴长而粗大，有“雪山之王”之称。雪豹还被称为“高山生态系统健康与否的气压计”，是国家一级重点保护野生动物。

（图源新华社）

日前，三江源国家公园澜沧江源园区昂赛乡管护站副站长索南旦增和生态体验者张蓉芝，在国际河流澜沧江源区拍摄到一组珍贵的雪豹渡河画面。

（图源中国新闻网 张蓉芝摄）

棕熊

棕熊，亦称灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一。中国境内的三个亚种，喜玛拉雅棕熊、东北棕熊和西藏棕熊，被列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。棕熊属于受贸易威胁的动物之一，除此之外，伴随著人类定居范围的不断扩大和延伸，伐木业、采矿业的兴起，以及公路建设等等人类活动，棕熊的栖息地逐渐缩小。棕熊的数量在20世纪初期至中期下降得极为厉害。西亚、西南亚、中国西藏和克什米尔的棕熊已经濒临绝迹。欧洲棕熊在以前分布的地区已经大面积灭绝了。

图源新华社视频，2020年7月13日下午，在四川甘孜藏族自治州石渠县蒙宜乡蒙格村，一只棕熊带著它的三个宝宝在大自然中“漫步”。记者康锦谦

大熊猫

大熊猫是我国特有的珍稀物种，被誉为“活化石”和“中国国宝”，属国家一级保护动物，其现存的主要栖息地位于中国四川、陕西和甘肃等地的山区。

作为国宝，大熊猫是我国贵金属纪念币上出现次数最多的动物。

麋鹿

麋鹿又名“四不像”，因为它头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴。它原产于我国长江中下游沼泽地带，曾广布于东亚地区。后来由于自然气候变化和人为因素，在汉朝末年就近乎绝种。元朝时，为了供游猎，残余的麋鹿被捕运到皇家猎苑内饲养。到19世纪时，只剩在北京南海子皇家猎苑内一群。后被八国联军捕捉并从此在中国消失。1983年部分个体被送回中国，之后有更多的麋鹿回归家乡，且有部分被放生野外。截至2020年9月，国家一级保护动物麋鹿在中国的种群数量约8000头，已有20余个省份引进麋鹿。

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区拍摄到的一群公麋鹿

（图源新华社 李博摄）

野骆驼

在中国为数不多的珍稀野生动物家族中，生命力最强的一族就是在新疆大漠戈壁深处独来独往、靠喝盐水生存的野骆驼，数量比大熊猫还要少。作为一个古老的物种，野骆驼在如此严酷的环境下生存下来，本身就是一个奇迹。现在，只有中国新疆和蒙古国有少量野骆驼，不过蒙古国境内的野骆驼是靠淡水为生的，所以中国境内靠喝咸水生活的野骆驼更有研究价值和物种保护价值。

野骆驼觅食活动景象

（图源新华社2014年2月27日 海拉提摄）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

天鹅

天鹅属游禽，除非洲、南极洲之外的各大陆均有分布，国家二级保护动物。天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食。天鹅多数是一夫一妻制，相伴终生，因此天鹅也是爱情忠贞的象征。

中国人民银行于1993年到1999年发行了中国珍稀野生动物普通纪念币，该系列共10枚，材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元。

图源央行图样库

除了已经在贵金属纪念币上出现的大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤外，该系列还包括褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶这几种珍稀动物。

推荐阅读

★【中国人民银行公布2020年贵金属纪念币发行计划】

★【开始预约】中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年金银纪念币】

点击文末的“阅读原文”即可进入商城购买。

山东齐泉文化有限公司始创于1992年，原名“中国金币总公司山东特约经销部”，为全国仅有的四家金币特约之一。1999年经中国人民银行货币金银局审定成为山东省唯一一家获批的金银纪念币零售企业，2006年成为山东省唯一一家首批审核通过的中国金币特许零售商。“齐泉文化”为中国金币特许零售商、中国熊猫普制金币授权经销商、北京康银阁钱币有限公司特约经销商、上海造币有限公司特许经营企业、中金国衡送评服务代理商、中国银行间市场交易商协会金币市场专业委员会委员单位。

中国金币特许零售商

中国金币·齐泉文化

中国金币旗舰店

地址：山东省济南市市中区经十路20800号

客服电话(Tel): 0531-88088999

中国金币泉城店

地址：山东省济南市市中区经七路389号

客服电话(Tel): 0531-86058999

感谢阅读，感谢点“在看”

文章编号: c4d2dc9aa798c17ff64015d69c4e9004
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (他是重量级客家人,港珠澳大桥总工程师!) 2021-04-09 东江生活圈   东江生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM3MDY4OA==&mid=2247498753&idx=1&sn=e7bbb9837e73a5466477979c00790404

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲发明“激光法沉管测量定位”的高级工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞来源：客家搜（如有侵权请联系删除）

文章编号: 8976ce2cdbac7e9544aafb22d8634dc1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚,画面太浪漫!) 2021-04-08 歪猫爱酱菜   歪猫爱酱菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI1NDE2OQ==&mid=2651414390&idx=1&sn=9cb12d88b317d80d37f3a0fef0c41235

NEWS

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

关于中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

众所周知，动物是人类的朋友，与人类平等地生活在这个地球上。但在商业经济快速发展的今天，人们为了利益，大肆屠杀动物，以至于现在多种动物濒临灭绝，甚至有些动物已彻底消失在这个地球上，作为人类，我们应为此感到羞愧。善待动物就是善待我们自己,让我们一起保护、善待它们！

+ + + +

本期编辑：刘博艺

审核人：刘苗苗

微信ID:jcgmzb

文章编号: 95c8ad4ddb717272bd86e6116f494924
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这些罕见稀有的动物,美到让人忘记呼吸,你见过吗?) 2021-04-08 熊宝包   熊宝包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjIxNTE0OA==&mid=2247486260&idx=3&sn=9f39eef39135e8a6ecdce430fb111b42

世界上存在著一些罕见而稀有的动物，其中有的美到让人忘记呼吸，以下这些动物你见过吗？粉色海豚

如果经常在网上冲浪，那么你应该看到过这样的动态：转发这只粉色海豚，你就能心想事成。这种玄之又玄的内容并不靠谱，但不可否认的是，粉色海豚确实好看。

海豚是对海豚科一类水生哺乳动物的统称，属于小型或中型齿鲸。它们智商极高、身手灵活，天生一张微笑唇，并且多次帮助人类，受到了很多人的喜欢。

不过，常见的海豚，比如宽吻海豚，通常来说背部是灰色、腹部是白色，粉色的海豚是很少见的。

那么，粉色海豚是什么来历？原来，它们是成年的中华白海豚。

中华白海豚是虎鲸、宽吻海豚的近亲，有著“美人鱼”之称。同时，由于数量稀少、较为罕见，其又被称为“海洋中的大熊猫”。

不过，中华白海豚多数时候都不会涉足25米以下的海域，它们生活在红树林水道、海湾等水域，或者沿岸的咸水中。

幼年时期的中华白海豚为深灰色，随著长大，颜色逐渐变浅。成体为纯白色，经常因为充血而呈现粉红色。

可见，这些海豚的粉色并不是因为色素，而是跟血管有关。

今年3月，广东湛江海事局在巡航时，发现不少于6只粉色中华白海豚；前几天，广东汕头也有游客拍摄到5个粉色身影。

它们在水中行进或者嬉戏，像是天边落下的粉色云霞，让深邃的河海增添一抹浪漫的童话色彩，令人心驰神往。金色企鹅

世上怎会有金色的企鹅，莫不是有人氪金充了“超级会员”？当然，这只是个玩笑话，但现实确实有一只金黄色的企鹅。

2019年，野生动物摄影师伊夫·亚当斯（Yves Adams）进行了南极探险。在大西洋的一座岛屿上，他偶然发现了一只金色企鹅。

海滩上的企鹅有十几万只，但唯有这一只，是亮眼的金色。

亚当斯花费了很长时间才将照片整理出来，这几张照片一经发布，就引发了网友的热情转发和讨论。

这只特别的王企鹅，全身大部分区域为白色，头部、腹部为浅金色。这样的变化跟粉色海豚并不一样，专家解释道，金色企鹅可能是患了白化病，因此无法产生黑色素。

与众不同的金白色，可能会让这只王企鹅更有择偶优势，也可能让它更容易被天敌发现。单纯从人类的审美角度看，它无疑是美丽的。蓝色龙虾

蓝色龙虾，是出现在美洲龙虾身上的一种基因变异现象，较为少见。大量的蛋白质，反应产生蓝色化合物虾青蛋白，它们的外壳就呈现出蓝色。

我们平时看到的龙虾，多为泥土色或红色，如此纯粹的蓝，倒是非常少见。事实上，蓝色龙虾在甲壳类动物中出现的可能性非常低，仅有二百万分之一。

所以，蓝色龙虾被发现的几率很小，被捕获到的几率也更加小了。

值得注意的是，除了蓝龙虾之外，天空蓝魔龙虾也是蓝色的。它们有著椭圆形的大钳子，身上没有斑点，体型较大（能长到二三十厘米长），颜色相当漂亮。白狮子

作为最具代表性的大型猫科动物之一，狮子一直拥有数量庞大的粉丝。它们是草原上的王者，威风凛凛，凶悍无比。

狮子是唯一一种雌雄两态的猫科动物，雄狮有长长的鬃毛，雌狮则没有。除了鬃毛之外，狮子的毛发是比较短的，体色为浅灰、黄色或茶色。

野生的狮子分布在非洲草原、亚洲印度，其中非洲雄狮平均体重为240公斤，长度能达到3.2米。

幼年期的小狮子，浑身毛茸茸的，哪怕明知道它们不好招惹，人们也忍不住被萌化。长大后的狮子则霸气十足，洋溢著野性。

在狮子中，存在著一种因罕见基因突变而毛色变异的白狮子。白狮幼崽像是家养的小白狗，惹人怜爱；成年白狮，则比其他的成年狮子多了几分圣洁的味道。

白狮子并不是患有白化病的狮子，科学家指出，它们也许是一种远古的种类。

当年，它们生活在寒冷、被冰雪覆盖的环境中，后来这个物种随著演化而消失，但白色毛发的基因，还留存在少数毛色常见的狮子体内。比如在南非，就有黄狮生下白狮幼崽。

美丽如白雪的毛色，给这些狮子带来了一定的灾难。历史上，发现这些稀有的白狮之后，很多欧洲人选择猎杀取乐，或是圈养，亦或是送到动物园牟利。

1994年，野外仅存的一只白狮死去，随后12年内都没有再发现野生白狮。2009年的数据显示，全球白狮数量仅有500头。

白狮虽然美丽，但想要顺利生存繁衍也是非常不容易的。它们难以加入棕毛狮群，觅食困难，幼崽成活率也低。

这些与众不同的动物，有些是天然具备美丽的色彩，有些是因为基因变异而呈现出不同色彩。但比起关注它们的颜值，我们也许更应该关心它们的生存状况。

————————————

本文图片源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 566109db9f060a482630b67340ecc499
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这两套“珍稀”系列纪念币,你收藏了吗?) 2021-04-08 钱币之家官方   钱币之家官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjcwNzIyOQ==&mid=2247495529&idx=1&sn=16501f645de9e4211fd05691be89510a

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

而在3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时也曾发现至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

如此珍稀的中华白海豚，也曾出现在我国贵金属纪念币上。

既然说到了珍稀动物，4月8日是国际珍稀动物保护日，我们就来一起回顾两个与珍稀动物有关的系列纪念币项目。

1988年到1997年，中国人民银行发行了珍稀动物金银纪念币（1-5组），共17枚，其中金质纪念币6枚，银质纪念币11枚。

下面我们就来一起了解一下这些珍稀动物。

金丝猴

川金丝猴是国家一级保护动物，属濒危物种。由于川金丝猴的金色毛皮十分美丽，使其成为非法捕猎人群的目标；加上森林砍伐、农牧业生产等因素，造成了其栖息地大量减少。

4月2日，甘肃省森林消防总队陇南支队森林消防员在陇南市裕河自然保护区偶遇国家一级保护动物金丝猴。甘肃裕河自然保护区至今依然保持原始状态，经过多年持续不断的监测，保护区现有川金丝猴13群1000多只。

图源新甘肃·甘肃法制报（何明霞 王博悟 刘亚鹏）

白鳍豚

白鳍豚科仅有一个物种，那就是白鳍豚，它是中国特有的一种小型淡水鲸，仅仅生活在长江的中下游里。白鳍豚是很古老的动物，根据化石考证的结果，至少在4000万年的中新世和上新世就已经存在，比大熊猫还要古老，是名副其实的“活化石”。

据记载，最后一次看到中国白鳍豚是在2002年，虽然这个珍稀物种只是被列入极度濒危物种名单，但科学家表示，白鳍豚其实可能已经灭绝。2006年，白鳍豚基金会发布报告宣布白鳍豚功能性灭绝。

人工饲养白鳍豚琪琪，存活了22年185天

朱鹮

在古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，被称为“吉祥之鸟”，其曾广泛分布于我国东部地区。朱鹮也有鸟中“东方宝石”之称，20世纪中叶濒临灭绝。

1981年5月23日，世界上仅存的7只野生朱鹮在陕西省汉中市洋县境内被发现，在随后日渐完善的保护中，曾几近灭绝的朱鹮，其全球种群数量已超过5000只，其中中国境内4400只，栖息地呈现出以秦岭为中心向东亚分布地扩展的趋势。

2020年8月1日在汉中洋县陈家村附近拍摄的朱鹮

（图源新华社 记者兰红光摄）

近日，浙江省德清县下渚湖湿地朱鹮种群重建基地与西溪国家湿地公园共同啔动西溪湿地朱鹮的回归试验，共同推动这一濒危鸟类种群重建。

德清下渚湖朱鹮种群重建基地已拥有近500只朱鹮

（图源央视新闻）

华南虎

华南虎亦称“中国虎”，仅在中国分布，是国家一级保护动物，也是中国的十大濒危动物之一。

虎妈妈“南南”和三只小虎崽在一起（图源新华社）

2020年7月4日，上海动物园华南虎展区传来喜讯，虎妈“露露”顺利诞下四胞胎，均为雌性。中国本土虎种华南虎极为珍稀，目前仅有180余只存于中国动物园内。

（来源上海发布）

丹顶鹤

丹顶鹤，亦称“仙鹤”，因其头顶皮肤裸露无羽毛，有鲜红色的斑记而得名。由于丹顶鹤的栖息地和越冬地不断变为农田或城市，再加上捡卵、偷猎等众多因素，使丹顶鹤的数量急剧减少。

丹顶鹤在中国历史上被公认为一等的文禽。明朝和清朝时期丹顶鹤被赋予了忠贞清正、品德高尚的文化内涵，被称为“一品鸟”。丹顶鹤还有长寿的吉祥寓意。

我国丹顶鹤保护区有黑龙江齐齐哈尔扎龙自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、江苏盐城丹顶鹤保护区等。此外，辽宁盘锦有一处鹤类野化基地，现有118只丹顶鹤在此进行训练，计划今年7月至8月时机成熟将逐步放归自然。

（摄影李永宏）

梅花鹿

梅花鹿是国家一级保护动物。全身呈红棕色，被毛上有序分布点点白斑，状如梅花，因而得名。目前野生种群已经很少见，而家养梅花鹿始于我国东北，鹿茸也是新东北三宝之一。梅花鹿的鹿角（茸）有周期性脱落的特点，具有很高的药用价值和保健功效。

无论是在中国还是其他国家，梅花鹿都被看作是吉祥如意的象征。在我国，梅花鹿也被视作“神物”，寿星南极仙翁的坐骑就是一只白鹿。商朝就已经用梅花鹿的骨头进行占卜，考古学家甚至还在殷墟里发现鹿角刻辞。

羚牛

羚牛在生物学上并不是牛，它是偶蹄目羊亚科羚牛属的动物，是世界上公认的珍贵动物之一，又被叫做扭角羚、牛羚、金毛扭角羚。它体型粗壮如牛，而头小尾短，又像羚羊，它叫声似羊，但性情粗暴又如牛，故名羚牛。羚牛有四个亚种，高黎贡羚牛、不丹羚牛、四川羚牛、秦岭羚牛，在中国均有分布。其中秦岭羚牛属于个体最大、颜值最高的一种。

（图源新华社 焦荣朝 陶明 摄）

白鹳

白鹳是欧洲白鹳和东方白鹳的通称。在欧洲，白鹳有“送子鸟”之称，被认为是吉祥鸟。白鹳是德国的国鸟。

东方白鹳属于大型涉禽，是国家一级保护动物。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，主要以小鱼、蛙、昆虫等为食。性宁静而机警，飞行或步行时举止缓慢，休息时常单足站立。该物种已被列入2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》中的国家一级重点保护动物。

“疗养”中的东方白鹳

（图源新华社1月14日周密摄于江西九江）

雪豹

雪豹，是一种重要的大型猫科食肉动物，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。雪豹原产于亚洲中部山区，中国的天山等高海拔山地是雪豹的主要分布地。其皮毛为灰白色，有黑色点斑和黑环，尾巴长而粗大，有“雪山之王”之称。雪豹还被称为“高山生态系统健康与否的气压计”，是国家一级重点保护野生动物。

（图源新华社）

日前，三江源国家公园澜沧江源园区昂赛乡管护站副站长索南旦增和生态体验者张蓉芝，在国际河流澜沧江源区拍摄到一组珍贵的雪豹渡河画面。

（图源中国新闻网 张蓉芝摄）

棕熊

棕熊，亦称灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一。中国境内的三个亚种，喜玛拉雅棕熊、东北棕熊和西藏棕熊，被列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。棕熊属于受贸易威胁的动物之一，除此之外，伴随著人类定居范围的不断扩大和延伸，伐木业、采矿业的兴起，以及公路建设等等人类活动，棕熊的栖息地逐渐缩小。棕熊的数量在20世纪初期至中期下降得极为厉害。西亚、西南亚、中国西藏和克什米尔的棕熊已经濒临绝迹。欧洲棕熊在以前分布的地区已经大面积灭绝了。

图源新华社视频，2020年7月13日下午，在四川甘孜藏族自治州石渠县蒙宜乡蒙格村，一只棕熊带著它的三个宝宝在大自然中“漫步”。记者康锦谦

大熊猫

大熊猫是我国特有的珍稀物种，被誉为“活化石”和“中国国宝”，属国家一级保护动物，其现存的主要栖息地位于中国四川、陕西和甘肃等地的山区。

作为国宝，大熊猫是我国贵金属纪念币上出现次数最多的动物。

麋鹿

麋鹿又名“四不像”，因为它头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴。它原产于我国长江中下游沼泽地带，曾广布于东亚地区。后来由于自然气候变化和人为因素，在汉朝末年就近乎绝种。元朝时，为了供游猎，残余的麋鹿被捕运到皇家猎苑内饲养。到19世纪时，只剩在北京南海子皇家猎苑内一群。后被八国联军捕捉并从此在中国消失。1983年部分个体被送回中国，之后有更多的麋鹿回归家乡，且有部分被放生野外。截至2020年9月，国家一级保护动物麋鹿在中国的种群数量约8000头，已有20余个省份引进麋鹿。

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区拍摄到的一群公麋鹿

（图源新华社 李博摄）

野骆驼

在中国为数不多的珍稀野生动物家族中，生命力最强的一族就是在新疆大漠戈壁深处独来独往、靠喝盐水生存的野骆驼，数量比大熊猫还要少。作为一个古老的物种，野骆驼在如此严酷的环境下生存下来，本身就是一个奇迹。现在，只有中国新疆和蒙古国有少量野骆驼，不过蒙古国境内的野骆驼是靠淡水为生的，所以中国境内靠喝咸水生活的野骆驼更有研究价值和物种保护价值。

野骆驼觅食活动景象

（图源新华社2014年2月27日 海拉提摄）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

天鹅

天鹅属游禽，除非洲、南极洲之外的各大陆均有分布，国家二级保护动物。天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食。天鹅多数是一夫一妻制，相伴终生，因此天鹅也是爱情忠贞的象征。

中国人民银行于1993年到1999年发行了中国珍稀野生动物普通纪念币，该系列共10枚，材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元。

图源央行图样库

除了已经在贵金属纪念币上出现的大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤外，该系列还包括褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑缘凤蝶这几种珍稀动物。

文章编号: 16b43df170b9d11e20f48ef683f7cb88
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航) 2021-04-08 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247500708&idx=3&sn=c1fdc0ad8756c7f56f204762351a8324

-----

-----

　　4月6日，广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测工作从湛江正式啔航。此次监测将从湛江港经琼州海峡进入雷州半岛以西广东海域、广西钦北防海域，航程约600海里，监测点位共72个。

为了更全面准确地掌握北部湾海洋生态环境质量状况，“十四五”期间，自治区海洋环境监测中心站根据国家和自治区海洋生态环境监测工作部署，进一步强化我区海洋生态环境监测工作，全区近岸监测点位调整优化至58个，监测范围由近岸进一步向近海拓展，新增南海海南岛南部北部湾湾口以北至广西海域24个近海点位（夏季开展），监测指标进一步向新型污染物、标识物质以及珍稀濒危物种拓展，新增持久性有毒有害物质、布氏鲸、中华白海豚、渔业资源监测调查等。同时承担跨省监测工作，新增雷州半岛以西广东海域14个近岸监测点位。

自治区海洋环境监测中心站书记、站长罗金福在出发前强调，面对新任务和挑战，海洋环境监测人要始终牢记初心和使命，大力发扬广西环保“四干”精神，克服人员少、任务重、环境恶劣的困难，咬著牙干、握著拳干、硬著头皮干、顶著压力干，按照既定的航程和路线，科学规范安全地开展监测工作，不辱使命，圆满完成任务，保证监测数据真实、准确、有效。

为了更好地开展好海洋监测工作，“十四五”开局之年该站进一步创新海上监测工作。

一是建立“海上党旗红”品牌，发挥党建引领作用。在海上建立“临时党小组”、“海上监测先锋队”，将党旗插在监测船上，党员在监测工作中靠前战斗，并设立“夜学堂”，开展“不忘初心，传承工匠精神”党史学习教育活动，利用夜晚休息之余，围桌学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史等，组织船上年轻同志聆听老党员讲述海洋环境监测工作的故事，解决监测工作存在问题，凝聚思想共识、筑牢初心使命、坚定信仰担当，攻坚克难高标准高质量完成海上采样作业。

二是建立“海上巾帼红”品牌，发挥女职工作用。面对恶劣的海上环境，该站女职工们踊跃报名，首次成立海上巾帼监测队。她们将分批到船上，与男职工们一起开展工作，吃住在船上，将“巾帼不让须眉”的风采延伸到海上。

作者：陈燕 李莉梅

来源：自治区海洋环境监测中心站

点在看，一起赞！👍

文章编号: 3abfb3bc5daea13e4eb4044bba24c01
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (水中大熊猫!广东汕头南澳海域惊现5只粉色海豚~) 2021-04-08 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651728507&idx=1&sn=c195d7ee4ea1c163818b286a94953aa3

4月5日，网友在南澳岛游玩时，

意外拍下5只粉色海豚！！

海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏~

据悉，它们身上的粉红色不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”之称，数量稀少，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

其实这次并不是“小可爱们”

第一次现身啦

时常有“幸运儿”在南澳多个海域

拍到它们俏皮嬉戏的身影

---------

--------------------------------------------------

蔚蓝色的大海

调皮可爱的海豚

一切相映成趣，这是属于大自然的美

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

保持良好的海洋生态环境~

来源：人民日报微博、沸点视频、南澳视窗

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海有0.6到1.1米的轻浪；

东海北部有1.5到2.2米的中浪区；

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部有2到3.5米的中浪到大浪区；

巴士海峡、台湾以东洋面有2到2.5米的中浪到大浪区；

南海南部有1.1到1.7米的轻浪到中浪；

北部湾有1到1.7米的轻浪到中浪。

预计后天，

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部的大浪区维持，浪高2到3米。

4月8~12日西北太平洋海浪数值预报动图

明日滨海出行提示

01

预计明天，

平潭海域有中浪，但受海面风力偏大影响，不适宜滨海休闲观光活动；

舟山、厦门、北海、海口、三亚海域有中浪，我国其他主要沿岸海域都是轻浪，都适宜开展滨海休闲观光活动；

天津、深圳、北海、海口、三亚海域受海面小阵雨影响，海上视程稍差。

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

02

预计明天，

厦门至金门、三亚至西沙北礁航线有中浪并伴有小阵雨，乘船舒适度为三级，出行要注意安全；

上海至普陀山、深圳至珠海、海口至北海、海口至海安航线有中浪，乘船舒适度为二级；

大连至烟台航线是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行。

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

乘船舒适度分为五级：

一级：海面状况极佳，非常适宜乘船旅行；

二级：海面状况优良，适宜乘船旅行；

三级：海面状况良好，较适宜乘船旅行；

四级：海面状况较差，基本适宜乘船旅行；

五级：涌浪偏大，不适宜乘船旅行。

03

预计明天，

湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛附近海域有2.6~2.9米的大浪，平潭岛、万山群岛、川山群岛、永兴岛附近海域有2.2~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

南麂岛、嵛山岛、海陵岛、分界洲岛、蜈支洲岛、

万山群岛、永兴岛附近海域有1.8~2米的中浪，嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、三都岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有1.3~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

（上图中的照片来自网络）

文章编号: 2bfec6fcea642ce5c51f4ec8ec9364ed
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (他是梅州客家人,港珠澳大桥设计总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-04-08 梅城信息   梅城信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk2NjY2OA==&mid=2247496622&idx=1&sn=3f41928acc73dab4ae57e664ebe415d2

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长投资最多，施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲参与建设的工程师不仅有梅州客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州市梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、卡西姆港FAP项目和QICT项目、斯里兰卡汉班托塔港、珠江南沙港、港珠澳大桥等重大工程中突破多个技术难关，实现工程成功落建。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞骑著摩托带著砍刀，梅州8名“古惑仔”凌晨夜宵店寻衅滋事？严惩不贷！2021-04-07 今日开始报名，事业编！2021梅州医保局下属事业单位招聘公告发布！2021-04-07 梅州有岗招7人，2021年军队公开招考文职人员公告！2021-04-05 来源：全球客家人免责声明：本公众号非商业用途，所有发布信息均为免费，文中所转载的部分内容、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 91b1fd2bf045771ee2239b15fabcf79d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海洋信息汇总(2021年4月8日)) 2021-04-08 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247515017&idx=2&sn=fca7e3864fac81b14d2eb59297746210

目录海洋权益美“麦凯恩”号驱逐舰穿航台湾海峡 东部战区回应美军证实罗斯福号航舰打击群入南海 日媒称旨在牵制中国海洋活动音频曝光！解放军军机回呛台军广播“驱离”：这里都是中国空域海洋管理广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航中国海警局东海分局赴江苏调研海上执法工作首批服务于海上试验场的海洋仪器检测团体标准获批立项2021年中国国际海事会展筹备工作会在上海召开

海洋产业

“深蓝1号”养殖的近20万尾国产三文鱼马上就要分批上市了！预计今年5月份完成捕捞加工，青岛国家深远海养殖试验区进入发展新阶段

航运港口3月全球新船订单量达133艘，同比大增320%！创下2015年6月以来单月最高纪录去年净利26亿！我国头号民营船企将增产能！恢复这家船厂运营

河北省港口建设生产实现首季“开门红”

海洋科技我国第一艘万吨级海洋科考船开建！国内排水量最大、综合能力最强,将于2023年上半年建成中科院海洋所构建完成长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱

中科院南海海洋研究所揭示大气沉降对深海碳输出影响中科院海洋所在裙带菜遗传育种群体构建与性别决定机制研究方面获新进展

海洋权益美“麦凯恩”号驱逐舰穿航台湾海峡 东部战区回应

东部战区新闻发言人张春晖空军大校表示，4月7日，美“麦凯恩”号导弹驱逐舰穿航台湾海峡。中国人民解放军东部战区全程对其进行跟踪监视。美舰此举向“台独”传递错误信号，蓄意干扰破坏地区局势，危害台海和平稳定，我们对此表示坚决反对。战区部队将严密防范警戒，随时应对一切威胁挑衅，忠实履行担负的职责使命。

（东部战区）

美军证实罗斯福号航舰打击群入南海 日媒称旨在牵制中国海洋活动

美军证实罗斯福号航空母舰打击群在4日进入南海，这是罗斯福号航空母舰打击群2021年部署至美国第7舰队作战区期间，第2度进入南海。

据台媒报道，身为第9航空母舰打击群指挥官的美国海军少将沃瑞希莫表示，“在打击群部署过程中，已透过与澳大利亚、印度、日本、马来西亚、韩国等地友人的联合行动，展现出美方奉行印太地区基于规范的秩序。”

法美日印澳五国海军5日到7日在孟加拉湾举行海上联合演习，印度为首次参加。据日本媒体报道，这旨在牵制中国的海洋活动。

日本4日公布，3日上午7时左右，日本海上自卫队确认中国辽宁号航空母舰等共计6艘舰艇编队南下，在穿越冲绳本岛与宫古岛间海域后，朝太平洋航行。

（中国台湾网　张玲）

音频曝光！解放军军机回呛台军广播“驱离”：这里都是中国空域

岛内绿媒《自由时报》4月7日炒作称，解放军军机已连续第5天进入“台湾西南空域”。此外，台湾军迷也记录到，6日晚，台军广播试图干扰“驱离”正常巡航的解放军军机时，解放军军机反呛“这里都是中国空域！”

（环球网）

海洋管理

广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航

4月6日，广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测工作从湛江正式啔航。此次监测将从湛江港经琼州海峡进入雷州半岛以西广东海域、广西钦北防海域，航程约600海里，监测点位共72个。

为了更全面准确地掌握北部湾海洋生态环境质量状况，“十四五”期间，自治区海洋环境监测中心站根据国家和自治区海洋生态环境监测工作部署，进一步强化我区海洋生态环境监测工作，全区近岸监测点位调整优化至58个，监测范围由近岸进一步向近海拓展，新增南海海南岛南部北部湾湾口以北至广西海域24个近海点位（夏季开展），监测指标进一步向新型污染物、标识物质以及珍稀濒危物种拓展，新增持久性有毒有害物质、布氏鲸、中华白海豚、渔业资源监测调查等。同时承担跨省监测工作，新增雷州半岛以西广东海域14个近岸监测点位。

（广西壮族自治区海洋环境监测中心站）

中国海警局东海分局赴江苏调研海上执法工作

为全面系统掌握辖区海上执法工作情况。3月29日至4月1日，中国海警局东海分局组织人员赴江苏，分别走访江苏省生态环境厅、农业农村厅和自然资源厅3家涉海行政主管部门及所属海上执法机构，开展海上执法工作调研。

▲座谈会现场

该局与江苏各涉海行政主管部门围绕海上执法队伍建设、海上执法工作开展、执法协作机制运行等几个方面进行深入探讨交流。期间，中国海警局东海分局向各涉海行政主管部门详细介绍了海警法颁布实施的重大意义和海警机构的相关法定职责等内容，并在加强合作交流、推进资源共享、完善协作机制三个方面提出意见建议。

（中国海警 作者：中国海警局东海分局 潘舒捷 张依楠）

首批服务于海上试验场的海洋仪器检测团体标准获批立项

日前，由国家海洋标准计量中心牵头起草的《基于海上固定平台的海洋仪器测试与检测的标准体系》《应用于海上固定平台的海洋仪器试验方法编写导则》《应用于海上固定平台的海洋仪器现场可靠性试验方法》等3项团体标准获得中国海洋学会批准立项。该系列标准聚焦国家重点研发计划《基于固定平台的海洋仪器设备规范化海上测试技术研发及试运行》项目的科研成果转化，满足日益增长的海上试验场、海上作业平台的海洋仪器检测需求，引导和促进测试与检测技术和方法的标准化；通过确立现场可靠性试验方法，规范试验测试要求和程序，对海洋仪器设备实施现场鉴定、验收和质量把关提供有力技术支撑。中国海洋学会瞄准市场和创新需求，搭建团体标准化平台积极推动海洋仪器测试与检测科技成果转化与应用。

（中国海洋学会 国家海洋标准计量中心）

2021年中国国际海事会展筹备工作会在上海召开

3月31日，2021年中国国际海事技术学术会议和展览会筹备工作会议在上海召开，确定第21届中国国际海事会展计划于2021年12月7~10日在上海举办。会议指出，安全前提下顺利在线下举办本届会展，加快内循环，促进外循环，提升国际合作质量，助力产业恢复，提振行业信心，推动海事领域的绿色、数字革命将是本届会展的最大目标。

刘志良 摄

会议确认了第21届中国国际海事会展指导小组名单及工作简则、协调小组和组委会名单及工作简则，汇报了会展的筹备工作情况，介绍了会展主要工作安排时间节点及主要会议安排，并讨论了各项筹备工作。会上，与会代表还针对新冠肺炎疫情防控、高级海事论坛主题设置、“线上+线下会议”形式、国外嘉宾和行业权威邀请工作、专业观众邀请、摄影大赛、创客展区、小微企业扶持方案等内容进行了深入讨论。

（中国船舶报）

海洋产业“深蓝1号”养殖的近20万尾国产三文鱼马上就要分批上市了！预计今年5月份完成捕捞加工，青岛国家深远海养殖试验区进入发展新阶段

“‘深蓝1号’养殖的国产三文鱼马上就要分批上市了。”2021年3月24日，青岛海洋投资集团项目负责人告诉记者。从董家口港往外约120海里，是青岛国家深远海绿色养殖试验区，也是目前国内唯一的深远海养殖试验区。两个月后，试验区“深蓝一号”网箱内养殖的近20万尾三文鱼就将端上餐桌。

2020年8月，探索发展深远海绿色养殖模式的青岛国家深远海绿色养殖试验区项目获批，成为国内唯一的深远海养殖试验区，目前试验区已进入新阶段，成为今年上榜的青岛“著重抓好的10个涉海大项目”之一。

据介绍，在青岛国家深远海养殖试验区，“深蓝1号”养殖的20万尾三文鱼预计今年5月份完成捕捞加工。“冷水团1号”网箱的建造容积是“深蓝1号”的3倍，预计今年底完成主体结构建设，最大可容纳三文鱼42万尾。

各种养殖设备的建造升级，提高了青岛国家深远海绿色养殖试验区的科技含量，而企业的加入，则决定了试验区的未来。2月24日，青岛市海洋发展局、西海岸新区管委、山东海洋集团有限公司签订协议，三方共建青岛国家深远海绿色养殖试验区。

（半岛全媒体 王静文 耿晓月 实习生 田韶华 王昭馨）

航运港口3月全球新船订单量达133艘，同比大增320%！创下2015年6月以来单月最高纪录

据韩联社报道，根据英国克拉克松研究公司4月6日发布的数据，今年3月，全球新船订单量达133艘、520万修正总吨，以修正总吨计，环比增加76%，同比大增320%，创下2015年6月以来单月最高纪录。

3月，韩国船企承接的新船订单达63艘、286万修正总吨，以修正总吨计，占全球新船订单总量的55%，市场份额占比今年已连续三个月稳居全球首位。同期，中国船企承接新船订单63艘、219万修正总吨，德国船企新船订单承接1艘、7万修正总吨。值得一提的是，3月，韩国船企包揽了全部14艘超大型油船（VLCC）订单，同时，接获了34艘1.2万TEU及以上大型集装箱船订单。

报道称，今年第一季度全球新造船订单达323艘、1024万修正总吨。其中，韩国船企斩获新船订单126艘、532万修正总吨，去年第一季度，韩国船企仅获得全球397万修正总吨新船订单总量中的55万修正总吨，以修正总吨计，今年第一季度，韩国船企接单量约为去年同期的10倍，全球新船市场占有率也由去年一季度的14%升至今年同期的52%。

今年第一季度，中国船企承接新船订单426万修正总吨，全球占比42%；日本船企承接新船订单35万修正总吨，全球占比达3.4%。

截至3月底，全球手持订单总量环比增加329万修正总吨，达7429万修正总吨。中国的手持订单量最多，为2717万修正总吨，韩国和日本分别为2438万修正总吨和777万修正总吨。

（中国船舶报 ）

去年净利26亿！我国头号民营船企将增产能！恢复这家船厂运营

4月5日，扬子江船业（控股）有限公司发布年度财务报告及相关文件。根据公告，2020年，扬子江船业交付了45艘船舶，造船主营业务实现营业收入100亿元人民币；2019年，交付59艘船舶，造船主营业务实现营业收入130亿元。

根据公告，扬子江船业2020年净利润为26亿元，同比下降21%，归属股东净利润为25亿元。2020年，扬子江船业建造和交付的集装箱船数量相对较多，利润率较高，加上转售的15.7万吨油船，造船业务毛利率同比提高6个百分点至21%，造船业务实现毛利润21亿元，2019年则为19亿元。

2020年，受新冠肺炎疫情影响，扬子江船业采取了相关预防措施，导致施工进度放缓，但仍然如期交付了45艘船舶，交付的船舶中大多数为大中型干散货船和集装箱船。其中包括3艘12690TEU集装箱船，这是扬子江船业目前建造和交付的最大型集装箱船。

为增加产能，扬子江船业将在2021年年中恢复江苏扬子长博造船厂的运营。该船厂因过去几年的订单流量较低于2012年停工，为提高经营效率，扬子江船业将江苏扬子长博造船厂的建造业务与旗下其他3家主要船厂进行了整合。此外，扬子江船业还通过节约成本创造经济价值。2020年，扬子江船业推行全员降本降耗，降低成本约4.97亿元，超额完成年度2.5亿元的降本目标。

（中国船舶报 吴秀霞）

河北省港口建设生产实现首季“开门红”

从河北省港航事业发展中心获悉，今年一季度，在疫情波动和国际经济疲弱态势的双重影响下，全省港口努力克服疫情影响，坚持“两手抓，两不误”，有力有序推进港航生产和基础设施建设，港口生产运行趋势加速向好，建设项目复工开工均好于去年，顺利实现首季“开门红”。

港口基础设施建设明显加快。一季度，全省港口完成投资13.9亿元，为年计划的31%，为一季度计划的139%，超额完成季度投资任务。新建项目唐山港曹妃甸港区中区一港池20万吨级航道工程投资已完成年计划的96.9%，续建项目唐山港京唐港区25万吨航道工程投资已完成年计划的106.6%，提前超额完成年度目标任务。

港口货物吞吐量增速迅猛。一季度，全省港口完成货物吞吐量30611.1万吨，同比增长21%，其中，集装箱吞吐量完成88.2万标箱，同比增长32%。从各港口看，秦皇岛港完成货物吞吐量5341.2万吨，同比增长19%，其中集装箱吞吐量完成15.4万标箱，同比增长10%；唐山港完成货物吞吐量17412.3万吨，同比增长23%，其中集装箱吞吐量完成58万标箱，同比增长45%；黄骅港完成货物吞吐量7587.6万吨，同比增长17%，其中集装箱吞吐量完成14.8万标箱，同比增长15%。

船舶运力实现稳步增长。一季度，河北省新增3家水路运输企业，新增2艘船舶、10.9万载重吨运力，水路运输企业达到51家，沿海跨省运输船舶总运力达到156艘、229.9万载重吨。一季度，全省水路运输企业完成货运量1125.7万吨，同比增长14.4%；完成货物周转量178.4亿吨公里，同比增长34.2%。

（河北日报 记者 曹智 通讯员 刘艳菲）

海洋科技我国第一艘万吨级海洋科考船开建！国内排水量最大、综合能力最强,将于2023年上半年建成

“万吨科考船”海上航行效果图

我国第一艘万吨级海洋科考船已进入建造阶段。记者日前获悉，中国船舶集团旗下广船国际有限公司与广东智能无人系统研究院在南沙签订了由中国船舶第七〇八研究所研发设计的综合科学考察船建造采购合同。该船最大作业排水量达1.01万吨，将于2023年上半年建成，建成后将成为国内排水量最大、综合能力最强的海洋科学考察船。

该科考船采用全电力驱动、DP2级动力定位系统，配备360°全视野驾驶室。由于耐波性好、抗涌浪强，具备4级海况收放作业能力，只要平均海面波高不超过2米，它就可以开展大部分科考工作。同时，这艘船还满足B级冰区加强要求。据该船总设计师、中国船舶第七〇八研究所高级工程师尉志源介绍，这艘科考船的主要目标是深海，一般不考虑去极地，极地科考的任务还是由“雪龙”号担纲。

（文汇报 许琦敏）

中科院海洋所构建完成长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱

长牡蛎基因组序列图谱

近日，由中科院海洋所张国范研究组独立完成的论文“Construction of a chromosome-level genome and variation map for the Pacific oyster Crassostrea gigas（长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱构建）”在国际学术期刊Molecular Ecology Resources（《分子生态资源》）在线发表。

该研究首次构建了长牡蛎染色体水平基因组和贝类中第一张包含SNP、INDEL和CNV的综合序列变异图谱，发现长牡蛎基因组中存在高比例的长片段重复序列，CNV结构变异可导致个体间平均21%的区域差异，更新了长牡蛎基因组资源和对基因组复杂性的认知。

长牡蛎(Crassostrea gigas)，俗称太平洋牡蛎，是世界重要的养殖贝类，具有重要的经济和生态价值。张国范研究组长期从事贝类养殖和育种相关工作，并一直致力于牡蛎基因资源挖掘和分子育种研究。2012年在Nature发表的牡蛎第一张基因组图谱得到广泛应用，引领并开啔了水产物种基因组学相关研究。张国范研究组之后一直对牡蛎基因资源进行维护和更新。随著新一代测序技术的普及和对长牡蛎染色体水平基因组需求的增加，研究组于2019年正式啔动长牡蛎染色体水平基因组构建工作。

论文链接：onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1755-0998.13368

（中科院海洋所 实验海洋生物学重点实验室）

中科院南海海洋研究所揭示大气沉降对深海碳输出影响

中科院南海海洋研究所热带海洋环境国家重点实验室研究员修鹏团队在大气沉降对深海碳输出的影响机制和模拟方面取得新进展，表明了海洋浮游生物种群结构对海洋储碳的重要性。相关研究近日发表于《地球物理研究快报》。

海洋上层浮游植物通过光合作用生成颗粒有机碳(POC)，并由海洋表层向深层传输。在开阔大洋里，大气沉降带来的氮、磷、铁等元素输入是寡营养海区海洋上层的重要营养盐来源，能够影响初级生产力，然而对于其如何影响海洋深层的POC尚缺乏深入认识。研究人员基于西北太平洋S1站(145°E，30°N)的沉积物捕获器数据，发现在4810米的深海，POC通量的季节变化与铁、蛋白石和岩源颗粒的通量变化一致，表现为3月份出现极值，比上层海洋的初级生产力极值(2月)稍晚。为探讨机制，研究人员将铁循环、颗粒物粒级和大气沉降等引入到CoSiNE中，建立了CoSiNE-Fe生态模型。该模型合理再现了上述各种通量和上层初级生产的季节变化。研究发现，在季节尺度上，大气氮输入与铁输入对深海POC通量的影响不同。

相关论文信息：https://doi.org/10.1029/2020GL089640

（中国科学报）

中科院海洋所在裙带菜遗传育种群体构建与性别决定机制研究方面获新进展

近日，国际藻类学期刊Journal of Phycology在线发表了中科院海洋所在大型经济褐藻遗传育种研究方面的最新成果。海藻种质库团队根据裙带菜生活史的特点，提出了构建双单倍体（DH）群体的方法，并研究了孤雌生殖与雌雄同体表型的遗传规律，为海带目褐藻遗传育种研究提供了重要的方法学支持，为揭示裙带菜性别决定的遗传学机制提供了重要依据。　　

裙带菜是我国重要的经济海藻之一和重要出口创汇水产品，年产量约50万吨（鲜重），在我国已经有近半个世纪的栽培历史，主产区为辽宁、山东两地。近年来，海洋所海藻种质库团队成功培育了我国第一、第二个裙带菜新品种“海宝1号”和“海宝2号”，结束了裙带菜依赖国外引种的历史。2020年，海藻种质库团队根据裙带菜生活史特点，提出并建立了构建永久F2群体的方法。

裙带菜DH群体的构建流程

　　DH株系的所有基因位点均为纯合，因此是一种永久性的遗传育种群体，在陆地作物的遗传育种及数量性状位点（QTL）定位研究中被广泛应用，但是在海带目褐藻中尚没有DH群体构建的报道。

　　海藻种质库团队利用经典遗传学方法，发现经过减数分裂以后，裙带菜配子体的雌雄同体与孤雌生殖表型是可遗传的，揭示了雌雄同体表型的伴性遗传现象（即只出现于雄性配子体中），暗示决定雌雄同体现象的基因位点可能位于雄性V染色体的性别决定区（SDR）或与其紧密连锁。研究人员利用这种遗传特性，在裙带菜中提出并建立了利用孤雌生殖和雌雄同体现象构建DH群体的方法，并通过培养实验及分子标记与细胞流式技术检测，证实了该方法的准确性和可行性。

　　该研究得到了国家自然科学基金面上项目、国家藻类产业技术体系、中科院战略生物资源能力建设项目及中科院海洋所汇泉学者项目等支持。单体锋副研究员为论文第一作者，逄少军研究员与单体锋副研究员为论文共同通讯作者。

（中国科学院海洋研究所）

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 471bdaeecf9520f3c68d79261f2dfbe0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (春花系列课|四大公园春花探访,在这个春天变成识花达人) 2021-04-08 小咖去哪儿   小咖去哪儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NjM1Nw==&mid=2651255468&idx=1&sn=370e9df9c7ef1f54d21b3163a8dd975e

窗前的大树上，

藏了一冬天的花苞绽开了粉白色的花，

阵阵幽香沁人心脾。

是叫……玉兰么？

摄影 何毅

路边低矮的灌丛，

不甘于寂寂无声，

用一抹明黄色将春天的到来昭告天下。

好像有个非常应景的名字叫……“迎春

摄影李可莱

草地褪去了冬天的灰色，

开始冒出绿油油的新芽，

还有几粒紫色给这安安静静的绿添上一分多彩。

这不知名的小野花叫什么？

还有很多很多……

这些看著“眼熟”的花朵叫什么？

春天里的所有美好，

都在户外等待与你相遇，

若与万物相识，

便能在邂逅时送上一声问候。

你是否也希望，

不仅记得它们的样子，

还能记得它们的名字，了解它们的故事？

荷包牡丹摄影何毅

那么现在，机会来啦！

小咖去哪儿&自然圈精心设计的系列春季植物定点观察课

带你探访春天，迅速get认植物的技能

从这个春天起，与孩子一起成为识花达人！

为此，

我们邀请多位资深植物老师

扎根在北京四大公园两个月

带你持续观察感受物候变化~

活动亮点，

专业师资：自然圈集合多位资深植物科普专业导师，针对零基础研发系类植物课程，短时间内可学习识别百种花草

多地点：奥森、南植、天坛、西山森林公园……精选花好、人少、交通方便的各大市区公园，春季踏青不用愁，可选离家最近的公园持续观察

深度小组制学习：不再是“走马观花”，每位老师扎根固定公园，根据物候时令设计相应课程，并且融合定向越野、科学观察、自然笔记、互动游戏等趣味环节，让孩子们在趣味中也可以深度持续观察，感受自然的变化

今天这个人人都可以掏出手机拍照识花的时代，本课程的主要设计目的并不在于要认识多少种公园观赏植物，而在于培养孩子们的观察和动手能力，并在此基础上学会主动思考，解决问题。

我们在课程中了解植物的基本形态结构、常见植物的识别特征，引导小朋友们探索形态特征背后一些简单的生理、生态学知识，穿插介绍植物背后的人文内涵。

奥森活动时间：4月18日、4月25日、5月9日

重点观察植物：山桃、玉兰、棣棠、草本附地菜、荠菜、二月兰、蒲公英、日本晚樱、西府海棠、紫丁香、鸡树条荚蒾、构树、锦带花、金银忍冬

课程主要设计者：何毅

何毅

北京师范大学植物学分类学博士

因为不会画画所以专心钻研拍照的摄影师

多次前往喜马拉雅、横断山、青藏高原、黄土高原、太行山等地进行野外科学考察

翻译出版《英国皇家园艺学会植物学指南》《园艺植物拉丁文》

天坛公园活动时间：4月10日、4月17日、4月24日、5月15日

重点观察植物：杏花、玉兰、梨花、山茱萸、二月兰、紫丁香

课程主要设计者：李可莱

李可莱

“研究植物的女艺术家，画笔与望远镜都是最爱，脚踩凉鞋探索自然。”

-自然圈活动导师、自然体验与科普课程设计师；

-曾多次带队前往肯尼亚、南极、婆罗洲、西双版纳、高黎贡山、内蒙等地开展自然教育旅行工作；

- 毕业于北京师范大学，参与过植物演化和灵长类动物保护的相关研究，发表过多篇学术论文；

- 美术科班出身，擅长植物科学绘画，自然圈首席插画师和设计师；

- 自然圈出品的《给孩子的非洲动物课》、《给孩子的视觉笔记课》等线上课程的主创和主讲人；

- 对自然课程设计有独到的想法，多个原创课程及手绘作品深受小朋友喜爱；

-肯尼亚野生动物图鉴作者及设计者。

西山森林公园活动时间：4月10日、4月24日、5月15日

重点观察植物：碧桃、迎春、山桃、连翘、榆叶梅、二月兰、牡丹、芍药

课程主要设计者：金小虫

北京林业大学野生动植物保护与利用专业硕士毕业

目前从事项目管理工作，业余观花、画画、救助小动物等。

专业野马铲屎官，业余植物爱好者。曾从事野生动植物保护工作，在新疆戈壁上追过野兔，在河南深山中尝过野笋，在江西鄱阳湖湿地看过白鹤，在广东湛江渔船上膜拜过中华白海豚。

热爱自然，能穿裙子上山、爬树，还能穿拖鞋下海捉螃蟹、海胆，甚至能徒手抓老鼠，实力派女汉子。热爱生活，喜欢钓鱼、种花、种菜，会做多种手工，生活小能手。具有强烈的好奇心和探索精神，喜欢学习新知识，喜欢结交新朋友。

擅长讲解主题：探索植物之美、创作自然笔记

中科院北京植物园（南植）

公园活动时间：4月11日、4月18日、5月2日、5月9日

重点观察植物：迎红杜鹃、文冠果、华北耧斗菜、大花铁线莲

课程主要设计者：伍凯

伍凯

毕业于北京师范大学，目前从事中学生物教学工作及植物科普工作，先后前往多个省区开展生态考察，具有丰富的野外科考工作经验。多次指导中学生科普夏令营等活动，参与北京九中、京源学校、十一学校、回民学校校园植物志编研，在《生物学通报》、《植物研究》等国家核心期刊发表多篇文章。参编《体验科学-中国科学技术馆生物实践课》、《科普场馆中的生物课》、《新疆阿尔金山生物图鉴》、《中学综合实践》等书籍。

课程说明

招募对象：6岁以上亲子家庭或8岁以上独立参加

活动费用：298元/家庭（限一名孩子，及一名家长）；

团报优惠政策：四大公园每个公园按照物候分为五场课程。

全部20+场活动可打包无限次数参加。仅需999元，三人团购（需新用户）更可享受799特价优惠

费用包含：专家指导费、活动物料费用、线上答疑费用；

费用不包含：门票费用、个人消费产生的费用

课程时间可能有微调，但至少会提前一星期通知变动

课程目的地集合，开始前会建群通知到家

咨询方式：

长按下方二维码，添加小咖去哪儿客服微信号即可。

文章编号: ad4ec2737cf32786be4c3672d89d5e8c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厉害了!乘风破浪的科技之城,世界四大湾区之珠三角皆在广东!) 2021-04-07 广东O百校i生活O   广东O百校i生活O

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyNDYyMA==&mid=2247483847&idx=1&sn=30e8829567aab7831d476d4b9d29ef62

中国人口第一大省

广东有什么不为人知的秘密呢？

— — —我们来了解下广东 — — —

广东省：简称“粤”省会：广州

◆中国历史上商品性农业发展最早的地区之一

◆中国最早出现资本主义生产方式的省份

◆国内生产总值在中国各个省区市中，连续占第一位

◆岛屿数量仅次于浙江、福建

邻省：福建、江西、湖南、广西、海南

地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地势北高南低，最高峰为石坑崆海拔1902米

北部：南岭山脉、最大平原南部珠江三角洲平原

气候

从北向南，中亚热带、南亚热带、热带气候

全国光、热和水资源最丰富的地区之一

雨热同季，降水主要集中在4——9月

降水量：1300——2500毫米

年平均气温：21.8℃

洪涝、干旱灾害经常发生，台风影响频繁

区划与人口

陆地面积：约18万平方千米，人口8636万

21个地级市

划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。

深圳为计划单列市，深圳、珠海、汕头为经济特区。

交通

◆广州港、深圳港、汕头港、湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

◆广州白云国际机场为复合型门户枢纽机场（全国三大航空港之一），深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场。到2016年末，全省建成机场19座。

◆到2020年，广东铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

广东为稀有金属和有色金属之乡。高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲

国家1级保护植物：桫椤、银杉、虎颜花

国家1级保护动物：华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

红树林分布广

岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝

— — — 美 食 篇 — — —

虾饺

虾饺是广东人早茶必点的一款小吃。传统的虾饺是半月形、蜘蛛肚共有十二褶的，馅料有虾，有肉，有笋。

上乘的虾饺, 皮白如雪，薄如纸，半透明，形态美观，胚皮口感柔韧，虾馅鲜美可口，吃起来爽滑清鲜，美味诱人。

虾饺作为广东的名点，历久不衰，成为了深受游客欢迎的名点心。

姜撞奶

姜撞奶是源于珠江三角洲一带的民间传统甜品，创于广东番禺市沙湾镇。后在香港的老式茶餐厅发扬光大，成了一道家喻户晓的著名甜品。

姜撞奶以姜汁和牛奶为主要原料加工制作而成，味道香醇爽滑，甜中微辣、风味独特且有暖胃的作用。

姜撞奶是具有浓厚的历史文化积淀和古老的岭南民间建筑艺术的沙湾古镇的标志。

肠粉

布拉肠俗称“肠粉”，是广东名气最大的传统小吃。“白如玉，薄如纸，爽滑微韧，味道鲜美”，布拉肠不仅美味，更色香俱全。

一碟正宗、地道的布拉肠其粉皮薄如蝉翼、晶莹剔透浇上酱计，吃起来口感细腻爽滑而不失韧性。

叉烧包

叉烧包是广东最著名的早茶点心之一，因面皮内包入叉烧肉馅而得名。

叉烧包与虾饺、干蒸烧卖、蛋挞并称为粤式早茶的“四大天王”。

叉烧包采用肥瘦适中的叉烧为材料，包皮蒸熟后软滑刚好, 皮色雪白，包面含笑而不露馅，内馅香滑有汁、甜咸适口，滋味鲜美。包的表面稍微裂开露出叉烧馅料，渗发出阵阵叉烧的香味。

在广东，叉烧包不仅仅是一种小吃，它还具有广东的文化特征，外包内陷结构体现了开放包容，团结和谐的广东。

— — —景 点篇— — —

珠海渔女：珠海城市的象征

珠海渔女雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，是珠海市人的骄傲。

渔女姿态优雅，神情喜悦，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示光明。雕像建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高8.7米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

圆明新园：再显清朝盛世风华

圆明新园于1997年2月2日正式建成并开放，占地面积近1.4平方公里。

它是以北京圆明园焚烧前的建筑为母体，选择了其中的30个景点按一比一的比例复原，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

深圳东西涌

这里是众多户外运动者的天地，一定要一场酣畅淋漓的东西涌穿越，徒步好路线，全程很多山路，石滩路，也有小树丛，有悬崖，当然去到这种地方冒险千万不要独自一个人去啦！

湛江的湖光岩

湖光岩是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国有一之外的玛珥湖，地质兼具海岸地貌，构造地址地貌等多种地质遗迹，2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园

梅州大埔

大海鱼塘电影里面的建筑物 就是在这里取景，有著奇迹般的土楼群，有著浓厚的客家文化底蕴，真实撼动人心。

— — —高 校 篇— — —

中山大学、华南理工大学作为教育部直属高校、“985工程”、“211工程”、“双一流”大学，位列广东省公办大学前2位。暨南大学、华南师范大学作为“211工程”高校，在广东省高校排行榜前5位。广州中医药大学列入世界一流学科建设高校。

中山大学雄居2020广东省大学排名第一，广东工业大学首次跻身全国100强

榜单显示，广东省共有7所高校跻身2020中国大学排名100强，中山大学、华南理工大学、暨南大学雄居2020广东省大学排名前3强。华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学雄居2020广东省省属大学排名前3甲。

在艾瑞深校友会网2020中国大学排名1200强中，中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学、深圳大学、南方科技大学、广州大学、汕头大学雄居校友会2020广东省大学排名前10强。

吉林大学珠海学院问鼎2020广东省独立学院排名首位，中山大学南方学院第2

在校友会2020中国独立学院排名中，吉林大学珠海学院、中山大学南方学院、华南理工大学广州学院、中山大学新华学院、北京理工大学珠海学院、广东财经大学华商学院、广东技术师范大学天河学院、电子科技大学中山学院、广东工业大学华立学院、广东外语外贸大学南国商学院名列校友会2020广东省独立学院排名前10强。

广东白云学院高居2020广东省民办大学排名榜首，广东科技学院第3

在校友会2020中国民办大学排名中，广东白云学院、广州商学院、广东科技学院、广东培正学院、广东理工学院、广东东软学院、广州工商学院名列校友会2020广东省民办大学排名前10强。

初到广东的你有怎样的期待？

广东地大物博，生活多姿多彩，快来上车吧！

文章内容来源于互联网及其他平台

主要目的用于信息分享，让更多人了解资讯，版权归原著作者所有

如有侵权请予以告知删除相关内容

谢谢

文章编号: 7b87f9728d091c5b9d7f0d761635d895
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (他是广东客家人,港珠澳大桥总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-04-07 陆河传媒   陆河传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxNjI4NA==&mid=2247499588&idx=5&sn=415090f94b0f53a19155c24eb31d32e4

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞

文章编号: 9ed5f4d21604e04fc2af9a34cf74b72b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (罕见!广东南澳岛现5只粉色海豚,画面太浪漫了) 2021-04-07 东张西望娱乐站   东张西望娱乐站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTMxNDM5NQ==&mid=2247492605&idx=2&sn=f3b8974ca2731112b04351039c91a746

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

网友：太浪漫了！

文章编号: ac93e7e1909bf46c78b14c56f4a435b9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2021年导游从业考试:地方导游基础知识考点速记之华南地区) 2021-04-07 考证指南宝典   考证指南宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODE0NTQ1NQ==&mid=2247486416&idx=5&sn=b82c6d69710d4f6145b3fc2b7a0d9946

一、广东省

1、广东地处中国大陆最南部，地势北高南低，最高峰为石坑崆。降水量时空分布不均，成多中心分布。陆地面积为17.97万平方千米，常住人口8636万人。广东副省级城市是广州和深圳。

2、《雨打芭蕉》是粤乐的代表性剧目。

3、有“东海一绝”之誉的广东民俗是人龙舞。

4、广东海洋资源十分丰富，雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

5、清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆。

6、2014年12月1日，联合国教科文组织授予广东顺德“世界美食之都”的称号。

7、广东被列为国家1级保护动物的有华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚。5A级景区12家，5A级景区有孙中山故里旅游区、清远连州地下河景区、佛山西樵山景区、广州长隆旅游度假区等。国家级历史文化名城有广州、梅州、中山。

8、由海路经广东传入中国的有佛教、伊斯兰教、基督教。

二、广西壮族自治区

1、广西西南与越南社会主义共和国接壤。

2、广西首府南宁市是享誉世界的旅游城市。

3、秦始皇统一岭南后，今广西地域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。

4、桂林三花酒是中国米香型白酒的代表,被誉为米酒之王。

5、广西少数民族保持著淳朴的民族习俗，其中瑶族以舞蹈最具特色。

6、广西盆地边缘山脉中的猫儿山主峰海拔2141米,是华南第一高峰。

7、广西博白县是桂圆肉的主要产区,素有“桂圆肉之乡”的称誉。

8、曾被明代旅行家徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”的是桂林、阳朔一带的石灰岩峰林。

9、广西有11个民用机场,其中南宁吴圩机场桂林两江国际机场为国际机场。

10、国家级风景名胜区的是漓江风景区、宁明花山风景区、桂平西山风景区。

文章编号: 4aade3896b2625abfd25ee322ea01f74
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动报名) 2021-04-05 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487474&idx=1&sn=c4e3a14a0a4b1fe099053c09391f20a9

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；国家动物博物馆里，一件件标本述说著960万平方公里上的丰沛自然。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业；在八百古堡遗迹中见证那个农牧两种古老文明相争的大时代。关键词：长城、故宫、老北京、航母、蔚县古堡行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、国家动物博物馆D3-7月23日北京：故宫、老北京文化及生活体验D4-7月24日北京——八达岭——蔚县D5-7月25日蔚县——天津D6-7月26日天津：五大道&滨海航母D7-7月27日天津：国家海洋博物馆D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、雅鲁藏布江、南迦巴瓦峰，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布江——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——曲水D5-8月5日曲水——尼木——拉萨D6-8月6日拉萨：布达拉宫、大昭寺D7-8月7日拉萨——羊卓雍错——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树，惊叹几代辽河石油人创造的“绿色油田”。在沈阳故宫，我们在雕梁画栋中寻找鲜明的民族烙印，了解他们入主中原、建立王朝的历史往事，理解“东北民族铸造半部中国史”；我们从“九·一八”事变的历史文物和老照片中，回望那段被殖民者奴役的屈辱历史，见证中华人民不屈不挠、浴血奋战，最终取得抗日战争伟大胜利的历史画卷。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、石油、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——辽河口D3-8月3日辽河口——朝阳D4-8月4日朝阳：化石和古生物学研究D5-8月5日朝阳——沈阳D6-8月6日沈阳：沈阳故宫博物院、“九一八”历史博物馆D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、托克逊活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察这片山间草原和湿地的生态组成，探讨各生态元素之间相互依存、制衡的生态奥秘；探访东归的土尔扈特人，了解土尔扈特部西迁东归的历史始末以及他们现在的生活状态；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、托克逊、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——和静县D3-8月13日和静县——巴音布鲁克草原D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——托克逊——吐鲁番D6-8月16日吐鲁番——库木塔格沙漠D7-8月17日库木塔格沙漠——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、跨海大桥行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博D3-8月13日淄博——潍坊D4-8月14日潍坊——胶州湾——恐龙涧D5-8月15日恐龙涧——曲阜D6-8月16日曲阜——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日海拉尔集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日海拉尔——敖鲁古雅D3-8月23日敖鲁古雅——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——恩和D5-8月25日恩和——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——海拉尔D7-8月27日海拉尔返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名团队价：三人以上报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 472d11d446c2834b556c445bbd93aaf7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全国五星级酒店884家,有西沙湾假日酒店和达利世纪酒店) 2021-04-03 崇武第一帮帮团   崇武第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652722561&idx=4&sn=cbd9178a5c5cf4ac4d30c0680b5bf630

自2019年年初到目前为止，文旅部发布的四批次“摘星”、整改公告中，累计已有29家五星级酒店被摘星，32家酒店被要求限期整改12个月，其中不乏知名酒店以及国际酒店连锁品牌。

截至2020年1月6日，共上榜884家五星级酒店。

中国旅游饭店业协会

《五星级饭店名录20200106》

北京

1、王府饭店（原王府半岛酒店）

2、北京华侨大厦

3、国际艺苑皇冠假日饭店

4、北京天伦王朝饭店

5、北京市长城饭店

6、北京希尔顿酒店

7、北京嘉里大酒店

8、中国大饭店

9、北京瑞吉酒店

10、北京长富宫饭店

11、北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

12、昆仑饭店

13、兆龙饭店

14、北京国际饭店

15、北京京都信苑饭店

16、北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

17、北京香格里拉饭店

18、西苑饭店

19、瑞海姆田园度假村

20、北京世纪金源大饭店

21、北京国宾酒店

22、北京龙城丽宫国际宾馆

23、北京饭店

24、北京贵宾楼饭店

25、北京东方君悦大酒店

26、北京世纪金源香山商旅酒店

27、北京五洲皇冠国际酒店

28、北京金融街洲际酒店

29、北京昆泰嘉华酒店

30、首都大酒店

31、北京友谊宾馆贵宾楼

32、北京金融街丽思卡尔顿酒店

33、北京金融街威斯汀大酒店

34、中国妇女活动中心好苑建国酒店

35、丽晶酒店

36、北京名人国际大酒店

37、北京万达索菲特大饭店

38、北京中奥马哥孛罗大酒店

39、北京中航泊悦酒店

40、北京汉华国际饭店

41、北京伯豪瑞廷酒店

42、新云南皇冠假日酒店

43、西国贸大酒店

44、北京千禧大酒店

45、北大博雅国际酒店

46、北京万豪酒店

47、北京励骏酒店

48、北京丽景湾国际酒店

49、北京金茂威斯汀大饭店

50、北京中关村皇冠假日酒店

51、北京北辰洲际酒店

52、北京国贸大酒店

53、人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

54、北京丰大国际大酒店

55、北京富力万丽酒店

56、鹏润国际大酒店

57、北京瑞麟湾温泉度假酒店

58、北京金隅喜来登酒店

59、北京新华联丽景温泉酒店

60、北京富力万达嘉华酒店

61、北京泰富酒店

62、北京日坛宾馆

63、北京辉煌松山度假酒店

64、北京世园凯悦酒店

天津

1、天津泰达国际酒店暨会馆

2、天津泰达国际会馆

3、天津金皇大酒店

4、天津万丽泰达酒店

5、天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

6、天津赛象酒店

7、天津滨海圣光皇冠假日酒店

8、天津海河假日酒店

9、天津亿豪山水郡国际度假酒店

10、天津滨海喜来登酒店

11、万丽天津宾馆

12、天津华威新桃园酒店

13、海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北

1、河北云瑧世纪大饭店

2、石家庄世贸广场酒店

3、唐山锦江国际饭店

4、保定星光国际商务酒店

5、河北卓正国际酒店

6、福成国际大酒店

7、中茂海悦大酒店

8、保定电穀酒店

9、秀兰饭店

10、金狮国际酒店

11、艾力枫社酒店

12、沧州阿尔卡迪亚国际酒店

13、秦皇国际大酒店

14、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

15、武安财富国际酒店

16、沧州临港盛泰名人大酒店

17、唐山国丰维景国际大酒店

18、邢台万峰大酒店

19、石家庄万达洲际酒店

20、辛集市皮都大酒店

21、承德嘉和国际饭店

22、密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店

23、张家口崇礼富龙假日度假酒店

山西

1、山西国贸大饭店

2、山西万狮京华（维景国际）大酒店

3、山西晋祠宾馆

4、永济市海纳温泉国际酒店有限公司

5、忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

6、丽华大酒店

7、阳泉药林会议中心

8、长治益东国际酒店

9、东明国际大酒店

10、朔州万通源大酒店

11、宏源国际饭店

12、山西万豪美悦国际酒店

13、环城凯斯顿酒店

14、大同市金地豪生大酒店

15、孝义市东兴帝豪酒店

16、阳城县美韵花园大酒店

内蒙古

1、内蒙古新城宾馆

2、内蒙古饭店

3、鄂尔多斯皇冠假日酒店

4、包头海德酒店

5、香格里拉大酒店（呼和浩特）

6、内蒙古锦江国际大酒店

7、包头香格里拉大酒店

8、喜来登呼和浩特酒店

9、香格里拉大酒店（满洲里）

10、锡林郭勒元和建国饭店

11、源源国际酒店

12、鄂尔多斯博源豪生大酒店

辽宁

1、沈阳皇朝万豪酒店

2、沈阳中山皇冠假日酒店

3、沈阳丽都索菲特酒店

4、大连富丽华大酒店

5、大连香格里拉酒店

6、大连日航饭店

7、沈阳黎明国际酒店

8、辽阳富虹国际饭店

9、鞍山五环大酒店

10、沈阳凯宾斯基饭店

11、大连银帆宾馆

12、大连凯宾斯基饭店

13、凌海花园酒店

14、大连泰达美爵酒店

15、营口红运大饭店

16、大连远洋洲际酒店

17、营口金泰珑悦海景大酒店

18、本溪富虹国际饭店

19、抚顺友谊宾馆

20、葫芦岛华泰国际酒店

21、东北大厦

22、丹东福瑞德大酒店

23、铁岭金城粤海国际酒店

24、大连新世界酒店

25、大连远洲大酒店

26、沈阳北约客维景大酒店

27、大连富力希尔顿酒店

吉林

1、长春香格里拉大酒店

2、长春开元名都大酒店

3、吉林省松苑宾馆

4、长白山天域度假酒店

黑龙江

1、哈尔滨香格里拉大酒店

2、哈尔滨万达索菲特大酒店

3、牡丹江市夏威夷国际大酒店

4、鸡西龙城花园饭店

5、鹤岗龙运大酒店

6、大庆万达喜来登酒店

上海

1、静安希尔顿饭店

2、花园饭店（上海）

3、上海华亭宾馆

4、上海新锦江大酒店

5、上海波特曼丽嘉酒店

6、虹桥锦江大酒店

7、上海锦江汤臣洲际大酒店

8、上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

9、富豪环球东亚酒店

10、上海锦江饭店有限公司

11、和平饭店

12、上海金茂君悦大酒店

13、上海万豪虹桥大酒店

14、东方滨江大酒店

15、上海金陵紫金山大酒店

16、上海红塔豪华精选酒店

17、上海虹桥迎宾馆

18、上海兴国宾馆

19、上海扬子江万丽大酒店

20、上海西郊宾馆

21、上海东锦江希尔顿逸林酒店

22、威斯汀大饭店

23、上海四季酒店

24、上海明天广场金威万豪酒店

25、上海南新雅大酒店

26、上海古象大酒店

27、上海外高桥皇冠假日酒店

28、上海新世界丽笙大酒店

29、上海东郊宾馆

30、上海淳大万丽酒店

31、上海松江开元名都大酒店

32、上海龙之梦大酒店

33、上海佘山茂御臻品之选酒店

34、上海衡山宾馆

35、上海大厦

36、千禧海鸥大酒店

37、上海世贸皇家艾美酒店

38、上海复旦皇冠假日酒店

39、上海银星皇冠假日酒店

40、上海豫园万丽酒店

41、上海世纪皇冠假日酒店

42、上海南郊宾馆

43、上海兴荣豪廷大酒店

44、上海中油阳光大酒店

45、上海龙之梦万丽酒店

46、上海大酒店

47、上海斯格威铂尔曼大酒店

48、上海东方佘山索菲特大酒店

49、上海浦西洲际酒店

50、上海悦华大酒店

51、上海宏泉丽笙酒店

52、上海世博洲际酒店

53、宏安瑞士大酒店

54、上海浦东丽思卡尔顿酒店

55、上海浦东星河湾酒店

56、上海日航饭店

57、上海外滩半岛酒店

58、上海新发展亚太万豪酒店

59、上海绿地万豪酒店

60、上海喜来登由由酒店

61、上海朱家角皇家郁金香花园酒店

62、上海皇廷国际大酒店

63、上海柏悦大酒店

64、上海富建酒店

65、上海外滩茂悦大酒店

66、上海小南国花园酒店

67、上海虹口三至喜来登酒店

68、上海浦东文华东方酒店

69、上海皇廷世际酒店

70、上海瑞金洲际酒店

71、上海万和昊美艺术酒店

江苏

1、金陵饭店

2、南京国信状元楼大酒店

3、南京金丝利喜来登酒店

4、苏州中茵皇冠假日酒店

5、苏州吴宫泛太平洋酒店

6、无锡太湖饭店

7、南京维景国际大酒店

8、古南都饭店

9、南京玄武饭店

10、张家港国贸酒店

11、泰州宾馆

12、江苏苏宁环球套房饭店

13、南京侨鸿皇冠假日酒店

14、无锡湖滨饭店

15、张家港市馨苑度假村

16、张家港华芳金陵国际酒店

17、江苏天目湖宾馆

18、苏州同里湖大饭店

19、南通新有斐大酒店

20、泓昇苑大酒店

21、常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

22、太仓花园酒店

23、南京索菲特钟山高尔夫酒店

24、南京城市名人酒店

25、徐州开元名都大酒店

26、常熟天铭国际大酒店

27、昆山瑞士大酒店

28、常熟中江广场皇冠假日酒店

29、南京索菲特银河大酒店

30、雅都大酒店

31、连云港云台宾馆

32、苏州工业园区金鸡湖大酒店

33、苏州香格里拉大酒店

34、南京丁山花园酒店

35、江苏国泰南园宾馆

36、宜兴宾馆

37、江苏驿都金陵大酒店

38、太仓国际大酒店

39、溧阳宾馆

40、溧阳天目湖国际饭店

41、苏州新城花园酒店

42、苏州阳澄湖澜廷度假酒店

43、扬州迎宾馆

44、南京国际会议大酒店

45、南京鼎业金陵国际酒店

46、南京中心大酒店

47、镇江国际饭店

48、吴江东恒盛国际大酒店

49、无锡凯宾斯基饭店

50、无锡金陵大饭店

51、苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

52、南京明发珍珠泉大酒店

53、常熟金海华丽嘉酒店

54、扬州汇金国际酒店

55、江苏福如东海温泉大酒店

56、常熟裕坤国贸酒店

57、扬州云鹤金陵大酒店

58、苏州怡景太湖高尔夫酒店

59、淮安鼎立国际大酒店

60、江阴桃源山庄大酒店

61、南京绿地洲际酒店

62、无锡日航饭店

63、江苏水中仙东雅国际酒店

64、南京绿地御豪酒店

65、宜兴大酒店

66、无锡万达喜来登酒店

67、常州环球恐龙城维景国际大酒店

68、苏州万豪酒店

62、扬州市西园饭店

70、苏园维景国际大酒店

71、吴江海悦花园大酒店

72、欧堡利亚大酒店

73、大丰市半岛温泉酒店

74、武进九洲喜来登酒店

75、镇江万达喜来登酒店

76、御水温泉度假酒店

77、阳澄湖费尔蒙酒店

78、南京威斯汀大酒店

79、江阴黄嘉喜来登酒店

80、海门东恒盛国际大酒店

81、南京阿尔卡地亚国际酒店

82、南京香格里拉大酒店

83、常州名都紫薇花园酒店

浙江

1、浙江世贸君澜大饭店

2、杭州国大雷迪森广场酒店

3、杭州维景国际大酒店

4、宁波南苑饭店

5、中信宁波国际大酒店

6、宁波太平洋大酒店

7、绍兴咸亨大酒店

8、绍兴国际大酒店

9、浙江慈溪杭州湾大酒店

10、浙江上虞国际大酒店

11、浙江国际大酒店

12、萧山金马饭店

13、杭州索菲特西湖大酒店

14、杭州千岛湖开元度假村

15、绍兴饭店

16、温州华侨饭店

17、溪口银凤度假村

18、浙江南国大酒店

19、杭州开元名都大酒店

20、嘉善罗星阁君澜宾馆

21、余姚宾馆

22、杭州世外桃源皇冠假日酒店

23、宁波远洲大酒店

24、宁波华侨豪生大酒店

25、宁波大榭国际大酒店

26、台州耀达国际酒店

27、宁波东港喜来登酒店

28、宁波凯洲皇冠假日酒店

29、浙江天都城酒店

30、杭州歌德大酒店

31、绍兴开元名都大酒店

32、富阳国际贸易中心大酒店

33、浙江世博大酒店

34、宁波开元名都大酒店

35、义乌锦都酒店

36、温州万和豪生大酒店

37、杭州白鹭湾君澜度假酒店

38、宁波石浦半岛酒店

39、宁波象山港国际大酒店

40、上虞雷迪森万锦大酒店

41、宁波万豪酒店

42、杭州第一大世界酒店

43、诸暨耀江开元名都大酒店

44、杭州中都青山湖畔大酒店

45、嘉兴阳光大酒店

46、宁波恒元大酒店

47、杭州黄龙饭店

48、绍兴鉴湖大酒店

49、舟山喜来登绿城酒店

50、新昌绿城雷迪森大酒店

51、开元宁波九龙湖度假村

52、慈溪达蓬山大酒店

53、海宁海州大饭店

54、海宁皮都锦江大酒店

55、宁波南苑环球酒店

56、温州天豪君澜大酒店

57、温州滨海大酒店

58、温州香格里拉大酒店

59、杭州海外海皇冠假日酒店

60、丽水华侨开元名都大酒店

61、绍兴咸亨大酒店

62、杭州太虚湖假日酒店

63、上虞宾馆

64、临海华侨大酒店

65、杭州温德姆至尊豪廷酒店

66、慈溪雷迪森广场酒店

67、振石大酒店

68、平湖圣雷克大酒店

69、金银岛国际大酒店

70、宁海金海开元名都大酒店

71、乐清市金鼎大酒店

72、诸暨同方豪生大酒店

73、余姚阳明温泉山庄

74、杭州天元大厦

75、东阳世贸君澜大酒店

76、杭州西溪喜来登度假酒店

77、杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

78、台州国际大酒店

79、湖州南浔花园名都大酒店

80、义乌三鼎开元名都大酒店

81、江山金陵大酒店

82、温岭国际大酒店

83、乐清新聚丰园大酒店

安徽

1、合肥古井假日酒店

2、外商国际俱乐部酒店

3、安徽金满楼明珠国际大酒店

4、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

5、蚌埠锦江大酒店

6、天鹅湖大酒店

7、合肥元一希尔顿酒店

8、黄山国际大酒店

9、芜湖侨鸿皇冠假日酒店

10、淮北口子国际大酒店

11、黄山香茗酒店

12、安徽皖西宾馆

13、合肥泓瑞金陵大酒店

14、合肥两淮豪生大酒店

15、马鞍山海外海皇冠假日酒店

16、安徽长江国际酒店

17、安徽省世纪金源大饭店

18、合肥万达威斯汀酒店

19、亳州宾馆

20、合肥新站利港喜来登酒店

21、高速安高开元国际大酒店

22、黄山新华联豪生大酒店

23、阜阳天筑豪生大酒店

24、宿州国际大酒店

福建

1、福建外贸中心酒店

2、福州西湖大酒店

3、福州世纪金源大饭店

4、厦门悦华酒店

5、厦门宝龙大酒店

6、泉州酒店

7、福州美伦大饭店

8、福州香格里拉酒店

9、厦门日月穀温泉渡假村

10、武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

11、杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

12、华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

13、晋江宝龙大酒店

14、武夷山市远华国际大饭店

15、厦门鼓浪湾大酒店

16、厦门京闽中心酒店

17、漳州宾馆

18、泉州迎宾馆

19、泉州悦华酒店

20、晋江市荣誉国际酒店

21、厦门磐基大酒店

22、厦门牡丹国际大酒店

23、厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

24、泉州崇武西沙湾假日酒店

25、晋江市金玛国际酒店

26、晋江鸿福酒店

27、泉州建明国际大酒店

28、永安燕江国际大酒店

29、厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店

30、厦门海景大酒店

31、厦门东方酒店

32、厦门艾美酒店

33、长山湖（长乐）国际酒店

34、福鼎市金九龙大酒店

35、厦门海悦山庄酒店

36、石狮爱乐皇冠假日酒店

37、石狮绿岛国际酒店

38、福州万达威斯汀酒店

39、旷远锦江国际酒店

40、厦门华林国际大酒店

41、福建金汤湾海水温泉度假酒店

42、三明宾馆

43、三明梅园国际大酒店

44、晋江宝辉大酒店

45、连城天一温泉度假村

46、名城豪生大酒店（福州）

47、惠安县达利世纪酒店

48、厦门源昌酒店

49、厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

50、仙游大地京闽酒店

51、莆田三迪希尔顿逸林酒店

52、漳浦金仕顿大酒店

53、厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

江西

1、江西宾馆

2、南昌凯莱大饭店

3、九江远洲国际大酒店

4、江西锦峰大酒店

5、江西嘉莱特和平国际酒店

6、南昌园中源大酒店

7、南昌市东方豪景花园酒店

8、景德镇市紫晶宾馆

9、赣州锦江国际酒店

10、九江信华建国酒店

11、抚州荣誉国际酒店

12、南昌力高皇冠假日酒店

13、南康大酒店

14、宜春迎宾馆

15、新余市融城大饭店

16、明月山维景国际温泉度假酒店

山东

1、索菲特银座大饭店

2、山东大厦

3、青岛丽晶大酒店

4、青岛香格里拉大酒店

5、青岛海景花园大酒店

6、青岛汇泉王朝大饭店

7、威海金海湾国际饭店

8、潍坊富华大酒店

9、济南贵和皇冠假日酒店

10、龙口南山国际会议中心

11、烟台金海湾酒店

12、东营东胜大厦

13、泰安东尊华美达大酒店

14、威海海悦建国饭店

15、东营蓝海国际大饭店

16、潍坊金茂国际大酒店

17、烟台华美达广场大酒店

18、青岛鑫江温德姆酒店

19、青岛景园假日酒店

20、华盛江泉城大酒店

21、青岛万达艾美酒店

22、青岛海尔洲际酒店

23、新富佳悦大酒店

24、聊城阿尔卡迪亚国际酒店

25、山东圣德国际酒店

26、烟台金沙滩喜来登度假酒店

27、烟台南山皇冠假日酒店

28、烟台金海岸希尔顿酒店

29、临沂鲁商铂尔曼大酒店

30、青岛鲁商凯悦酒店

31、济南喜来登酒店

32、荣成倪氏海泰大酒店

33、禧悦东方酒店

34、临沂翔宇豪生大酒店

河南

1、河南中州皇冠假日宾馆

2、索菲特国际饭店（郑州）

3、郑州裕达国贸饭店

4、河南郑州建国饭店

5、鹤壁迎宾馆

6、洛阳东山宾馆

7、开封中州国际饭店

8、开封开元名都大酒店

9、洛阳钼都国际饭店

10、郑州承誉德大酒店

11、焦作三维戴斯酒店

12、平顶山市中信国安大酒店有限公司

13、许昌三鼎华悦大酒店

14、新乡市开元名都大酒店

15、永和伯爵国际酒店

16、郑州锦鹏酒店

17、遂平县嵖岈山温泉酒店

18、南阳中泰豪生大酒店

19、郑州绿地金威万豪酒店

20、信阳锦江国际大酒店

21、登封中州华鼎饭店

湖北

1、武汉香格里拉大饭店

2、湖北东湖大厦

3、武汉五月花大酒店

4、武汉华美达光穀大酒店

5、荆州晶崴国际大酒店

6、江城明珠豪生大酒店

7、武汉锦江国际大酒店

8、武当雅阁国际大酒店

9、武汉新世界酒店

10、武汉马哥孛罗酒店

11、咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

12、均瑶锦江国际大酒店

13、武汉光穀金盾大酒店

14、黄石磁湖山庄酒店

15、湖北洪山宾馆

16、宜昌万达皇冠假日酒店

17、襄阳万达皇冠假日酒店

18、武汉万达威斯汀酒店

19、武汉汉口泛海喜来登酒店

20、武汉万科君澜酒店

21、武汉光穀凯悦酒店

湖南

1、湖南华天大酒店

2、长沙神农大酒店

3、长沙通程国际大酒店

4、湖南圣爵菲斯大酒店

5、湘潭盘龙山庄大酒店

6、株洲华天大酒店

7、郴州华天大酒店

8、长沙运达喜来登酒店

9、张家界京武铂尔曼酒店

10、长沙明城国际大酒店

11、湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

12、浏阳银天大酒店

13、常德共和酒店

14、青和锦江国际酒店

15、长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

16、澧县瑞高酒店

17、张家界湘投阳光酒店

18、湘潭鑫田国际大酒店

19、湖南岳阳大酒店

20、湖南佳兴师尊酒店

广东

1、珠海度假村酒店

2、汕头帝豪酒店

3、开平潭江半岛酒店

4、广东嘉华酒店

5、深圳威尼斯酒店

6、深圳圣廷苑酒店

7、东莞市富盈酒店

8、东莞御景湾酒店

9、佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

10、彭年酒店

11、东莞豪门大饭店

12、珠海德翰大酒店

13、白天鹅宾馆

14、中国大酒店

15、花园酒店

16、广州市东方宾馆

17、深圳阳光酒店

18、深圳香格里拉大酒店

19、富苑皇冠假日套房酒店

20、深圳富临大酒店

21、深圳观澜湖酒店

22、珠海海湾大酒店

23、汕头经济特区金海湾大酒店

24、中山国际酒店

25、中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

26、广东亚洲国际大酒店

27、东莞喜来登酒店

28、深圳恒丰海悦国际酒店

29、广州增城市碧桂园凤凰城酒店

30、汕头君华海逸酒店

31、江门逸豪酒店

32、珠海中邦艺术酒店

33、河源市翔丰国际酒店

34、清远市碧桂园假日半岛酒店

35、东莞市塘厦三正半山酒店

36、罗浮山宝田国际度假会议酒店

37、惠州康帝国际酒店

38、广州首旅建国酒店

39、揭阳市榕江大酒店

40、东莞市汇华饭店

41、广州市嘉逸国际酒店

42、湛江康益广场皇冠假日酒店

43、茂名市国际大酒店

44、韶关市莱斯大酒店

45、珠海粤财假日酒店

46、鹤山市碧桂园凤凰酒店

47、佛山市顺德区哥顿酒店

48、东莞市丰泰花园酒店

49、珠海市昌安假日酒店

50、白云宾馆

51、佛山市财神酒店

52、阳江市碧桂园凤凰酒店

53、香格里拉大酒店（广州琶洲）

54、深圳市百合酒店

55、大梅沙京基喜来登度假酒店

56、深圳华侨城大酒店

57、深航国际酒店

58、广州南沙大酒店

59、威斯汀酒店

60、江门丽宫国际酒店

61、阳春东湖国际大酒店

62、广州白云机场铂尔曼大酒店

63、东莞华尔登国际酒店

64、深圳马哥孛罗好日子酒店

65、深圳宝利来国际大酒店

66、深圳求水山酒店

67、广州星河湾酒店

68、广州富力丽思卡尔顿酒店

69、广州科尔海悦酒店

70、广州富力君悦大酒店

71、惠州家路国际大酒店

72、惠州金海湾喜来登度假酒店

73、惠州家路国际大酒店

74、惠州金海湾喜来登度假酒店

75、惠州家路国际大酒店

76、惠州金海湾喜来登度假酒店

77、惠州家路国际大酒店

78、惠州金海湾喜来登度假酒店

79、惠州家路国际大酒店

80、惠州金海湾喜来登度假酒店

81、惠州家路国际大酒店

82、惠州金海湾喜来登度假酒店

83、惠州家路国际大酒店

84、惠州金海湾喜来登度假酒店

85、惠州家路国际大酒店

86、惠州金海湾喜来登度假酒店

87、惠州家路国际大酒店

88、惠州金海湾喜来登度假酒店

89、惠州家路国际大酒店

90、惠州金海湾喜来登度假酒店

91、惠州家路国际大酒店

92、惠州金海湾喜来登度假酒店

93、惠州家路国际大酒店

94、惠州金海湾喜来登度假酒店

95、惠州家路国际大酒店

96、惠州金海湾喜来登度假酒店

97、惠州家路国际大酒店

98、惠州金海湾喜来登度假酒店

99、惠州家路国际大酒店

100、惠州金海湾喜来登度假酒店

101、珠海庆华国际酒店

102、广州金叶子温泉度假酒店

103、梅州客天下国际大酒店

104、广东威尔登酒店

105、金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

106、广州九龙湖公主酒店

107、深圳市东方银座美爵酒店

108、珠海来魅力假日酒店

109、巴黎半岛酒店

110、台山碧桂园凤凰酒店

111、佛山保利洲际酒店

112、佛山金太阳酒店

113、高明碧桂园凤凰酒店

114、东莞欧亚国际酒店

115、惠州国惠大酒店

116、东莞虎门东方索菲特酒店

117、深圳大中华喜来登酒店

118、深圳星河丽思卡尔顿酒店

119、广州市海怡星河湾酒店

120、东莞市厚街国际大酒店

121、广州市圣丰索菲特大酒店

122、佛山市绿湖温泉度假酒店

123、肇庆星湖大酒店

124、佛山市金茂华美达广场酒店

125、深圳市宝亨达国际大酒店

126、深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

127、湛江市君豪酒店

128、深圳友和唐拉雅秀酒店

129、深圳观澜格兰云天国际酒店

130、佛山市恒安瑞士酒店

131、深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

132、东莞观澜湖酒店

133、海陵岛保利皇冠假日酒店

134、广州增城保利皇冠假日酒店

135、中山名座假日酒店

广西

1、桂林喜来登饭店

2、桂林帝苑酒店

3、北海香格里拉大饭店

4、桂林漓江大瀑布饭店

5、柳州饭店

6、广西沃顿国际大酒店

7、广西白海豚酒店

8、最佳西方（精品）红林大酒店

9、桂林阳朔碧莲江景大酒店

10、柳州丽笙酒店

11、金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

12、桂林香格里拉大酒店

海南

1、兴隆康乐园大酒店

2、三亚山海天万豪酒店

3、海南君华海逸酒店

4、三亚喜来登度假酒店

5、三亚银泰阳光度假酒店

6、博螯金海岸温泉大酒店

7、海南新国宾馆

8、三亚家化万豪度假酒店

9、海南华源皇冠滨海温泉酒店

10、金茂三亚希尔顿大酒店

11、亚龙湾红树林度假酒店

12、三亚天域度假酒店

13、海口天佑大酒店

14、博鳌亚洲论坛大酒店

15、三亚阳光大酒店

16、金茂三亚丽思卡尔顿酒店

17、三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

18、海口明光海航大酒店

19、石梅湾艾美度假酒店

20、三亚维景国际度假酒店

21、文昌维嘉国际大酒店

22、三亚天通国际酒店

23、海口观澜湖酒店

24、三亚国光豪生度假酒店

25、三亚湾皇冠假日度假酒店

重庆

1、重庆海逸酒店

2、重庆世纪金源时代大饭店

3、重庆南方君临酒店

4、重庆君豪大饭店

5、重庆洲际酒店

6、重庆市金科大酒店

7、天来酒店

8、重庆申基索菲特大酒店

9、重庆国贸格兰维大酒店

10、重庆江鸿国际大饭店

11、重庆欧瑞锦江大酒店

12、重庆贝迪颐园温泉度假酒店

13、重庆名豪国际大酒

14、重庆维景国际大酒店

15、重庆海宇温泉度假酒店

16、重庆万达艾美酒店

17、重庆上邦温泉度假酒店

18、重庆市乐和乐都两江酒店

19、重庆隆鑫玫瑰酒店

20、重庆华地王朝华美达广场酒店

21、云阳两江假日酒店

22、重庆长寿碧桂园凤凰酒店

23、重庆恒大酒店

24、重庆合川华地王朝华美达广场酒店

25、重庆喜来登大酒店

26、重庆华辰国际大酒店

27、重庆澳维酒店

四川

1、四川锦江宾馆

2、总府皇冠假日酒店

3、九寨沟喜来登国际大酒店

4、天府丽都喜来登饭店

5、九寨天堂洲际大饭店

6、乐山市红珠山宾馆

7、成都家园国际酒店

8、成都泰合索菲特大饭店

9、成都望江宾馆

10、四川泸州酒城宾馆

11、四川广安思源酒店

12、西藏饭店（成都）

13、成都凯宾斯基饭店

14、宜宾竹海世外桃源度假酒店

15、绵阳富乐山九洲国际酒店

16、成都香格里拉大酒店

17、青城（豪生）国际酒店

18、岷江东湖饭店

19、成都城市名人酒店

20、成都世纪城天堂洲际大饭店

21、四川岷山饭店

22、四川太平洋国际饭店

23、成都明宇尚雅饭店

24、成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

25、花水湾名人度假酒店

26、自贡檀木林城市名人酒店

27、成都保利皇冠假日酒店

28、宜宾南溪巨洋国际大饭店

29、峨眉山世纪阳光大酒店

30、成都新东方千禧大酒店

31、攀枝花金海开元名都大酒店

32、阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

33、广元天成大酒店

贵州

1、贵州天怡豪生大酒店

2、贵阳喜来登贵航酒店

3、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

4、贵阳世纪金源大饭店

5、黔西南州富康国际酒店

6、保利富豪温泉酒店

云南

1、昆明佳华广场酒店

2、昆明君乐酒店

3、丽江官房大酒店

4、翠湖宾馆

5、大理风花雪月大酒店

6、大理漫湾大酒店

7、腾冲官房大酒店

8、香格里拉天界神川大酒店

9、昆明世纪金源大饭店

10、红河官房大酒店

11、丽江大港旺宝国际饭店

12、芒市宾馆

13、曲靖官房大酒店

14、丽江和府皇冠假日酒店

15、腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

16、大理海湾国际酒店

17、昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

18、瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏

1、拉萨瑞吉度假酒店

2、拉萨饭店贵宾楼

3、拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西

1、西安喜来登大酒店

2、西安君乐城堡酒店

3、西安索菲特酒店（人民大厦）

4、香格里拉大酒店（西安）

5、西安天域凯莱大饭店

6、西安建国饭店

7、陕西世纪金源酒店

8、榆林市永昌国际酒店

9、西安瑞斯丽大酒店

10、西安阳光国际大酒店

11、西安赛瑞喜来登大酒店

12、西安万达希尔顿酒店

13、西安皇冠假日酒店

14、西安威斯汀大酒店

15、西安悦豪酒店

甘肃

1、甘肃阳光大酒店

2、敦煌阳光沙州大酒店

宁夏

青海

1、青海宾馆

2、西宁新华联索菲特大酒店

新疆

1、新疆尊茂银都酒店

2、新疆信达海德酒店

3、美丽华酒店

4、新疆华凌大饭店

5、瑞豪国际酒店

6、新疆南航明珠国际酒店

7、吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

8、新疆康城建国国际酒店

9、玛依塔柯酒店

10、天缘酒店

11、梨城花园酒店

12、乌鲁木齐西北石油酒店

13、明园新时代大酒店

14、喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 30211e78599d9a56c835c10a4d105fd2
-----------------------------------------------------------------------------
