文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (A11【梦回海花岛】￥3780 海花岛+海陵岛+那琴半岛+马尾岛+中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-11-16 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247642067&idx=3&sn=f12a52cb0fb266337f3788b363caed54

价格班期 

成人3780/人 

儿童2880/人 

儿童含往返大交通, 

不占床不含门票超高早餐现补 

单房差1180元 

11月13.16.20日 

12月12.19日 

12月27日(跨年班期+100) 

近期飞机燃油税不稳定,本线路不含燃油费360元【与团款一起付清】,具体费用以开票是航司燃油税为准!

参考航班 

11月13、16、20日,12月27日 

MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10 

 FM9256  海口-上海虹桥 14:45-17:25 

12月12、19日 

MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10 

MU5550 海口-上海浦东 19:15-21:55 

含行李额手提5KG+托运20KG 

01 

上海-湛江-海陵岛 

【餐饮】:晚餐 

【住宿】:海陵岛-海边酒店 

自行前往机场,乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

【海陵岛】位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。晚上海陵岛自由活动! 

02 

海陵岛 

【餐饮】:早餐 

【住宿】:海陵岛-海边酒店 

【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。

【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。

【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟)

【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。晚餐后入住休息! 

03 

海陵岛-鼎龙湾 

【餐饮】:早餐

【住宿】:鼎龙湾 

早餐后参观【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期!

【情人沙滩风情街】被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情;【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线

04 

鼎龙湾-湛江 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:湛江 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶 

【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来;

【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影。【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。后入住休息! 

05 

湛江-徐闻 

【餐饮】:早餐、晚餐 

【住宿】:徐闻 

早餐后【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒

【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊。【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住酒店!

06 

徐闻-海花岛 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早餐后乘车前往——儋州【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准)【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店

07 

海花岛 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。

【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演!

08 

返回上海 

【餐饮】:早餐 

【住宿】:温馨的家 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位)海花岛自由游览, 

【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。

适时送机场, 赴上海【送机场】参考航班具体以出票为准

接待标准 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差1100元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店,非海景房) 

【湛江】携程4钻酒店,万鹏,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或悦熙酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

3、用餐: 

全程7早5正,(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡 

【海鲜大盘菜】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+机燃+车导服务费+餐费) 

费用不含 

1、(登军舰军博园)(红嘴鸥游船)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌)=366元/人【必选】 

2、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

重要提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 出发前7天可免费换人,7天内换人需100元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

【图片来源于网络仅供参考】 

点击本文右上角的“...”标记,选择“发送给朋友”或者“转发到朋友圈”! 

感谢各位转发的朋友! 

此微信公众号只发布产品,不提供报名联系方式,需要报名咨询的游客请直接联系转发此链接的从事旅游业人员或者上海任何一家正规的旅行社!再次感谢! 

文章编号: f9ae68f034b38b4a56fb210f64357352
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (白海豚,你在哪?如有发现,请致电) 2023-11-15 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571101&idx=2&sn=77440b524af4f4c1bc94c1b41c70f57e

目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。一中华白海豚为何误入内河？中华白海豚为何会误入珠江河道？专家分析认为一般有两个原因，一是这只中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道；二是可能中华白海豚身体情况不好，因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏，从而造成海豚无法判断方向。若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作。当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。专家表示，珠江口伶仃洋是中华白海豚的主要分布区，伶仃洋通过虎门、蕉门、洪奇沥、横门等四大口门通连珠江河网，因此白海豚误入内河时有发生。如果发现这种情况，公众应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置，不要投喂，不要大声喧哗，也不要太靠近，尽量避免干扰及惊吓它。二如何救援迷路中华白海豚入海？如何及时救助误入河道的中华白海豚，这并不是一件容易的事。一方面是追踪海豚踪迹之难，另一方面是在河道展开救援之难——人们很难掌握准确的位置，若要在珠江水域对中华白海豚进行安全地捕捞救助工作更是难以开展。在救护过程中，救护人员所采取的措施都需尽力减少对它的伤害。抢救误入内河的中华白海豚一般采取两种办法：一是常用的人为引导，二是捕获放归大海。2020年12月16日，一只中华白海豚误入佛山沙口水闸。考虑到沙口水闸离海域较远（100余公里），引导白海豚入海非常困难，营救风险较大，根据专家意见，实施水闸放水后捕捞救助。救援人员将白海豚扶上担架，随后慢慢移动到吊车位置，吊上来后马上送往珠海进行下一步看护。对于误入河道的白海豚，实施救援的水域最好在浅水区，窄小的水道更好。在引导方面，此前曾有研究者提出海洋生态引导概念构想，该系统以对声波定位、交流为主的白海豚研究为突破口，研究白海豚交流声波“语言”及白海豚天敌虎鲸的声波，利用海洋生物学、仿生学、声学等学科，通过研发出由超声波接收器、超声波发声器等组成的一套基于物联网的海洋生态引导系统。通过模拟水域生物发出的声波，引导系统可以引导有益水生生物进入安全水域。三珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部（最北搁浅记录出现在长江口），向南遍及整个东南亚，向西延伸到孟加拉国与缅甸边界。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域，其中珠江口至阳江海陵岛种群规模最大，远远大于其他各地种群。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。中华白海豚是海洋生态系统的“指示物种”。作为粤、港、澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚处于河口生态系统食物链金字塔顶端，其种群状况反映了河口食物链、生态系统的健康状况。近年来，中华白海豚面临着生存威胁。我国通过建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护，在珠江口海域建有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛，集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。作为基地的核心，救护中心具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。据报道，2012年3月12日，一只被螺旋桨打断背鳍的高龄白海豚误入佛山河道，搁浅岸边，获救后被带到救护中心照顾。◎省级示范家庭农场，广州＋5！◎数字赋能！广州乡村游达人矩阵上线◎奋力开拓乡村振兴新局面——访农业农村部党组书记、部长唐仁健◎广州2区7镇57村入选广东“百千万工程”首批典型县镇村名单！来源 | 南方日报、南方+客户端、广州日报责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: f6b681fe4ec9ca3395adaebbd6e5759f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11月18日,“友乐青春”主理人小乐老师受邀登上一席现场,与大家分享我们团队眼中的校园欺凌——“欺凌并不是在真空之中产生的,只关注惩罚个别‘坏孩子’并不能真正解决欺凌的问题。”欢迎大家现场来听听我们对此的思考🤔️。) 2023-11-15 友乐青春地图   友乐青春地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyOTA1MA==&mid=2247484542&idx=1&sn=554c91357a4cf7299f9c2607ec3f0b48

千呼万唤，终于攒够了（租剧场的）钱。下周六，我们将回到久违的深圳，举办第119期现场，共10位讲者，欢迎你来。以下是关键信息：活动时间：11月18日（周六）                  13:00-20:30 活动地点：深圳蛇口风华大剧院参加现场：查看文末指引微信咨询：yixixiaobian(一席小编全拼)演讲顺序和结束时间以现场为准           ……………………………………………… 本场讲者 01. 小林尚礼 日本登山者我希望自己能成为那些永远留在梅里雪山的队友们意志的存续。虽然生离死别的悲伤无法消除，但卡瓦格博教会了我一个道理：生命可以从这里再次啔程。1991年，中日联合登山队攀登梅里雪山（卡瓦格博），17位队员在海拔5100米的三号营地遇难。随后的救援工作因持续恶劣天气受阻。山难的原因、17位队员的下落无人知晓。7年后，遇难者的遗体出现在明永冰川。当年29岁的小林尚礼作为日方派员前往中国接收遗体。自此之后的二十余年，小林每年来中国，和明永村的村民一起寻找17位难友的遗体和遗物。雪山吞没了攀登者，时隔多年又吐出他们的身体。向往、震撼、缅怀、忏悔，这些复杂的情绪把小林一次次带到梅里雪山，催促他走近一座神山，走近它的信仰者，理解它们深切的生命连接。32年后，小林还在寻找最后一位难友。 * 本演讲为日语演讲，现场配有中文翻译；* 我们正在为小林先生寻找日语翻译，详见留言区置顶评论，期待您的到来👏………………………………………………02. 刘海平  深圳技术大学助理教授，性别研究博士“更好的亲密关系”可能本来就是一个伪命题。在这个人人追求自主、选择机会空前充裕的时代，爱情或亲密关系却似乎变得越来越困难，且常常伴随着痛苦、矛盾、无奈。无处不在的婚恋焦虑催生出了庞大且回报丰厚的情感咨询产业。刘海平曾经分别在一家婚恋咨询公司和一家PUA培训公司做田野调查。她发现，情感挽回类咨询是这家咨询公司最赚钱的业务，在遭遇情感挫折后，几乎总是女性在试图通过求助咨询师挽回前任。源自美国夜店文化的PUA，被培训公司包装成了不善交际的青涩男青年学习恋爱的圣经，他们跟着导师学习提升品味、展示自己的高价值，从而轻松“狙击女神”。无论是面向女性的情感挽回咨询，还是让男性趋之若鹜的PUA培训，都无法真正地将他们从情感难题中拯救出来，只会通过营造出一个痛苦的自我，把他们拖入无尽的“自我提升”循环或陷阱。虽然现在婚恋专家已经风头不再，PUA也已臭名昭著，但情感仍在变得越来越商业化和理性化，成为被检查、评估、计算的对象。在这个“情感资本主义”时代，我们还能拥有不那么工具化、程式化的亲密关系吗？………………………………………………03. 吴昊瓦地设计创始人我们要从水的习性出发，找到治水之道水是地球上重要的资源，但是随着极端天气的频发，我们却面临着越发严重的水危机：干旱、洪水、水污染等等。以今年8月的京津冀特大暴雨为例，其引发的洪水灾害揭示了现有规划在防洪措施和管理上的不足。作为水利工程师和景观设计师，吴昊的工作就是处理人类、水与空间之间的关系。他们对有限的空间重新规划，让这些空间能动态地承担多元任务，在洪水来临时蓄洪，在平时作为居民公园或者湿地空间平衡生态，让水资源可以最大程度地为城市和自然所用，未来水空间将和人、城市更加和谐地相处。………………………………………………04. 洪爱珠  写作者若有什么一生持续念想的菜色，赶得及就应该设法学会。 在台湾，卤肉有多种做法。洪爱珠的版本是带皮肩胛肉下锅炒焦，红葱头过油炸酥，再炒糖乌。糖色一转，速速下肉翻炒，锅边呛半碗米酒、半碗酱油，激出烈香。最后加清水炖煮，等到香气弥散整个房间。靠着这手台式卤肉，留学在外的洪爱珠不仅解了思乡苦，后来甚至卖起了卤肉。米苔目、炸芋枣、高丽菜卷，许多像卤肉饭一样的美食流淌在洪爱珠的笔端，随文字翻涌而来的是家庭记忆、生活琐事，大到相亲时的一碗面，小到台风天里的一锅粥。餐桌上的事并不总是尽善尽美，但练会一道家常菜，也许能锁住一份随身携带的安慰，“长路走远，是自保的手段”。………………………………………………05.  陶然   香港中文大学（深圳）人文社科学院教授一个逐步自我强化、欲罢不能的格局。改革开放45年来，中国经济实现了高速增长，同时也面临着收入差距扩大、环境污染加剧、房地产泡沫化和地方债飙升等挑战。为什么几乎每个城市都有多个开发区？为什么商住用地的价格远远高于工业用地？为什么银行存款利率那么低？大城市房价为什么那么贵？这些渗透在普通人日常生活中的现象，都与1990年代中期以来形成的中国经济增长模式有关。陶然专注于研究中国经济转型与发展，他对中国现有经济增长模式基本框架的勾勒，有助于我们理解中国经济如何走到今天。………………………………………………   06. 钟馨乐 友乐青春教育工作室主理人欺凌并不是在真空之中产生的，只关注惩罚个别“坏孩子”并不能真正解决欺凌的问题。校园恶性欺凌事件常常出现在新闻中，每次出现都会引起讨论——为什么校园欺凌层出不穷？我们很容易以为欺凌是因为某个“坏孩子”的作恶，并困惑为什么正值青春花季的孩子如此残酷。然而，校园欺凌并不是某个“坏孩子”的问题，而是孕育于“有毒”的社会文化——单一的价值体系下，孩子们尚未学会尊重与自己不同的人。我们能否做一些事情来减少校园欺凌的发生？教师是推动改变的关键角色。“友乐青春”通过支持老师们建设一个平等尊重的校园环境，从源头上预防校园欺凌的发生。尽管一个真正零欺凌的社会几乎是不可能的， 但一些力所能及的改变依然在发生。………………………………………………07.  许华哲清华大学交叉信息研究院助理教授我希望能有一个真正通用的机器人，它至少能帮助人类做大多数家务。ChatGPT的出现极大地改变了我们与技术的互动方式。如果它不仅仅存在于数字世界，而在现实世界中以实体形式出现，会是怎样呢？具身通用人工智能（Embodied AGI）试图做到的，就是让机器人不只按命令行动，还能感知周围的世界，理解在发生什么，像人类一样作出反应。许华哲的研究内容之一就是帮助机器人去理解这个世界，让它们即使在复杂的物理环境中，也能灵活地操作物体。▲ 许华哲参与的包饺子机器人项目试想一下，在未来的某一天，当你下班回家可能会看到机器人在厨房里准备食材、包饺子、做饭，甚至打扫卫生、洗衣服。那么，实现这一天还需要多长时间？拥有实体的智能体会变得更加聪明吗？随着机器人变得越来越智能，人类将面临怎样的新挑战和机遇？* 本段介绍由ChatGPT创作………………………………………………08.  张鹊桥建筑师没有确凿的证据时，留白是最好的选择。二十年多前，张鹊桥开始在澳门修复文物建筑时，面对的往往是残破坍塌或是被改建分租的老房子。突出的人地矛盾加上中西混合的建筑语言增加了澳门建筑修复的复杂性，让建筑起死回生比新造一座建筑更难。修复过程是对技艺与耐心的考验，但更重要的是对“真实”的尊重。呈现建筑的真实样貌，必须要还原到最初建成的模样吗？在修复后的郑家大屋中，你会发现地板上仍然有分租给72家房客时留下的破损痕迹，神龛旁的对联竟然覆盖13层不同字体，即使现代电脑字体也被保留。在张鹊桥看来，建筑见证着人的流动与社会变迁，“修旧如旧”不是仿古，而是保留岁月的真实痕迹。把文物建筑修复好，保护就完成了吗？真正将建筑持续利用起来也是一种理想的保护。张鹊桥和同事们在古建筑环境中设计新功能，以简约的现代建筑衬托古建筑的丰富厚重。同时，他记录了很多尚未被评定为文物的民用建筑，克服开发与合作中的阻力逐一修复活化，让老房子在社区中发挥新的作用。………………………………………………09.  琥珀  公益组织“一个母亲”主理人我们从不把独抚母亲当作弱势群体对待，她们只是在某一个阶段需要扶一把。近年来，随着离婚率攀升，越来越多女性成为单亲妈妈；猝死、意外、自杀和疾病等原因造成的壮年男性离世，导致全国年轻丧偶独抚母亲超过200万。目前，我国离异、丧偶的独抚母亲已逾2000万。独抚母亲这个群体如此庞大，但她们在独自抚养过程中面临的经济压力、丧偶哀伤、职业瓶颈、养育挑战、社会歧视等等，长期以来都被忽视。如何处理离婚带来的耻感？如何走出丧偶的伤痛？如何和孩子一起重建生活？八年来，“一个母亲”帮助三万多独抚母亲面对这些残忍而又现实的问题。通过提供心理、法律、养育等各方面的支持，帮助她们走出人生的至暗时刻。“一个母亲”就像是坐在千万独抚妈妈们身边的朋友，陪伴她们从蜷缩的姿态中舒缓出来。而妈妈们自身的韧性和勇气，也因为这里的包容和联结而被激发。………………………………………………10.  郑锐强  海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，小种群中华白海豚保育研究者种族灭绝很常见，但面对它的社会勇气，比粉饰太平重要得多。近年来，中华白海豚似乎成为多省市海域的常客，“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月，一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域，刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。按常理，某个物种的出现频次增多，应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来，正因为近海渔业资源日渐枯竭，中华白海豚的食物减少，它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后，或许隐藏着一个物种的危机。从事中华白海豚研究和保育的14个年头里，在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾，郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群，观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问：要逆转中华白海豚危机，人类还能做些什么？……………………………………………… 参加现场指引 1.请至「一席App」首页查看现场详情（请下载最新版本 5.2.9）；2.或 进入一席公众号的菜单，「用户服务-最新现场」；3.或 点击文末「阅读原文」；入场券可在一席App「我的-订单」或一席公众号「用户服务-我的门票」查看。注意事项按活动当日排队先后顺序，分区兑票入场；请不要携带食物及有色饮料入场，如有携带需寄存在场外；现场兑票时间11月18日 12:00-13:00；剧场地址广东省深圳市南山区蛇口公园路49号。………………………………………………

文章编号: 18f55a24d28e716451d967945cdf0509
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (美丽中国 | 广东念好 “三海经” 奋力推进海洋生态文明建设) 2023-11-14 世界环境   世界环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM3NTgyNA==&mid=2650568547&idx=1&sn=3485cf7ffa26776e2d57a92fbee5ef4a

海洋生态文明建设是我国生态文明建设的重要组成部分。党的二十大报告指出，要发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。2023年4月，习近平总书记在广东考察时强调，要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省，为推进广东海洋经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。作为海洋大省，近年来，广东积极探索海洋生态环境保护新路径，持续加大海洋生态环境保护力度，以改善近岸海域环境质量为核心，以美丽海湾建设为主线，坚持以海定陆、陆海统筹、河海同治，全力打好珠江口海域综合治理攻坚战，实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年，全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%，继续保持“十三五”时期以来的最好水平，为加快推动广东海洋经济高质量发展、全力推动海洋强省建设提供有力支撑。念好 “净海经” 全面加强海洋污染防治推进流域海域系统治理。落实重点海域综合治理攻坚战行动，相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》，实施挂图作战，推进流域系统治污，有效降低入海污染负荷。2022年，36个国控河流入海断面中有33个水质优良，占91.7%；32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类，近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》，组织广州、珠海、中山、江门等市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。广东省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准，提出总氮排放限值要求。加大入海排污口整治力度。入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》，明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。率先开发建设“广东省重点入海排污口监管系统”，对全省3400个重点入海排污口实施动态监管。截至2023年上半年，全省完成审批或备案重点入海排污口约320个，累计整治入海排污口774个。强化海水养殖生态环境监管。出台《加强海水养殖生态环境监管实施方案》，对优化海水养殖布局、加强环评管理等重点工作进行全面部署。截至2023年3月，共摸排海水养殖项目6310个，17个项目编制完成整改方案，201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造，截至2022年底，全省已完成22.48万亩养殖池塘的升级改造，第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。深化船舶水污染物治理。加快推进港口船舶污染物接收能力建设，制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》，截至2022年底，全省679个码头中，229个已接入市政生活污水管网，其他码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年，全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外，开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台，强化船舶申报及接收、转运、处置各环节监管，确保全过程可监测、可追溯。截至2023年上半年，已注册船舶8035艘、码头783家、第三方接收单位128家、转运单位37家和后方处置单位36家，已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。依托监测平台，船岸交接登记制度逐步完善，截至2023年上半年，全省共完成9365条电子联单。扎实推进海漂垃圾综合治理。积极开展江河湖海清漂专项行动，常态化组织河湖“清四乱”（ 乱占、乱采、乱堆、乱建），推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制，落实海漂垃圾清理责任，开展海洋垃圾常态化巡查。2023年上半年，全省共清理各类水面漂浮物72.63万吨，基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物，大幅减少河流携带垃圾入海。同时，粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作，建设海漂垃圾预警系统，建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。念好 “美海经” 持续加强海洋生态保护严守海洋生态保护红线。目前，广东省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度，实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间，提高人工岸线利用效率，严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法，广东省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议，每年联合开展海上执法专项行动，严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态的违法行为。推进美丽海湾保护与建设。美丽海湾建设，是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。今年将“夯实海洋强省生态基础，高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题，重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状，针对其短板弱项，借鉴外省的先进经验，提出工作建议，指导各市推进建设。加强红树林保护修复。红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份，也是红树林种类最丰富的地区之一。习近平总书记在广东湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区考察时强调，红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。广东省高度重视红树林保护和修复，将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务，印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》，啔动万亩级红树林示范区建设，全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”，打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学，将蓝碳纳入碳交易体系。目前，广东省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处，全省八成以上的红树林得到保护。加强海洋生物多样性保护。据统计，广东省已建设各类海洋自然保护地119个，面积达3943平方公里，初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络，保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统，保护区数量和面积稳居全国前列。相关部门组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划（广东）》，开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。念好 “兴海经” 积极推动海洋经济高质量发展建立完善海洋环境分区管控体系。广东省划定海域环境管控单元471个，实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入，引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”，统筹提高岸线资源利用效率，适度控制用海规模，促进浅海生态环境持续改善；在中远海上做“加法”，向深蓝挺进；在综合开发利用上做“乘法”，构建港产城融合发展格局。推动共建国际一流美丽湾区。建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组，与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》，以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点，积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展，创新陆海生态环境治理模式。全面支持深圳全球海洋中心城市建设，助推广州打造成为世界海洋创新发展之都，助力珠海创建现代海洋城市，推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展，构建区域绿色协调发展新格局。加快构建绿色沿海产业带。优化环评管理服务，助力沿海经济绿色转型。持续完善海洋工程环评管理制度，深化海洋环评“放管服”改革，优化审批流程，提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关，加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级，推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展，促进能源结构优化，截至2022年底，全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦，占全国的近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”，印发《广东省生态环境厅关于优化环境影响评价管理 促进现代化海洋牧场高质量发展的通知》，指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形，海洋经济绿色发展水平明显提升。作者介绍：广东省生态环境厅党组书记、厅长本文来源于《世界环境》2023.4期“美丽中国”栏目

文章编号: 22e8b4eec9aa762f4057193f51ea66f6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (罕见!濒危海洋生物广州河涌历险记) 2023-11-13 湾青生活   湾青生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDY4NjQ4Nw==&mid=2247569224&idx=1&sn=5bb9d24e7b56608603ea3bb9ad0a5018

大家都知道四川是国宝熊猫的宝地，但可能你未必知道粤港澳大湾区是“水中大熊猫”的家。中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。而近日广州一地挤满了人，大家动作一致举着相机或手机，等的就是“国宝白海豚”露头换气的瞬间。没错，有广州的街坊在广州河涌内发现了中华白海豚在“遛弯”，这可让广州的街坊们高兴又担心。中华白海豚现身广州河涌最近，有广州市民爆料说，广州珠江大桥西桥附近的江面上出现了“水上大熊猫”白海豚。经过专业人士核实果然是白海豚到访！当时它已经往上游金沙洲方向游去了。好久不见白海豚这个消息一传十、十传百，迅速引来了一大波网友的关注，于是就出现了以下的画面。这阵仗毫不输给大咖明星机场接机的画面，男女老少都前往河边只为目睹着“海上国宝”中华白海豚的芳容。据消息透露这头白海豚已经在珠江逗留了一段时间似乎也在享受广州街坊们的热情，想去哪就去哪，更是先后夜游广州赏月。据相关工作人员透露，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。白海豚长期在淡水里很难生存，想要助它回归海洋但它体型较大且性情比较刚烈凶猛，怕惊吓到这“国宝”。广州市、区相关部门及省海豚救护中心、珠海长隆救护团队等多部门都参与到这头中华白海豚的监测、救助中，全力护送其安全回家。粤港澳大湾区中华白海豚之家其实这不是中华白海豚第一次到访广州，早在2015年和2022年中华白海豚就先后到访了广州荔湾芳村码头附近的珠江水域和广州流溪河白云段。可以说白海豚是广州街坊的“老朋友”了。而网络上也时常会看见网友们分享在经过港珠澳大桥附近邂逅白海豚。波光粼粼的海面一抹抹粉红色的身影与港珠澳大桥构成了人与自然和谐的画面。白海豚一家三口在港珠澳大桥附近海域畅游港珠澳大桥所处的海域同时也是中华白海豚的自然保护区，为了与“海上国宝”白海豚和谐共生，保护海洋生态环境，参与大桥建设的工程师们也是倾尽心血。最大程度优化施工方案，实现中华白海豚“零伤亡”“不搬家”。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。当然，海豚在大湾区也悠然自在，开心畅游，时常与市民朋友互动高歌。今年7月就有珠海的网友拍到了成群白海豚在“唱歌”，连白海豚也来珠海“city swim”。江门也是中华白海豚的常常光顾之地，广东江门中华白海豚省级自然保护区的工作人员在4月6日例行出海巡护过程中，观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像，中华白海豚不时跃出水面。通过初步初步判断约有6至8头中华白海豚，大部分为年轻个体。我与中华白海豚有个约会邂逅中华白海豚指南#1夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。每年3-9月是白海豚经常出没的季节。刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧。在珠江口，4～8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲的灰色幼仔。#2追寻白海豚之旅 江门“海上奇石森林”的那琴半岛景区江门“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。（图源：网络）乘邮轮海上看海豚乘邮轮海上看海豚，港珠澳大桥航线，沿途可以经过珠海人工岛、风帆塔、海豚塔、西人工岛等，据说运气好还能看到白海豚宝宝。 汕头南澳岛汕头南澳岛，白海豚也成了南澳周边海域的“常客”，不少朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹，还有机会偶遇粉海豚！见到白海豚当然是高兴，但也要记住千万不要惊扰它们，尽量和它们保持一定的距离，可远观而不可亵玩焉。如果还没见到白海豚的朋友不要失望，在去年首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息，并且预计今年年底就能完成影片制作，不妨期待一下！

文章编号: 9c4959fbd152ad847cb6be627f122fe0
-----------------------------------------------------------------------------
