文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (装饰公司个人工作总结) 2024-10-17 心动范文   心动范文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU5MzgzMw==&mid=2247686154&idx=4&sn=a945912b33d31386fe263092a9f548ef

装饰公司个人工作总结 

装修工人的任务真的很艰巨。我们不仅要被主人催促,还要被家人抛弃。工作时间太长,我们没有太多时间陪亲戚。然而,这也是正常的。我们每天没有太多的工作,所以一旦我们收到任何项目,我们必须尽最大努力做好装修工作,这有利公司的进步。我们公司之所以能够发展到目前的水平,并不是因为老客户和老客户之间的推荐。回顾今年的工作,虽然我们有点累,但至少我们得到了很多回报。利用多年前的经验,我将今年的工作总结如下: 

首先,让我谈谈我对工作的态度。在这一年里,我一直处尽职尽责的工作状态,这不仅是领导对我的要求,也是我的工作准则。如果我连最基本的态度都做不好的话,我就无法和同事们顺利地进行装修工作。因此,无论每天刮风下雨,我都会提前到达公司,在大家需要我的时候值班。有时我工作很努力,但我没有忘记我对工作的尊重。除了做我应该做的,我还应该及时联系客户,毕竟,如果我们的装饰行业不注意客户的想法,足够多的麻烦就会消失。 

在我们之前的工作中,我们也遇到过类似的问题,因为我们没有很好地与客户沟通,没有把握他们的需求,最终导致客户和我们在验收过程中发生冲突,虽然最终解决了,但它也提醒我们,我们应该更多地关注顾客的需求。 

虽然装修工作很累,但对像我这样工作多年的老人来说,这算不了什么。我的身体素质已经磨炼了很长时间。现在进一步工作的方法是加强对业务的熟悉,从而获得实质性的改进。否则,即使努力工作了一年,他仍然是一名普通工人。在新的一年里,我想跟上公司的老师和领导,学习更多有用的装修知识和技能,提高自己的实力,以应对日益简单的装修工作。 

现在的装修工作并不比以前好。仅仅依靠一些基本的经验是不够的,还要了解一些高科技产品,所以我想利用业余时间掌握一些设备操作技能,努力在新的一年里大幅度提高我的工作效率…… 

装饰公司个人工作总结2 

忙碌的20__年即将过去。回首一年来的工作,感慨颇深。这一年来我在公司各级领导的关心和支持下、在服务中心全体人员的积极努力配合下、在发现、解决、总结中逐渐成熟,并且取得了一定的成绩。 

一、提高服务质量,规范管家服务。 

自20__年_月推出"一对一管家式服务"来,在日常工作中无论遇到任何问题,都能作到各项工作不推诿,负责到底。不管是否属本岗位的事宜都要跟踪落实,保证公司各项工作的连惯性,使工作在一个良性的状态下进行,大大提高了我们的工作效率和服务质量。根据记录统计,在"一对一管家式服务"落实的同时,还参加公司组织的各类培训。主要针对《客户大使服务规范》、《交房接待人员服务规范用语》、《仪态礼仪》、《谈吐礼仪》、《送客礼仪》、《接听礼仪》、《举止行为》等进行培训。培训后还进行了现场模拟和日检查的形式进行考核,如"微笑、问候、规范"等。我们根据平时成绩到月底进行奖惩,使我的服务水平有了较大的提高,得到了业主的认可。 

二、规范服务流程,装饰管理走向专业化。 

随着新《装饰管理条例》的颁布和实施,以及其它相关法律、法规的日益健全,人们对装饰公司的要求也越来越高。装饰管理已不再满足走在边缘的现状,而是朝着专业化、程序化和规范化的方向迈进。在对小区的日常管理中,我们严格控制、加强巡视,发现小区内违章的操作和装修,我们从管理服务角度出发,善意劝导,及时制止并给出合理化建议,并且同公司的相关部门进行沟通,制定了相应的整改措施,如私搭乱建佛堂、露台搭建阳光房等,一经发现我们马上发整改通知书,令其立即整改。 

三、加强培训、提高业务水平 

专业知识对搞装饰管理者来说很重要。实践中缺乏经验。市场环境逐步形成,步入正轨还需一段很长的时间。这些客观条件都决定了我们从业人员需不断地学习,学习该行业的法律法规及动态,对搞好我们的工作是很有益处的。 

客服是与业主打交道最直接最频繁的部门,员工的素质高低代表着企业的形象,所以公司一直不断地搞好员工培训、提高我们的整体服务水平,我们培训的主要内容有: 

(一)搞好礼仪培训、规范仪容仪表 

良好的形象给人以赏心悦悦目的感觉,装饰管理首先是一个服务行业,接待业主来访,我们做到热情周到、微笑服务、态度和蔼、这样即使业主带着情绪来,我们的周到服务也会让其消减一些,以便我们帮助业主解决这方面问题。前台服务人员必须站立服务,无论是公司领导还是业主见面时都要说"你好",这样,即提升了客服的形象,在一定程度也提升了整个装饰公司的形象,更突出了装饰公司的服务性质。 

(二)搞好专业知识培训、提高专业技能 

除了礼仪培训以外,专业知识的培训是主要的。公司还定期给员工做这方面的培训。主要是结合《__市住宅区装饰管理条例》、《__工业园区住宅装饰管理办法》、《住宅室内装饰装修管理办法》等法律、法规、学习相关法律知识,从法律上解决实际当中遇到的问题,清楚明白装饰管理不是永远保修的,也不是交了装饰管理费装饰公司就什么都负责的,公司还拿一些经典案例,大家共同探讨、分析、学习,发生纠纷装饰公司承担多大的责任等。都需要我们在工作中不断学习、不断积累经验。 

20__年将是崭新的一年,随着我们服务质量的不断提高,小区入住业主的增多,装饰将会向着更高、更强的目标迈进,客服全体员工也将会一如既往的保持高涨的工作热情,以更饱满的精神去迎接新的一年,共同努力为我们万科装饰公司逸庭服务中心谱写崭新辉煌的一页! 

装饰公司个人工作总结3 

20__年是__装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司20__“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,__年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识,为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20__年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20__年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,__年公司先后荣获20__年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“20____最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20__年度“全国杰出青年室内建筑师”、吴_辉和罗_荣获20__年度“__市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为__年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。__年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

五、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

工作展望 

经营业绩的扩展有赖企业品牌的提升,而品牌提升的基础是我们优秀的设计方案和精细的项目管理及良好的沟通渠道。为此,我们要通过提升__装饰的品牌为经营服务,以良好的经营业绩充实__装饰的品牌内涵。我们将__年定为__装饰的“品牌年”,我们的口号是“品牌、使命、追梦;竞争、沟通、执行”。我们的市场定位是:专业的室内、外装饰工程整体解决方案服务商。我们的使命是:以功能性和实用性为前提,以创造空间美学和升华人类生活为已任,专业提供室内、外装饰工程整体解决方案,致力为客户、投资者、合作伙伴、员工及社会创造价值。 

为此我们要做好以下几项工作: 

一、继续大力推进区域营销模式,完善和优化区域营销手段,紧紧抓住扩大经营业绩,提高经济效益的战略核心。承接重大知名项目,通过项目这个重要载体,弘扬__装饰的品牌,充分发挥分公司和项目经理在当地的资源优势,实现以点带面,有序发展的目标。 

二、继续完善绩效考评制度,加大考核力度,形成良好的激励和制约机制,在公司塑造一个勇创新、敢承担、善管理、勤执行的氛围。完善企业管理体系,建设企业管理平台。 

三、科学制定成本费用预算,加强对成本费用的控制,强化项目成本中心责任制,探索股权和期权激励的方式,吸收战略投资者和合作伙伴,调整公司的股权结构,扩大公司的注册资本,以满足市场竞争的需要。 

四、继续完善__装饰的专业资质,打造获取设计、施工市优、省优、国优的精品项目。加强企业文化建设,赋予__装饰更深的文化内涵及价值观,采取切实有效的方式宣传推介企业品牌,争创__知名品牌。 

五、做好材料供应商平台及抓好大美劳务公司,投标预算中心,工程管理服务中心建设,为工程项目提供优质的服务。 

六、在做好工程设计装饰主业的同时,探索铝合金门窗、幕墙产品、家具等装饰产品标准化、工厂化生产的路子,延伸公司的产业链。利用我们专业经验和企业优势,寻求合适的项目,参与项目投资,增加公司的利润增长点。 

公司全体同仁,所有关心、支持、信任__的朋友们,让我们在充满希望的20__年,携手共进,共创美好生活! 

文章编号: ce51d607d5e9f95029d3efc4bbdab702
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东联通天影“慢”直播助力乡村全面振兴“快”发展) 2024-10-16 广东联通发布   广东联通发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEwNDczMw==&mid=2650510423&idx=1&sn=babc379ba7fbc686da358a90ef29acdc

近年来,广东联通把“百县千镇万村高质量发展工程”作为头号工程,全力推动其高质量跨越发展。在党的二十届三中全会顺利闭幕后,广东联通深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,特别是关于“因地制宜发展新质生产力”的号召,坚持党建引领,充分释放联通作为通信行业领军企业的新质生产力潜能。聚焦县域经济的全面振兴与提升,广东联通创新性地运用慢直播这一现代数字媒介,巧妙打破城乡之间的物理与信息壁垒,将乡村的旖旎自然风光与深厚人文底蕴,以鲜活、生动的数字化形式呈现给世界,为乡村全面振兴战略的实施注入了前所未有的强劲动力与鲜活气息。 

汕头隆都镇:慢直播激活文旅融合,历史文化绽放新彩 

隆都镇人民政府与广东联通合作共建“数字隆都”,广东联通落实《汕头市澄海区隆都镇乡村振兴规划》提出的“努力建成沿海经济带美丽强镇、生态宜居的美丽侨乡,致力于通过数字隆都新模式,推进城乡一体化协调发展”要求。为了帮助政府减少重复投资建设,更大利用已建监控点位进行价值提升,广东联通利用天影视频云平台的监控转慢直播技术,从雪亮平台视频中筛选有隆都镇美丽景观与文化遗产的视频资源,实现互联网直播,为远程观众提供云游模式在线直播欣赏汕头乡村的生态之美,包括昔日潮汕地区远近闻名的商贸中心——隆都镇店市古墟、革命历史重要遗址——后沟村红色码头、有自然美景侨乡风情的前美村——美花海和山清水秀千年历史古村——南溪村等。天影慢直播上线以来,隆都镇的相关视频累计观看人数已达10万,进一步扩大了隆都的知名度和文化影响力。 

隆都镇监控通过慢直播H5小程序进行实时播放 

湛江海豚湾:慢直播打造城市明信片,近距离邂逅白海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物,湛江中华白海豚种群是世界第二大中华白海豚种群,主要分布于雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域。在这片北纬20°13′14的浪漫海域,聚集着近千只中华白海豚,其种群数量位居全国前列,“中华白海豚”是把广东湛江向世界各地传递的城市明信片。广东联通为紧密配合落实中共湛江市委宣传部“智慧文旅”战略规划的实施,迅速组建联通广东产互视频云先锋队,联合湛江联通政要战略党支部积极响应市委宣传部下达的紧急任务。为了尽快完成在海域搭建5G专网监控设备,联通广东产互视频云先锋队颜燕、陈永灿同志提前做好项目的规划及实施方案,湛江联通政要战略党支部宣传委员肖康上同志带领施工人员,不畏海上大风,克服重重困难,最终完成中华白海豚慢直播的安装。本次项目基于联通5G网络大带宽、低时延特性,同时利用天影视频云平台的监控转慢直播技术,让观众可通过互联网直播,清晰地看到中华白海豚在蓝天碧海间自由畅游的珍贵画面。在视频云平台的慢直播镜头中,时而跃出海面的粉色身影,给观众带来震撼的视觉体验,进一步唤起公众对海洋生态的保护意识,从而让各地观众爱上中华白海豚,爱上广东湛江。 

施工人员凌晨五点半前往东海岛东南码头 

海豚湾监控通过慢直播H5小程序向互联网播放 

从化锦一村:慢直播助力农产品升级,培育数字时代新农活 

从化,这座历史悠久的荔枝之城,以其深厚的种植底蕴与广泛的影响力,稳坐全国荔枝重要产区的宝座,并享有“荔枝之乡”的美誉,锦一村正是从化荔枝产业中一颗璀璨的明珠。然而,面对荔枝种植成本高、销售品牌形象塑造不足的双重挑战,锦一村荔枝虽美誉远扬,却一直“叫好不叫座”,亟待突破市场转化瓶颈。广州联通作为数字化转型的先锋力量,携手锦一村共绘幸福美丽生态之城与生态产品价值创新先行区的宏伟蓝图。依托广东联通天影视频云平台的强大功能,创新运用“慢直播”技术,让时间缓缓流淌间,锦一村的村容村貌、自然风光、丰饶果园及深厚的人文底蕴得以360°无死角展现,为观众带来沉浸式的乡村体验;同时,融合“5G+VR”前沿科技,打破时空界限,让每一位观众都能身临其境,感受荔枝挂满枝头的喜悦与乡村的宁静美好;更以“直播带货”这一新兴营销模式,搭建起农产品与市场之间的直通车,不仅有效提升了锦一村荔枝等农产品的品牌知名度与市场影响力,更将这份来自自然的甘甜直接送达千家万户,极大地促进了农产品的销售与增值。此番举措,不仅为锦一村打造了一张闪耀的生态旅游“新名片”,吸引了全省乃至全国的目光,更为其农业产业注入了新的活力与动能,助力锦一村在乡村振兴的道路上迈出坚实步伐,绘制出一幅助农兴业、生态和谐、产业兴旺的现代乡村新画卷。广东联通锦一村乡村振兴案例荣获中国财经TMT“领秀榜”数字乡村十佳解决方案。 

面向村委的锦一村数字乡村视频监控+慢直播展示大屏 

锦一村村民和主播一起直播带货推销荔枝 

展望未来,广东联通将持续深入学习领会党的二十届三中全会精神,紧跟广东省“百千万工程”战略步伐,充分发挥自身的技术和资源优势。公司将持续推动慢直播等数字化手段在乡村全面振兴中的深入应用,以科技创新为驱动,促进城乡要素平等交换和双向流动,缩小城乡差距,推动城乡共同繁荣。广东联通将与社会各界携手并进,共同谱写新时代广东乡村全面振兴的新篇章。 

联通你我 

联通未来 

来源丨人民论坛 

编辑丨王娈 

校对丨邓颖瑶

审核丨彭文标 

文章编号: 54f3374d3afe22ba9f163ed888beeab6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (招新|今日解签,宜来海协) 2024-10-16 gdou海协   gdou海协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651902848&idx=1&sn=6ebc87046ae5a488042e4d24d673828a

海协招新 

引你前来 

天空一声巨响

海协闪亮登场 

噔噔噔 

在海协 

会有什么有趣的事情发生呢? 

让我们来一探究竟! 

PART.1 

 社团介绍 

海洋科普协会是一个围绕国家海洋科普事业创办的基层科普社团。 

    社团成立以来,海协与学校水生生物博物馆、省市级科技协会紧密合作,在本校和湛江市中小学组织了大量海洋知识科普活动、义教活动和科普讲解大赛。 

    与此同时,海协还根据社团日常事务与社团特色发展了海趣部、渔趣部、秘书部、组织部、外宣部以及讲解队六个成熟的部门,六个部门平时各司其职,曾多次在社内开展海洋团建活动。 

PART.2 

 活动介绍 

在过去的一年里,社团大力推进各项活动历程,调动同学们的积极性,让每一次的活动都进行的如火如荼。

接下来让我们看看过去的一年里都有哪些活动吧! 

海洋知识生物竞赛 

海洋生物知识竞赛面向广东海洋大学全体学生.旨在加强大学生的海洋意识教育,培养海洋科学技术人才,传播海洋科学文化,推动国家科普事业稳步发展。

    此项活动至今已经举办九届,2017年至今,多次获得中国科协、广东省科协颁发的全国科普日优秀活动证书,在大学生海洋志愿者中产生了广泛的影响力。 

百团摆摊活动

 百团嘉年华摆摊活动是我校社团的招新活动之一,在百团舞台上,海协社团组织有趣的小游戏,吸引了大批同学前来了解。 

社区科普志愿活动

走近社区,赴约美好。社团小伙伴们组织起来前去渔港公园的社区进行摆摊科普活动。 

    活动内容有让市民们在画纸大胆创作,还有和志愿者们一起携手创作立体的贝壳画。 

    这次活动,意在让海洋知识深入大众,培养市民对海洋生物知识的兴趣。 

海洋科普进校园活动 

 该活动是海协针对中小学生组织的一项海洋科学普及活动。此次活动是向中小学生宣传保护中华白海豚。 

    海洋科普协会成员作为此次的科普课堂讲师,在讲台上为大家讲解中华白海豚的现状以及关于中华白海豚的身体特征等相关知识。 

    活动还准备了互动小游戏,让学生们调动积极性的同时也能更加了解中华白海豚,以此达到活动的科普目的。 

红树林科普活动 

 “知红树之行,扬环保之风”此次活动由广东海洋大学水生生物博物馆主办,广东海洋大学青年志愿者联合会绿色行动队以及广东海洋大学海洋科普协会共同举办。 

    活动通过展示红树林的图片来向大家科普红树林的作用和地理位置等。另外,部门还准备了精美小礼品和红树林种苗,吸引大家来参与活动。 

海洋讲解大赛

 比赛的对象面向广东海洋大学全体学生,比赛通过海洋知识答题,制作ppt讲解和在水生生物博物馆线下展厅讲解海洋生物标本来考验参赛选手们的知识储备。 

    比赛过程紧张又刺激,既考验脑力又考验毅力。感兴趣的同学们可以移步到往届比赛推文了解详情!

PART.3 

 部门介绍 

讲解队

    讲解队作为海洋科普协会独树一帜的队伍,致力于推进海洋科普事业。在这里,你可以参与各类科普活动的组织策划、科普作品的创作甚至为水生生物博物馆的访客进行专业的讲解,在锻炼自身能力的同时还有机会获得报酬与加分。 

海趣部

    海趣部是海洋爱好者的聚集地,致力于推动海洋知识的交流与分享。我们的核心任务是策划和组织各类活动,包括但不限于知识竞赛、义教活动以及演讲比赛。在这里,你有机会大展身手,发挥创意,将你的独到见解和创新想法付诸实践。 

渔趣部

    渔趣部是海洋科普协会下的一个特色分支,为钓鱼爱好者提供了一个温馨的交流平台。部门配备了完善的钓鱼装备,定期举办钓鱼比赛等活动。在这里,你不仅能够结识到志同道合的朋友,还能与他们分享和探讨钓鱼的技巧与心得,共同享受钓鱼的乐趣。 

外宣部

    外宣部作为海洋科普协会的宣传大使,承担着向外界展现协会形象的角色。我们的日常工作包括制作精美推文、海报和剪辑视频,运营协会的公众号、抖音号等媒体账号。加入我们,你将有机会学习内容创作和视频剪辑等技巧,积累宝贵的网络推广经验,发挥你的才能与创意,用文字和图像讲述海协的故事。 

组织部

    组织部是海洋科普协会的骨干力量,肩负着策划、组织和协调协会内部各项活动的重任,确保各项活动能够顺利、高效地进行。成为组织部的一员,你将有机会锻炼自己的表达交流能力和团队协作能力,同时提升组织管理和领导的能力。 

秘书部 

    秘书部作为海洋科普协会的中间枢纽,日常负责各部门间的沟通与协调,执行奖惩记录,重点负责管理协会财务以及重要事件的记录。成为秘书部的一员,你将有机会提高财务管理技能,学习如何有效运用和监督协会的资金流动。 

PART.4 

 进入社团 

扫码进群了解详情 

招新活动负责人 

在海协 

用心记录的每个瞬间 

都将成为永恒 

在海协 

完成的每个活动 

都是我们与海洋生物心灵的共振 

在海协 

新的血液 

新的灵魂 

期待你的到来 

——End—— 

更多精彩内容,关注gdou海协和水生生物博物馆 

排版|何心怡 

文案|何心怡 邓晓杰 

监管部门:共青团广东海洋大学委员会社团管理部 

文章编号: 9b9e32c11920bf37d6a650269c3754c0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (优秀奖 :《洪流森林公园》 | 茂德公杯佳作选登11) 2024-10-16 茂德公   茂德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650654973&idx=1&sn=8d0755a273b52c70beb69a78a2388b45

   茂德公杯“百千万工程·阳光下的家乡” 

主题征文获奖作品展 

          洪流森林公园 

谢锦英 

   载满游客的大巴车在平坦的道路上轻快地行驶着,随着一声欢呼,红树林景区到了。大家像出笼的小鸡,一阵烟似的散开。 

  下了车,我沿着南面的石子路慢悠悠地走着,在这阳光明媚的日子,公园里呈现出一派生机盎然的景色,处处芬芳。不知不觉间,我来到一块大石头面前,上面刻着“洪流森林公园”六个大字,特别耀眼。我把目光越过石头,映入眼帘的是一片苍翠欲滴的绿,远远望去,恰似一块绿色的蚕丝布料。旁边的人告诉我,这是天然红树林。 

  我原以为红树是高高大大的,要么像白杨那样挺拔,要么茂盛得似一团芭蕉。然而,眼前的红树却是矮矮小小的,没有明显的主干,呈丛生状态,一丛紧挨着一丛,盘根错节、东拉西扯,俨然蜘蛛织成的庞大绿网。 

通往红树林深处的曲径 

  为了让观察变得更加细致些,我一步一步地走上通往红树林深处的曲径。这条曲径全长约一公里,用废弃的轮胎铺成,中间灌满混凝土,双脚踩着它一起一落,我感觉自己成了一名模特,正在大自然的舞台上走秀。不一会儿,我便发现自己被千千万万株红树包围着,这些可爱的小观众尽情地用她们那醉人的海泥芳馨给我鼓掌、喝彩。我不由自主地走下曲径与她们握手、拥抱。 

  一位阿姨看到我如痴如醉的样子便走过来和我搭讪。她大约五十岁,皮肤黝黑,身材瘦小,也许是长期在海边生活,身上带有一股腥咸的汗味。我有点惊讶,觉得我好像认识她,但又记不起来是怎么认识的。我无法自拔地陷入回忆,又自个儿拼命地打捞,仿佛一场无声的战争。 

  她似乎也陷入和我同样的状态,不停地上下打量我,她的全神贯注使我从回忆中醒来。最后还是她先开口了:“你是春兰的同学吗?” 

  对,是春兰!这个名字使我那被遗忘的往事如同咬住钓钩的鱼儿慢慢地蹦出奔流的混浊水面。春兰是我初中最好的同学,她小考以全镇第一名的优异成绩考入市一中,成了我的同桌。我认出来了,眼前的这位妇女就是春兰的小婶子。二十年前,我曾跟着春兰去过她的村庄,她的小婶子非常热情地招待了我。我问她,小婶子,您怎么会在这里?您也是过来观赏红树林的吗? 

雷州东里镇洪流村 

  “你不记得啦?这里就是我的家乡啊!你曾来过这里呢。”她笑着拍了拍我。 

  我惊讶得大瞪眼睛,不敢相信自己的耳朵。在我的记忆中她的家乡可是个穷山恶水的地方,坑坑洼洼的泥路还把我新买的小白鞋糟蹋了呢,害得我不敢再去第二次。可是现在怎么就变成旅游风景区了呢? 

  闲聊中我了解到,在2015年初,雷州市林业局的领导带领班子成员多次到洪流村进行实地勘察。他们慧眼识珠,发现了洪流红树林。他们认为那里的红树林品种多样,主要有红海榄、木榄、秋茄、角果木、榄李、桐花树、白骨壤等红树林品种,有利于维护物种多样性。加上该片区红树林环绕海滩、石隙种植,能够充分发挥防护林作用,有效抵御风浪,防台风,不但为附近村庄提供重要的安全保障,还能为鱼虾等海产业发展营造天然的良好环境,有利于生物种群和群落的顺替发展,形成复杂稳定的生态系统。遗憾的是,这里贫穷落后,村民们过着食不果腹的生活,对红树林的保护意识更是薄弱,有个别极穷的村民甚至偷砍红树当柴烧呢。为了更好地保护这片原生态红树林及其生态环境,他们决定在这里建设森林公园。 

村里出海捕捞的渔民们 

雷州半岛最鲜甜美味的洪流海蟹 

  小婶子告诉我,建立了森林公园,村庄便成了旅游景点,所以政府又投资建设了道路,修整村巷,改造房屋,她们家的茅草屋也是借着这股东风才有机会翻身变成水泥钢筋楼呢。据小婶子透露,在灯塔的对开海域东西方向处,雷州市农业农村局正在规划建设白海豚观光区,也就是“海鲸活动”望海楼。 

  拥有“美人鱼”之称的白海豚属于鲸类的海豚科,是一种水生哺乳类动物,主要生活在深海水域,它的栖息场所是在岩石里,即石洞。而灯塔下恰好有二十几米深的水域,并且还有石岩。所以在这一片海域,经常有大量的白海豚成群结队出没。在风和日丽的天气里,出海捕鱼的渔民经常看到白海豚在海面上跳跃嬉戏,溅起朵朵浪花。 

畅游雷州湾海域的中华白海豚

  小婶子掏出手机,给我观看了一段她拍摄的视频。白海豚是用肺呼吸的,时不时地将头部和背部露出水面,有时甚至将全身跃出水面约一米的高度,犹如一个个落入碧波的仙女,妩媚而灵动。 

  “我们是在跟着红树林享福啊!”她边说边拉着我在村子里转悠。天哪!我真不敢相信自己的眼睛。昔日肮脏的泥泞小路全不见了,取而代之的是硬底化水泥宽敞大道;土坯房变成了新式楼房,有的高达五层,成为令人向往的观海楼。村民们还利用海滩的优势资源发展了新兴产业——养殖业,在灯塔西南方向的近海滩涂建起生蚝场,养殖生蚝、贝类等等。村里的渔船也从以前的寥寥无几增加到了七十多艘,一字排开停泊在海滩上,成为一道美丽的风景线。 

  傍晚,小婶子邀我去她家吃个便饭,那是座靠在海边的三层小楼,我爬上楼顶,森林公园的美景尽收眼底。落日的余晖洒满海平面,美丽的沙滩景观,神奇的石头墩,坚硬的灯塔,它们相互辉映,融入彼此的影子,融入海水中。近千亩的天然红树林,在霞光下也变得楚楚动人,上空不时可见白鹭和各种海鸟或低飞嬉戏或觅食栖息,一幅“红林鹭影”的美景跃然眼前。 

红树林里的各种海鸟 

  小婶子说,这些独具特色的天然景观已成为湛江网红打卡点,每年都吸引很多游客前来观光。想到红树林给洪流村所带来的变化,我情不自禁地哼起了歌曲《我从红树林走过》:红树林像首歌,唱出和和美美,幸福生活…… 

文| 谢锦英 

图| 湛江日报、雷州90后 

| 下期欣赏:优秀奖《文明广场》杜日华 

文章编号: eb508d5f1c58d97d55702dcd41ac4005
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“检察+社工”丨雷州市检察院与岭南师范学院社会工作系召开检察理论研究工作交流会) 2024-10-16 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247509128&idx=1&sn=109b86df5bfa37268deaa512ea1a6089

为进一步深化检察理论研究工作,推动检察工作与社会工作的深度融合,2024年10月12日上午,雷州市检察院与岭南师范学院社会与公共管理学院社会工作系在雷州市检察院召开了检察理论研究工作交流会。雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠,岭南师范学院社会与公共管理学院社会工作系主任谢正富出席会议,会议由副检察长祝冰主持。 

会上,双方就检察理论研究工作展开了充分交流,并对如何通过合作撰写高质量的学术论文,以及如何将研究成果应用于实际工作进行了探讨,通过理论研究与实务操作的结合,深化双方在未成年人保护、社区矫正等领域的合作,进一步促进未成年人司法保护与社会保护的有机融合。 

     谢正富主任他指出,社工机构在未成年人帮教、社区矫正等工作中具有独特优势,他建议双方要构建长效合作机制,定期举行联席会议,及时交流工作进展和遇到的问题,确保信息共享与资源互补。要强化理论研究,通过具体案例分析,强化理论研究,提升实务操作能力,提炼出可复制、可推广的经验做法。要注重人才培养,定期举办培训、实习活动,提高双方的专业技能和服务质量。 

陈成忠检察长对岭南师范学院社会工作系在社会工作领域前沿的研究方向及高水平理论研究成果高度肯定,他指出雷州市检察院与岭南师范学院社会工作系的合作,不仅为涉罪未成年人帮教工作带来了新的突破,更对检察理论与实务相融合进行了有益的探索。双方将以此为契机,不断深化合作,共同努力为新时代检察工作理论研究创新发展贡献力量。 

一要凝聚共识,高位推进。希望通过此次会议,双方能够在合作理念上达成一致,形成合力,共同推动未成年人保护工作的发展。 

二要提高站位,强化认识。强调检察工作与社工组织合作的重要性与必要性,特别是在未成年人保护领域,双方的合作可以有效整合资源,提高工作效率,更好地服务社会。 

三要发挥理论研究优势,突出引领作用。检察理论研究不仅是对现有工作的总结,更是对未来工作的指引,有助于提升工作的科学性和前瞻性,通过理论研究指导实践,推动检察工作创新发展。 

四要落实“五个一”的具体工作要求,推动理论研究走深走实。要搭建一个合作平台,如建立实习基地等,加强交流与合作,促进资源共享。要建立一个工作专班,成立专门的工作小组,负责协调和推动合作项目的实施,确保各项工作有序推进。要建立一系列合作机制,建立健全合作机制,明确双方的职责分工,确保合作项目的顺利进行。要办理一系列典型案件,通过办理一系列具有示范效应的典型案例,展现合作成果,提升社会影响力。要取得一系列实际成效,最终实现一系列显著的社会成效,提高检察工作质效和公众满意度。 

       END 

撰稿:白海豚工作室/未检办  刘文辉 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 

文章编号: 884d747544f41b0d5b0d435e0cd1549c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东旅博会展后记 | “鲜美湛江”再出圈!展会刮起湛江风……) 2024-10-14 CITIE广东旅博会   CITIE广东旅博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MTU5Mw==&mid=2247495655&idx=1&sn=5cffcd667acd1ba664a4903df156ab76

湛蓝的海浪 

灵动的中华白海豚 

多姿多彩的珊瑚 

吸人眼球的灯塔 

在2024广东国际旅游产业博览会 

湛江展区格外引人注目 

不少观众在此打卡参观 

“鲜美湛江”强势出圈 

9月13日-9月15日,2024广东旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行。9月13日,湛江市相关领导出席2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式。 

           15家企业组团参展 

走进湛江展区,各种湛江特色元素满满,湛蓝的主色调让观众仿佛置身于海洋,“中国海鲜美食之都”“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”的显眼标识映入眼帘。 

本次旅博会,湛江展区共有15家企业参展,并设有柳州、海口展位,携手兄弟城市共同促进文旅产业发展。 

“我们提前近一个月进行准备,发动组织企业参展,内容涵盖非遗文创、特色农产品、旅游资源推介、旅游线路产品介绍等,希望能通过旅博会为企业赋能,让更多游客来到湛江。”湛江市文广旅体局相关负责人介绍。 

“我们带来了文创扇子、军事主题文创产品、文创矿泉水等,展现‘鲜美湛江’独特风情。”湛江市旅游控股集团有限公司品牌营销部陈思媛说,一位现场观众参观后,计划在国庆假期带着孩子到湛江军事文化博览园等地游览。 

雷州茂德公鼓城度假区品牌运营部颜志腾介绍,这次带来了辣椒酱、椰子汁、酱油、月饼、蒲织等产品,结合中秋节庆主推金鼓香辣月饼。雷州窑非遗文化传承人李小明则带来雷州窑茶器“一把茶壶”,在茶壶设计上加上木把手,结合雷州石狗元素,赋予非遗文化全新生命力。 

在湛江本土文创设计师黄丹凤的展位上,前来盖章的观众络绎不绝。这次,黄丹凤带来了赤坎古商埠系列明信片、非遗立体书盖章本等70多种文创产品,创新推出石狗滚筒印章,提升观众互动感、参与感,带来“不可预知的惊喜”。 

           斩获文旅促消费优秀案例 

9月13日,在2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式上,广东省文化和旅游厅公布了广东省2024年度文旅促消费优秀案例名单,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动榜上有名。 

湛江以海鲜美食闻名,坐拥中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国海鲜美食之都、中国水产预制菜之都等金字招牌。随着“鲜美湛江”文旅品牌深入推进建设,湛江持续做强水产美食品牌、美食产业,让外地游客体验“海鲜自由”。 

据悉,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动以“鲜美湛江欢迎您”为主题,包括湛江开渔啔动仪式、海鲜美食嘉年华、海鲜美食名店汇、玩转“红树林之城”、湛江湾音乐沙龙、湛江海洋文创和旅游手信市集等。活动期间,全市游客量达到134.71万人次、同比增长34.8%,实现旅游收入约6.1亿元、同比增长201%。 

此外,旅博会期间还同步举行了“中国橙乡 魅力廉江”2024廉江文化旅游(广州)推介会,文旅推荐官详细介绍廉江历史人文、美丽风光和佳果美食,邀请更多游客来到廉江,感受廉江的独特魅力。 

图源:廉江发布

文章来源:湛江旅游微信公号(微信号gdzjlywx) 

               # 

                联系我们 

广州广之旅国际会展服务有限公司 

www.citie-gd.com 

添加小秘书微信, 

了解更多广东旅博会资讯 

国内展商 

黄思敏 女士 

+86-20-3743 6013 

huangsm@gzl.com.cn 

于宗灵 女士 

+86-20-3655 3841 

yuzongling@gzl.com.cn 

国际展商/International Exhibitors 

黄俊银 女士/ Ms. Cola Huang 

+86-20-3655 5049 

huangjunyin@gzl.com.cn 

李明君 女士/ Ms. Jasmine Li 

+86-20-3613 9619 

limj@gzl.com.cn 

买家/组团参观 

谭舜利 女士 

+86-20-3613 3357 

tansl@gzl.com.cn 

活动及论坛合作 

李可盈 女士 

+86-20-3655 9854 

gies-likeying@gzl.com.cn 

媒体合作 

谭芷欣 女士 

+86-20-3671 2702 

tanzx@gzl.com.cn 

              CITIE广东旅博会 

           2025年9月12-14日 

           广州广交会展馆A区 

文章编号: 26a103c992af65a4ae9f649e734f0835
-----------------------------------------------------------------------------

7. 中俄“海上联合-2024”联合演习7月14日在广东湛江某军港开幕。

8. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第一课:探秘白海豚 邂逅喜盐草) 2024-10-14 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484050&idx=1&sn=caab59dc8218ea401d816da2eed98a39

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           · 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之美誉。雷州湾具有完整的海洋生态系统、良好的生态环境,为中华白海豚自由徜徉和繁衍生息提供了理想的栖息空间。 

      中华白海豚生活的雷州湾海域同时具有海草床与红树林、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,这在繁华城区的海滨湿地中同时“遇见”在全球也是“偶遇”的。在秋高气爽的周六,海洋科技人员将带领热爱大自然的您探寻中华白海豚生活的秘境。 

     本次活动由湛江市海洋与渔业局指导,湛江市中华白海豚保护协会主办,湛江日报社和湛江晚报《小湛同学》编辑部承办,湛江科技馆和湛江市海滨公园协办,《走进雷州湾》第一节课“探秘白海豚 邂逅喜盐草”,10月19日上午8:00–10:00在霞山区观海路红树林栈道北侧入口正式啔动,期待您的参与! 

      

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 

文章编号: fa92102377277856d32433971a542c65
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【公考资料】2024年5-9月广东重点创新实践及案例) 2024-10-14 王教授面试工作室   王教授面试工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk0NDA3Mw==&mid=2247490378&idx=1&sn=80aa1c23440f7df257da324e66032ebc

编者按:为了帮助考生在广东省考面试中脱颖而出,我陆续整理广东重点创新实践及案例,内容涵盖省委省政府新的政策文件精神及全省省直部门、各地市创新工作做法,这些资料在面试中很用作用,对笔试也有一定帮助;可以用于理论阐述,尤其是从政策高度阐述,同时,又可以用于事例说明、数据说明,而且这些创新做法让人耳目一新;内容篇幅较长,请耐心阅读;阅读方法:1、政策文件类的要通读;2、创新做法阅读标题及前面段落的总说,有必要时快速展开了解;3、有关数据要熟记。【目 录】1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路 7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市 8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例 9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心” 10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动 11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作 12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动 13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用 14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设 15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围 16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落 17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元 18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才 19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负 20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准 21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立 22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间  【正 文】

1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局

时间 : 2024-09-26 10:19:54 来源 : 新华网

秋分时节,珠江之畔,岭南大地处处好“丰”景,金风送爽,五穀飘香,湾区风景这边独好,“食在广州”“梅关古道”“粤韵风华”“中山故居”“丹霞胜景”“开平雕楼乡愁”无不令全球游客为之向往。

据9月25日在广州举行的广东省旅游发展大会消息,作为旅游大省,广东正锚定万亿级文旅产业目标,全省上下正鼓足干劲、撸起袖子加油干,持续优化供给水平、提升产业效能,不断丰富旅游强省的内涵,塑造强大的市场影响力、产品供给力、品牌号召力、产业竞争力、服务保障力,以广东旅游之强为旅游强国建设提供支撑。广东省文化和旅游厅数据显示,2024年上半年,全省接待游客3.84亿人次,同比增长17.1%;实现旅游收入4789.0亿元,同比增长26.3%。  

项目为王夯实文旅产业融合发展底座

走进广州从化天人山水大地艺术园,眼前是一个蓝天白云,山水花海的童话世界。来自世界各地的油菜花、格桑花、郁金香等超过700种奇花异卉,呈现出一个天然的场景幕布。

从化农业农村局局长谭鸿说,位于从化的天人山水大地艺术园是广东省第一个获得国家级“生态名片”认证的国家体育旅游示范基地,是国家级、省级重点发展项目,它距离市区约50分钟车程,四面环山景色优美,负氧离子含量是最高标准值的3.7倍,作为广东农文旅融合的新地标项目,将有助于提升从化农文旅知名度。

如今,广东高规格召开广东省旅游发展大会,坚定不移把文旅产业作为广东新兴的战略性支柱产业,不断推进重点项目建设,夯实文旅产业融合发展底座。

在广州白云尝试户外风洞、在云浮罗定体验跳伞、搭乘低空航线可以飞抵珠海海岛、乘坐邮轮可以尽享海上休闲生活。新兴旅游业态、新型旅游方式不断涌现,“新潮”,正在成为广东旅游的新标签。在新质生产力的牵引下,广东旅游业供给体系日趋完善。

通过发挥财政资金引导作用,广东已扶持天人山水大地艺术园等6个省高端旅游项目、赤坎古镇华侨文化展示旅游项目等2个省旅游重点建设贷款贴息项目,推动省内优质旅游项目加快建设、提升服务,支持龙头骨干企业做强做优做大。  

着力打造文旅新地标新项目是增强广东文旅“辨识度”的着力点。去年以来,广东积极推动港珠澳大桥旅游项目、江门赤坎华侨古镇、珠海长隆宇宙飞船、佛山千古情景区、白鹅潭大湾区艺术中心等一批文旅重点建设项目开放营业并持续“上新”,2024年,广东新增4A级旅游景区14家、省级旅游度假区3家。

大会现场,包括省文旅数字化平台建设战略合作项目、中山金钟湖国际文化旅游度假项目、丹霞山生态文化旅游综合保护利用项目等20个重点旅游项目集中签约,涵盖景区开发和改造升级、酒店建设、文旅综合体建设、邮轮运营和智慧文旅服务平台开发等多个领域。其中,中国文旅与中山市政府签署《中山金钟湖国际文化旅游度假项目》的投资协议,总投资50亿元,将抢抓深中通道开通机遇,在金钟湖片区打造集聚冰雪游乐、城市乐园、商业街区、特色民宿元素于一体的国家级旅游度假区项目和国际旅游度假区项目。

中国文旅投资有限公司董事局主席曹虎表示,该项目未来将成为中山新地标,中国文旅作为项目的投资主体,将通过企业赋能文旅产业发展,为项目建设保驾护航,为文旅事业发展注入新动能。

源峰基金董事总经理胡腾鹤说,自2014年9月签署投资协议以来,我们在江门开平赤坎华侨古镇累计投资超过65亿元,今年深中通道开通以来,赤坎华侨古镇接待的深圳方向游客是去年同期的3倍,更加坚定了我们投资广东文旅产业的信心。

丰富供给激发湾区文旅消费潜力  

以文塑旅,以旅彰文,文旅是新经济的重要组成部分,是人民美好生活的重要载体,是文化强国建设的重要抓手。丰富高品质优质文旅活动供给,是激发湾区文旅消费潜力,增强人民群众幸福感的重要抓手。

早上在深圳吃早茶,中午驾车到中山品味石岐乳鸽、参观孙中山故居纪念馆,晚上到珠海长隆观看大马戏……今年暑期,不少人从深圳出发,开始了惬意的“遛湾”之旅。港珠澳大桥、深中通道等“超级工程”串联起粤港澳大湾区城市群,也带动了大湾区城市乃至周边地市的旅游发展,为湾区人开啔了文旅新玩法,激发了湾区城市互游新动能。

在刚刚过去的暑期,“请到广东过暑假”引爆广东旅游热潮。今年暑运期间白云机场口岸累计查验出入境人员超过246万人次,同比增长49%;深圳机场口岸出入境人员超100万人次,同比增长62%。携程平台数据显示,七八月份来广东旅游的用户中,省外游客占比接近70%,广州上榜暑期国内游前十目的地。

作为旅游大省,广东既是国内重要的旅游客源地,又是主要旅游目的地,广东打好大湾区、夜经济、避暑几张牌,持续优化文旅供给和服务,围绕“请到广东过暑假”主题,推出非遗快闪表演等系列文旅主题活动、800万元广东文旅消费补贴券和广东文物主题游等一批季节性旅游产品,“请到广东过暑假”“港珠澳大桥北上”“广东很City”成为潮流,不断将湾区游客“流量”转化为文旅消费“留量”和文旅产业“增量”。

广东省文化和旅游厅数据显示,今年暑期,广东接待游客人数、旅游总收入及游客人均花费等核心指标均达到历史最好水平。全省各地累计接待游客1.37亿人次,同比增长15.1%,实现旅游总收入2168.1亿元,同比增长16.2%;其中接待国内游客1.2亿人次,同比增长16.1%,实现国内旅游收入1832.2亿元,同比增长17.9%。携程数据显示,广东省暑期消费总额、抵达人次均排名全国各省(市区)首位。

面对即将到来的国庆长假,广东继续端出文旅“大餐”,包括“带你认识195件禁止出境文物”“白鹅潭大湾区艺术中心户外音乐会”“节庆‘叹’非遗国庆系列活动”“深圳时装周”等超130项活动将陆续推出,湾区旅游市场有望迎来新的热潮。

广东省旅行社行业协会会长、广之旅董事长赵文志表示,面对即将到来的国庆文旅热,广之旅将继续重视“旅博会+”平台效应,与旅游产业链、跨行业伙伴携手丰富旅游产品供给,聚合构建新文旅生态,切实助力粤港澳大湾区打造世界级旅游目的地。

串珠成“链”激活“百千万”美丽经济变量

作为旅游目的地大省,持续优化全省旅游布局,推动粤东粤西粤北地区因地制宜特色发展,持续发力做好县域农文旅融合文章,加快形成区域协同、陆海统筹、城乡一体的旅游空间布局。通过以文塑旅,以旅促产,文旅融合为“百千万工程”添加了新动能,在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,乡村农文旅成为其中一颗颗耀眼的“明珠”。

通过建设主题游径、打造特色民宿、做好滨海“水”文章等举措串珠成“链”,广东正努力让“百千万”美丽乡村转变为“美丽经济”。

首创建成44条广东省粤港澳大湾区文化遗产游径、链接70条广东省历史文化游径……2019年起,广东以线性文化遗产方式打造一系列主题鲜明、内涵明晰的文物主题游径,将散落在岭南大地的文物文化资源串珠成链。

截至目前,广东已建成118条文物主题游径,这些游径将城乡资源链接,让乡村旅游发展趋向“由点到线”,有助旅游资源充分融合和产业发展边界的延伸。

一批批有看头有潜力的乡村旅游项目不断涌现,包括赤坎华侨古镇、龙潭旧墟风情街、派潭镇白水寨在内的乡村旅游景区,成为不少游客假期出游首选;以露营、汽车等为主题的文旅小镇,链接起当地“吃住行游购娱”多元业态,激发文旅业创新活力;一批“粤式新潮流”乡村休闲新场景,助力广东打造特色旅游品牌、实现产业升级。

在广东茂名,其依托广东滨海旅游公路(茂名段)交通优势,以晏镜·疍家墟、西葛驿站等项目为节点,将滨海景观资源串珠成链,同步引入美食、文创、民宿等多种旅游业态,打造滨海乡村旅游示范带,让农民的腰包也鼓起来。

四季文旅产业集团总裁徐伟巍说,广东省旅游发展大会的召开为我们推进农文旅项目打了一针强心剂。我们正在建设省里提出的农文旅典型项目——信宜黄华江项目,它由政府和企业共同投资6亿元、按照5A景区规范打造,依托特有自然风光串珠成链精心打造美丽岸线,涵盖观光产品、温泉产品、景区产品和住宿产品,通过深度融合农文旅生态赋能“水”生金,让黄华江成为造福沿岸百姓的幸福河。

落实“百千万工程”,以农文旅赋能乡村振兴,让群众端上“产业碗”,南粤大地不断焕新。

在韶关,返乡创业青年、韶关市中心坝乡村旅游开发有限公司总经理林敏依托“韶关市罗坑风景区旅游服务”项目,积极发展罗坑镇民宿、餐饮、露营基地等旅游接待服务,打造“罗坑大草原”网红品牌,每年接待游客约有40万人次,吸纳本地劳动力200多人,带领中心坝村村民每年增加800万元的经济收益,辐射带动镇域内多家民宿餐饮业实现收入倍增。林敏表示,对比之前较为“分散式”的发展,如今罗坑镇文旅产业更显系统化、规模化,未来,他和驻镇工作队的成员们将加快培育发展茶饮、配餐、茶宴等新业态新模式,进一步推动罗坑镇茶文旅融合高质量发展。

与会专家表示,文旅产业已发展成为新兴的支柱产业和具有显著时代特征的民生产业。广东推进“百千万工程”中已建成许多美丽乡村景点和游径,可以给外省或境外的游客提供独特的体验,若串珠成链,完善体系,形成品牌,将有助于激活“百千万”美丽经济变量。

2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北

时间 : 2024-09-25 10:35:37 来源 : 羊城晚报

日前,广东省教育厅等六部门发布了《关于进一步做好教育部直属师范大学公费师范生有关工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确,省教育厅将综合考虑各地需求和全省教师队伍建设情况,倾斜支持粤东粤西粤北地区教育发展,优化部属公费师范生省域配置,制订全省分市分校分专业需求计划。

《通知》透露,部属师范大学非公费师范生在核定的本研衔接公费师范生分专业招生计划内转为公费师范生的,省教育厅反馈意见时原则上不再征求计划需求地市意见。非公费师范生在本研衔接公费师范生招生计划内跨专业转为公费师范生、公费师范生录取后进行二次专业选择以及未选择本研衔接政策的在读部属公费师范生转专业事宜,由省教育厅根据有关地市意见和教师队伍建设情况研究办理。

在招聘方面,各地市将组织县(市、区)和用人学校在需求岗位范围内对公费师范生进行专项招聘,通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。其中,本研衔接公费师范生由定向地组织专项招聘,未选择本研衔接政策的公费师范生由核定的需求计划地组织专项招聘,尚未就业的2024届及往届公费师范毕业生由生源所在地组织专项招聘。鼓励支持粤东粤西粤北地区组织面向省内生源未选择本研衔接政策的公费师范生专项招聘活动。

除符合条件办理跨省就业外,广东生源部属公费师范生毕业后须按要求到中小学任教六年,在农村义务教育学校任教服务至少一年。其中,本研衔接公费师范生须回定向地市范围内中小学任教(不包括广州市荔湾、越秀、天河、海珠区和深圳市罗湖、福田、南山区),未选择本研衔接政策的公费师范生可在全省范围内中小学任教,由教育行政部门负责跟踪落实履约管理,按要求在教师管理信息系统上登记履约从教经历。

3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护

时间 : 2024-09-06 10:45:21 来源 : 广州日报

日前,广东省林业局等十四部门联合正式印发了《关于贯彻实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉的通知》(以下简称《通知》)。据悉,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》已于2023年5月1日施行,该《通知》进一步明确,广东要加强部门合作,建立野生动物联合执法工作协调机制,依法全面开展野生动物保护工作,促进野生动物资源的保护和可持续发展。

《通知》分为七大部分,自2024年8月8日起施行,有效期至2028年12月31日,由省林业局、中共广东省委政法委、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、省教育厅、省公安厅、省生态环境厅、省住房和城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省市场监督管理局、省邮政管理局、中国铁路广州局集团有限公司、民航广东监管局和海关总署广东分署联合印发。

《通知》指出,各地各部门要加强协调配合,各司其职,严格监管,建立野生动物联合执法工作协调机制以及野生动物保护长效机制,严厉打击破坏各类野生动物资源的犯罪行为;实行全面禁猎,加强野生动物野外种群保护,禁止猎捕、杀害法律法规规定保护的野生动物以及法律法规和国家、省规定禁止猎捕的其他野生动物。

《通知》强调,各地要加强信息技术应用,建立健全野生动物及其栖息地档案,形成野生动物资源调查监测体系;加快形成以国家公园为主体的自然保护地体系,促进野生动物就地保护;加强对野生动物及其栖息地的管护巡护,强化陆生野生动物重要栖息地和鸟类迁徙通道管理,对陆生野生动物重要栖息地因地制宜采取多种方式有计划地实施生态修复。

《通知》还要求,各地要积极推动建立多元化野生动物致害预防控制、种群调控和事后补偿等综合管理制度体系,建立陆生野生动物致害补偿机制,鼓励和引导保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务,切实维护人民群众切身利益。同时,加强对野生动物保护法律法规的宣传教育和科学知识普及工作,对相关从业人员组织开展野生动物保护普法教育和专业知识培训,加强禁食野生动物、科学放生野生动物等正面报道,在全社会营造爱护野生动物的良好氛围。

织牢生物多样性“保护网”

目前广东记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、高等植物6658种。“《通知》进一步完善了广东野生动植物资源保护机制,有利于织牢生物多样性‘保护网’。”省林业局相关负责人表示,今年以来,广东省还出台印发了《关于进一步加强野生植物保护管理工作的通知》和《广东省植物迁地保护体系规划(2024-2035年)》,野生动植物及其栖息地保护持续加强。下一步,广东将继续加强部门间协调配合,全链条惩处打击破坏各类野生动植物资源的违法犯罪行为,加强野生动植物收容救护能力建设,完善野生动植物栖息地保护,推进以华南国家植物园为引领,区域植物园、乡土植物园为主体的植物迁地保护体系建设,稳步提升生物多样性保护水平,为绿美广东生态建设提供坚实的生态基础。

4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”

时间 : 2024-09-03 10:41:24 来源 : 南方日报

9月2日,广东省粤东西北地区学校体育场地更新改造落成啔用仪式在肇庆市举行。新学期,粤东粤西粤北地区共有超500所中小学校完成了对体育场地设施的改造,近60万学生有了新操场。

2024年初,省教育厅印发《支持粤东西北地区学校体育场地设施建设改造实施方案》的通知。其中明确,今年将投入3亿元资金,用于支持汕头、河源、梅州、惠州、汕尾、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳、云浮等14个地市的556所中小学校体育场地设施进行全面建设和改造。截至目前,已有530所学校的体育场地顺利完成改造并投入使用。

省教育厅相关负责人说,此次改造项目旨在补齐粤东粤西粤北地区乡村学校体育场地设施短板,提升义务教育学校体育工作水平,促进青少年全面发展。

近年来,广东持续加大投入,从2022年至2024年,累计投入专项资金超4.65亿元,先后对762所学校进行了体育场地设施的改造升级。通过科学规划、严格监管和高效执行,一座座崭新的田径场、篮球场、足球场在粤东粤西粤北地区拔地而起,为孩子们提供更加安全、舒适、专业的运动环境。

5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线

时间 : 2024-08-16 10:21:54 来源 : 南方日报

日前,“深圳市行政执法监督码系统”正式上线,为深圳330万商事主体赋予了“保护码”。深圳要求行政执法人员入企检查前须扫“执法监督码”,限制重复检查、多头检查等扰企行为,剑指“不规范执法”“选择性执法”。

“执法监督码”分企业端、行政执法端、执法监督端,三者之间双向互通,组成“行政执法监督码系统”。该系统可实时掌握、监督执法人员对企业的检查、执法情况,对重复检查等执法扰企行为能起到预警、制约和考核监督的作用。

长期以来,行政检查过频、选择性执法等执法扰企现象,在一定范围内仍然存在,成为制约优化营商环境、影响经济社会高质量发展的一大因素。深圳“以码破题”,依托行政执法监督码实行“扫码入企”,找准市场主体的法治需求,解决企业急难愁盼问题。

企业可通过“执法监督码”获取行政执法合规指引、利企惠企政策指导、行政执法普法宣传等服务内容,还可对行政执法部门入企不扫码、随意检查、重复检查等行为进行直接投诉。

系统集合了检查信息公开、检查提前预告和检查智能提醒等功能。执法主体可以发布涉企行政检查计划,开展业务协作、联合检查;进行行政检查预告,提前告知企业检查单位和检查时间,避免扰乱企业正常生产经营。此外,行政执法部门还可根据涉企行政检查过频智能提醒,进一步科学制定涉企行政检查计划,优化调整涉企行政检查时间和检查频次。

执法监督主体通过“执法监督码”,可全面掌握涉企行政检查总体情况,有针对性地开展区域性、行业性的涉企检查跟踪分析,及时发现涉企检查薄弱环节和涉企执法检查问题,精准化开展专项执法监督。

据悉,行政执法监督码先行在深圳市龙华区、坪山区、光明区和大鹏新区上线试点。后续深圳市将以“以点带面”的方式,逐步推广执法监督码在全市范围内应用,将执法监督网络覆盖全部商事主体。

6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路

时间 : 2024-08-09 09:10:56 来源 : 南方日报 

8月8日,广东省心帆体育发展有限公司(下称“心帆体育”)拿到广州首张农村集体产权流转交易鉴证书,以13000元/年的价格取得黄埔区黄麻社区鹅山社近10亩林地的20年经营权。

这意味着,心帆体育的负责人陈佳龙有了一张“金融授信”证明,在黄麻村的投资可以办理抵押贷款了,年轻人可以在山谷放心“飙车”了。

这不是一条普通的村落。向西向北有天鹿湖森林公园、火炉山森林公园、帽峰山森林公园环绕,自然环境优越且距离市中心仅半小时车程,因而被打造成广东省首条国家级登山健身步道——长岭国家登山健身步道。去年,山地自行车运动员苏珅亮拉了几个热爱山地自行车运动的朋友,在黄麻村投资创立了广州飞帆山地世界。这个暑假,车手们在山谷集结,风驰电掣的山地车在疾风中穿梭,冲刺时的尘土伴随着阵阵呐喊欢呼声扬起,一场飞帆山地世界嘉年华赛事在热浪中迎来高潮。

这个藏于超大城市深山里的静谧村庄终于“出圈”。

党的二十届三中全会强调,要全面提高城乡规划、建设、治理融合水平,促进城乡要素平等交换、双向流动。

从村里走出去的年轻人,看到了乡村经济的发展潜力,把对美的探索及对发展的期待带回村庄。如今,黄麻村的乡村产业项目已带动社会资本总投入达3963万元,也为广州探索出一条符合当地实际的超大城市治理现代化新路。

回到快乐老家,探索山野之美

一条国家级登山步道、一座“南法庄园”艺术农场、一场山地自行车越野赛事……假日催生的旅游和消费需求,让位于深山里的黄麻村在这个夏天愈发热闹,每个周末都能迎来数千名游客。

夏夜,音乐会的演奏声回荡在黄麻天鹅穀。走出黄麻的年轻村民谭闰云回到了黄麻村,投入超500万元资金,创办了满山丘艺术农场。

这几日,谭闰云又筹备起了一场诗歌展,装修了近半年的玻璃书房,也将在8月中下旬正式对外开放。

谭闰云是一名美术生,曾在浙江杭州经营过乡村民宿。

“当城市生活越来越异化,我想寻找一个地方,为年轻一代提供另一种乡村的想象,一种生活美学与大自然结合的城乡新空间。”谭闰云说。“不如回乡、回黄麻”的想法冒了出来。

这条仅10.2平方公里的山间村落,森林覆盖率高达97%,整座村庄被山谷、竹林和小溪包裹,当地村民基本为广府民系和客家民系。

两年前,长岭步道被中国登山协会授予“国家登山健身步道示范工程”,并入选全国十大精品徒步线路,连续两年举办长岭国家登山健身步道联赛揭幕站。

一个个国家级赛事落地,让黄麻村收获了一众社会资本的青睐。

结合国家登山健身步道联赛揭幕战、自行车林道山地赛等重要赛事和“四大会”黄麻客家传统节日,这里打造了一系列春日踏青、民俗体验、乡村音乐节等游览项目,产业间互相引流,让节点成燃点、化流量成留量。

随着周边环境的完善和流量的引入,长岭·天鹅穀吸引了越来越多艺术家项目进驻。资深文博人蒲亭利在天鹅穀开办的鹅山·新所,将艺术与社区、产业连接在一起,近日,该所的艺术中心首展,既点亮了城乡绿色生态,又实践了艺术力量赋能乡村振兴的理念。

如今,归乡人的生活美学、原乡人的农家食肆、新乡人的惬意时光,在黄麻碰撞出城乡融合发展的新空间。

全域统一规划,社会资本进村

在回到黄麻投资前,始终困扰谭闰云的一件事是如何与村民谈土地租金,她本以为这会是一场长期的拉锯战。但后来却发现,担忧是多余的。

在黄麻,以往的“项目等地”转变为“地等项目”。

“我们通过土地流转,将村民手中零散的土地使用权统一收归村社集体,再由村社集体按照规定出租给项目,统筹项目用地保障,实现统一归口式管理。”黄埔区长岭街道党政办主任孙立华介绍。

社会力量注入黄麻的背后,是乡村统筹规划设计下的一次全域布局。

针对“产—城—村—田”空间混杂、产业空间连片发展受限等问题,黄麻试点的第一步,是从顶层设计入手,由政府统一规划“乡村发展总框架”,以改革为要,破解城乡协调发展中的难题。

事实上,自全省“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来,黄埔区就锚定打造产城融合、城乡融合双标杆区的总目标,以全域土地综合整治等重点工作为抓手,努力推动黄埔区“百千万工程”在全省全市当标杆、走前列、作示范。今年,黄埔区在全省“百千万工程”年度考核成绩中获评“创先类”区优秀。

“政府真正需要做的角色是‘搭台’。”孙立华介绍,街道统一乡村规划调性、厘清土地红线,前期投入580万元财政资金修通山间道路等这些公共基础设施配套服务。

这两年来,孙立华还“喜提”了另一个身份——黄麻社区第一书记。作为项目与村社的沟通桥梁,他也成了众多项目投资者的“大管家”。

为了及时协调化解项目投资方内部的意见分歧、项目与村民之间的利益矛盾,长岭街道在黄麻社区推行“园区式”管理,建立利益联结机制,促进村企积极互动交流,推动项目方将项目建设维护、服务管理等就业岗位优先供给当地村民,引导统筹项目与项目之间的交流协作、共商共赢。

截至2023年底,该村社集体经济稳定增长700万元/年,村民总收入增长约500万元/年。

从一个散乱的深山小村庄,到依靠“步道经济”引得社会资本纷至沓来的“明星”村,实施乡村统一规划运营成为撬动黄麻巨变的支点,使资金、人才等资源要素回流。这片美丽的山谷,有了更实质的蝶变。

7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市

时间 : 2024-07-31 10:44:32 来源 : 南方日报 

近日,深圳发布《深圳市加快打造人工智能先锋城市行动方案》(下称《行动方案》),形成6个方面22项具体举措,推动人工智能技术、应用场景和商业模式等融合创新,争创“全栈创新先锋、智能产品先锋、数据跨境先锋、场景应用先锋、智能驾驶先锋”“五个先锋”,持之以恒推动人工智能产业高质量发展。

构建人工智能生态系统,打造全栈创新先锋。《行动方案》提到推动“鹏城云脑Ⅲ”、深圳开放智算中心建设;持续扩大深圳市智慧城市算力统筹调度平台、粤港澳大湾区一体化算力服务平台的调度规模;发放“算力券”,降低企业智能算力使用成本。同时搭建国内外生态“连接桥”,加快关键领域前沿技术、大算力集群调度技术、国产大模型技术、工具链技术、大模型评测基准等技术全栈创新。在布局人工智能重大科研平台方面,推动鹏城实验室、粤港澳大湾区数字经济研究院、人工智能与数字经济广东省实验室(深圳)等人工智能领域科研平台分领域深耕、跨领域协作。建设国产人工智能生态源头创新中心,形成2个行业大模型,赋能50家企业打造典型应用场景。

加速人工智能产品落地,打造智能产品先锋。要充分发挥深圳电子信息制造业优势,围绕高频应用场景,以高质量供给为出发点,打造全身智能、全车智能、全屋智能“三全智能”产品矩阵,抢占“万物互联”向“万物智联”发展的新赛道。此外,《行动方案》提出加快推进广东省具身智能机器人创新中心建设,加速具身智能机器人的研发创新和产业化进程,推动具身智能大模型与机器人本体深度结合,让机器人拥有“聪明的大脑”和“灵活的四肢”。

畅通数据供给渠道,打造数据跨境先锋。依托前海、河套推进科研、金融、医疗、交通等领域数据互联互通,建立离岸数据中心,打造算力出海、数据跨境枢纽。同时开发高质量综合数据集,用好市公共数据开放利用管理平台,按照“应公开尽公开”原则开放公共数据。在医疗、教育、金融、气象等领域打造行业数据集,打造1千万亿字节(PB)多模态中文语料数据库;探索“政府统筹建设、授权数据使用”新模式。深化数据治理,构建城市级数据流通赋能中心,建设数据流通生态联盟,创建国家级数据交易所,实施大数据产业链关键环节提升计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的50%、最高1000万元资助。

深化全域全时全场景应用,打造场景应用先锋。《行动方案》提出打造“城市+AI”应用场景高地,滚动发布“城市+AI”应用场景清单,推动40个以上“千行百业+AI”“公共服务+AI”“城市治理+AI”场景落地;实施人工智能软件示范应用项目扶持计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的30%、最高1000万元资助。与此同时,推动人工智能赋能新型工业化。鼓励企业建设大模型赋能中心,会同制造业企业打造一批具有引领性的行业大模型,打造一批智能制造示范工厂、智能制造优秀场景。推动人工智能赋能现代服务业,丰富拓展人工智能技术在政务服务、文化娱乐、教育等行业的应用。

建设智能驾驶全国示范区,打造智能驾驶先锋。深圳将打造智能驾驶产品矩阵,完善基础零部件产品链,加强配套产品开发,支持智驾方案技术攻关,推动企业构建泊车、城市和高速等场景的智驾解决方案。在健全智能驾驶基础设施方面,强化路侧设施、通信网络、智算中心、高精度地图、充电设施、测试场等设施建设。丰富智能驾驶应用生态,拓展智慧交通场景,构建自主可控车载应用生态圈。拓展“人—车—家”融合应用场景。完善智能驾驶支撑体系,建立健全准入管理、运行监管、责任认定等管理细则,加强关键系统、网络数据安全等标准研究,打造统一开放的智能驾驶测评体系。

《行动方案》还提到,要营造开放包容的发展环境。推进产业集聚发展,鼓励各区打造人工智能产业园,对市级人工智能方向软件名园给予一次性200万元奖励。鼓励国内外人工智能企业在深设立创新应用总部,培育引进15家以上人工智能企业和科研机构。强化产业交流合作,实施人工智能产业发展环境建设扶持计划,对企业举办的符合条件的高端展会、论坛、大赛,给予不超过总投入的50%、最高300万元资助。发挥千亿基金群引导作用,推动人工智能集群基金加快设立、投资,做大深圳创投日人工智能专场规模,支持新落地企业参加路演。加大人才引育力度。发挥企业引才用才主体作用,引进培育5个以上国际顶尖人工智能团队。打造“2048程序员社区”,为人工智能领域人才提供住房保障。

8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例

时间 : 2024-07-05 10:35:54 来源 : 南方日报 

以制造业当家的珠三角,正在构筑近在咫尺的“诗和远方”。7月4日,由文化和旅游部产业发展司指导,广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府主办的2024年文化和旅游产业赋能城市更新现场交流活动在佛山市禅城区举办。活动现场,广东省文化和旅游厅发布了文化和旅游产业赋能城市更新十大优秀案例,举办了2024年文化和旅游产业赋能城市更新促进城市新消费啔动仪式,省内一批文化和旅游产业赋能城市更新项目进行签约。

十大优秀案例中,九个来自珠三角城市,其中,广州、深圳、佛山、东莞等万亿级城市的案例占七席。在经济发达、人口密集、产业聚集的世界级城市群,城市空间既是财富汇聚的容器,更是人们身心安顿的居所。如何发掘城市优秀文旅资源,提升城市文化内涵和生活品质,培育城市文旅新业态,推动产业发展与城市品质“双向奔赴”,正在成为广东文旅系统乃至社会各界共同探讨的话题。

能文能武  留住城市记忆

“禅城是一座‘能文能武’的城市。”佛山市禅城区委书记严冰分享禅城文旅产业赋能城市更新经验时坦言,作为佛山开发强度极高的中心城区,禅城很早就面临城市发展之困:产业在转型升级中迎来阵痛,工业自然生长留下的城中村、旧厂房遍布城市各处,空间不足、风貌不美、动能减弱等问题亟待破局。面对挑战,禅城发挥自身历史文化资源深厚的优势,探索文旅赋能城市更新的破局之路。“之前,我们把文化作为牵引力从外部推动‘三旧’改造,到了现阶段,更多考虑的是融入,老戏新唱。”严冰表示,近年来,禅城通过以文塑形、以文生花、以文添韵,用文化之美展开城市新魅力。

如今走在佛山街头,“转角遇到美”是不少游客的直观感受。由旧厂房、旧仓库、旧陶工宿舍等改造而成的佛山美陶湾文化创意产业集聚区,已经成为柒号陶仓研习基地、陶穀创智园、美陶文创中心、美陶之窗等公共文化设施、文创空间和新业态消费场所。当前,美陶湾片区已有超1240家企业入驻,其中文化类企业占比超六成,片区共有超1.6万人从事文化及相关产业。

“虽没有名山大川,但我们依托自己的特色,在文旅产业赋能城市更新上做出了一些探索。”佛山市禅城区相关负责人表示,禅城经验对于资源禀赋不占绝对优势的市辖区而言或许具有一定的借鉴意义。

文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示,文旅产业赋能城市更新广东省先行一步,在传统与现代有机结合方面,广州、佛山等地积极挖掘独具地域特色的文化和旅游资源,将传统文化有机融入到城市建设中,注重对城市历史记忆的保护传承。

主客共享  释放消费潜力

盘活存量,释放消费活力,是文旅产业赋能城市更新的一大要义。佛山祖庙和岭南天地片区所在地——佛山古镇,自2022年9月24日啔动,总投资超40亿元,建成500万平方米产业载体、30余栋商业运营新空间。通过活化提升历史文化街区、做大做强文商旅创新载体等一系列探索,2023年祖庙街道全年社消零总额突破400亿元,住宿、餐饮营业额实现超20%以上增长。

“城市更新并非简单的建筑改造和硬件更新,而是需要立足城市独特的资源优势进行精准的产业定位,通过导入新业态,实现历史渊源和原有业态的互为补充、历史与现代的有机融合、文旅与消费的无缝衔接。”广州市文化广电旅游局党组成员、总工程师李若岚介绍,广州永庆坊城市更新项目采取“政府主导、企业承办、居民参与”的模式,前期通过政府投资,建设大型文化设施粤剧博物馆,带动地区复兴;后期政府通过规划引导,完善社区服务和旅游服务设施,引入商铺、轻餐、办公等新文化形态,实现文化和产业双重复兴。如今,永庆坊已成为广州亮丽的文化名片,是热门的Citywalk打卡地和4A级旅游景区。

作为东莞市最具特色的工业遗址之一,鳒鱼洲文创园充分利用建筑物原有空间和建筑形态,融入岭南园林“亭、台、廊”的元素,改造为艺术设计工作室、影视基地、展览中心、创意孵化中心等功能区,构建集创意品牌推广、文化交流、艺术创作、展览展示、教育培训为一体的文化创新发展及综合服务基地。截至2024年6月,园区一共签约超过57家企业,其中文化类企业占比超过67%。

位于肇庆的紫荆西堤文创街区,通过挖掘在地文化和生态优势,融入现代流行元素,打造约75个移动商铺及数十个网红打卡点,打造体验式、沉浸式、互动式旅游新业态,更好地满足市民游客品质化、多元化、便利化消费需求。街区自建成后运营至今,接待客流超638万人次。

广东省文化和旅游厅有关负责人表示,许多地方正在成为主客共享、景区社区化、社区景区化的品质新空间。在城市更新的过程中,既要妥善处理好保护和发展的关系,也要融入符合市场需求的艺术创意、时尚消费、网红品牌、科技体验等文旅新业态,让历史和现代、古老和时尚、文旅和消费无缝对接,实现经济价值、人文品质、宜居环境、民生福祉等全面提升。

9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心”

时间 : 2024-07-11 09:47:30 来源 : 南方日报 

炎炎夏日,走进深圳龙岗坂田街道星河world园区,龙岗区政务服务中心星河world分中心的工作人员正在耐心地办理各项业务。通过强街放权,很多区级政务服务事项被下放至街道和园区,企业不出园区就能办理几乎所有政务服务事项,解决了大家不少“烦心事”。“进驻园区后,我们感受到了非常精细的服务,办事完全不用操心。”深圳迪特尔建筑科技有限公司总经理杨竞洲说。

发生在龙岗的故事,是广东大力推进强镇赋权、强街放权改革的一个缩影。近年来,广东深入推进镇街体制改革,推动资源、管理、服务下沉,加快建立与事权相衔接的保障机制,着力破解镇街“看得见管不着”的老问题和“力量不够管不过来”“能力不够管不起来”的新问题,不断激发镇街内生动力和发展活力,切实为基层赋能增效。

资源下沉▷▷

百姓“点单”政府“上菜”

K歌房、健身房、淋浴间……在深圳福田区香蜜湖街道,有一家人气十足的“网红”党群服务中心,每月超2万人次居民前来“打卡”,它就是香安社区党群服务中心。

“我们通过发放问卷等形式进行了前期调研,摸清了周边居民的真实需求,进而在党群服务中心里设计了20多组服务功能,居民无论是想学习充电、休闲娱乐、运动健身,这里都能‘一站式’提供。”香安社区党委书记王利东说。

社区居民享受优质服务的背后,是福田区推进强街放权改革取得的扎实成效。近年来,福田区瞄准街社高质量发展目标,通过“四赋四严四加强”十二条举措,为街道社区放权减负、落实保障,让资源、管理和服务真正下沉到基层、服务到百姓。

作为一个高密度中心城区,福田区努力克服高密度中心城区公共服务场地紧缺的困难,千方百计为街道增配5000平方米的物业空间,用于配置养老设施用房、港人服务中心等紧需物业。

推动优质服务资源下沉,不仅体现在线下,还体现在线上。

日前,华强北街道上线了商家子女托管服务,辖区商户只要在线上平台“下单”,就能轻松把孩子送到附近社区党群服务中心托管,解决了许多小微商家孩子假期无人看管的后顾之忧。

指尖上方便快捷的“点单式”服务,源自福田区去年来对于“虚拟园区”服务体系的改革探索。借力小程序,福田整合了政务服务、法律、会计、金融等资源,并上线商事登记注册、税务办理等多个功能模块。“园区”虽然是“虚拟”的,却给企业带来了实实在在的获得感。

权限下放▷▷

既“看得见”,也“管得了”

沿着深圳地铁6号线一路进入光明区马田街道,包括薯田埔连片产业空间、时间穀片区等在内的一批重点区域正在如火如荼建设中。

马田街道是深圳人口数量最多、人口密度最大的区域之一,城中村数量众多、市场主体十分密集。近年来,广东加大综合行政执法体制改革力度,推动行政执法权下沉。通过推进行政执法规范化标准化建设,以马田街道为代表的基层镇街得到相应的权限赋能和充足的资源保证,有效解决了“小马拉大车”等老大难问题,基层治理实现美丽嬗变。

目前,光明区推动17类474项行政执法事项下放各街道,街道综合行政执法机制更加健全完备,职责更加清晰明确,区街联动更加紧密有力。

如何为推动赋权事项“接得住、用得好”夯实力量?光明区在推动行政执法规范化标准化建设中创新推出“小分格”机制。改革前,网格员、执法员、城品队员、消巡视员、安巡员等不同队伍多头管理,造成一定程度的执法扰民。改革后,“一网统管”“一次执法”有效解决过去条块分割、多头管理等问题,让各种治理力量实现有效聚拢。

依托“小分格”机制,马田街道建立了85个“综合执法小分格”,近1000名格员打破部门业务线壁垒,携手参与一线治理。

马田街道薯田埔社区兼职副书记段飞炀介绍,如今,依托小分格工作模式,可实现“进一次门,一次就到位”。

服务下移▷▷

“流程再造”惠企便民

“小榄镇域范围大,部分村(社区)居民群众前往镇服务中心需要半个多小时,加上排队办理的时间,往返往往需要半天。现在只需要在‘家门口’动动手指,几分钟就能搞定。”中山小榄镇政务服务中心工作人员周慧说。

小榄镇常住人口达70万,在政务服务事项权限下放之前,镇政务服务中心办事大厅经常人满为患,特别是缴纳医保、社保等窗口期,政务服务窗口更加繁忙。

这种现象近年来有所改变:2023年5月以来,小榄镇打造中山首个全域“10分钟政务服务圈”,推动生育津贴支付、个体工商户设立登记等100项高频政务服务事项下沉村(社区)。截至目前,全镇31个村(社区)党群服务中心办事大厅累计办理业务超2.5万宗,群众和企业实现在“家门口”就近办事。

除了“拉近距离”,中山政务服务智能化建设也让区、镇“接权”有了技术加持——

在承接651项市直部门下放事权之后,中山翠亨新区政务中心创新开啔“串联”办理模式,推出“社医保税务一厅联办”专号。“智慧叫号系统将各业务流程串联起来,办结一项业务后自动流转至下一项业务,只取一个号就能办好几件事!”办事人许先生为此项举措点赞。

在产业经济领域,为优化项目全流程服务,中山把200亩以内的增资扩产项目、100亩以内的招商引资项目准入环节下放到中山火炬高新区管委会,免去其“脚大鞋小”的苦恼。

“以前项目审议流程繁琐、沟通成本也较高,平均用时需2—3个月。现在项目从确定选址地块到完成招商项目准入,最快1个月内可完成。很多企业都主动打电话询问,想到我们这里投资落户。”火炬高新区科促局招商引资相关负责人说。

作为中山制造业“主阵地”的火炬高新区,也有了更大的发展空间和自主权。截至目前,火炬高新区已有自主审批准入的供地类增资扩产项目14个、新招引项目20个,均为先进制造业项目,为中山产业高质量发展注入新动能。

10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动

时间 : 2024-06-14 09:35:03 来源 : 南方日报 

积极搭建平台,引导乡村调研,共建美丽乡村,6月13日,2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动在广州市花都区梯面镇红山村啔动。活动将通过形式多样的乡村调查实践,开展地情教育、思政教育,引导社会各界更加关注乡村发展、投身乡村建设、留住乡村记忆。

相较往年,今年活动征集作品的形式更加丰富。据介绍,“多彩乡村”系列实践活动已举办7届,在推进广东乡村振兴中起到积极作用。结合当前乡村建设需求热点,在原有8类作品的基础上,新增设计、图书、直播、互动体验数字作品和课题研究报告等5类。

各地、各部门将把活动与推进“百千万工程”、传承弘扬优秀传统文化、宣传推介广东地情相结合,为加力提速实施“百千万工程”贡献力量。调研选题也将进一步聚焦“百千万工程”重点领域,如产业平台、营商环境、现代海洋牧场、绿美广东、美丽圩镇、古镇古村风貌和保护利用、农村人居环境整治、土地整治、基本公共服务等,注重反映新质生产力推动乡村振兴的成效成果,岭南优秀传统文化创造性转化、创新性发展的实践情况,以及党建引领乡村发展、万企兴万村、乡贤助乡兴的典型事迹等。基于广、深、佛、莞等城市的乡村发展实际,活动特别增设“特色城中村”“治理示范村”等板块调研和案例评选。活动还将开展历届作品整理,搭建线上、线下宣传推广渠道和开发利用平台,切实做好实践活动“后半篇”文章,让活动成果真正惠及乡村、服务发展。

作为全省重要的文化品牌活动,“多彩乡村”系列实践活动社会影响力不断扩大。其中,“讲村史、展村史、传村史”2023年多彩乡村系列实践活动,将村史编修利用与地情教育、社会实践紧密结合,组织发动全省800多个大中小学、企事业单位,数十万名学生参与。在作品征集和评选方面,2023年活动收到全省各类作品11289件,最终确定优秀作品1146件,数量均为历届新高。

2024年“多彩乡村”系列实践活动由省地方志办、省文明办、省委港澳办等11家单位联合主办,广东省省情调查研究中心承办。

11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作

时间 : 2024-06-11 10:08:55 来源 : 广州日报 

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,据广东省财政厅消息,今年该厅强化资金统筹、优化支持方式,统筹安排超40亿元支持海洋生态保护修复、海洋牧场、海上风电、海洋科技等重点工作,助力广东全面建设海洋强省,为打造“海上新广东”提供有力财政保障。

2024年,省财政厅积极统筹省级以上财政资金共计9.54亿元支持以红树林保护修复、海岸线修复为主的海洋生态保护修复以及海洋资源管理等工作,并指导湛江、深圳、茂名等地市的三个项目同时通过中央竞争性评审。截至2023年底,全省新营造红树林约2656公顷,修复现有红树林约2010公顷。近岸海域水质优良面积比例达到92.3%,为近20年来最好水平。

持续保障广东省现代化海洋牧场高质量建设,研究制定《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》,设立20亿元现代化海洋牧场专项资金,锚定全产业链关键环节,对沿海渔港经济区、深远海养殖装备、海洋种业体系等方面工作予以精准支持。

为加快建设现代海洋产业体系,省财政加大资金统筹力度,2024年新增安排7.5亿元海上风电补贴,促进海上风电持续高效安全开发利用,推动广东海上风电总装机规模突破千万千瓦大关。

12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动

时间 : 2024-06-09 08:19:32 来源 : 南方日报 

6月8日是端午假期首日,也是2024年文化和自然遗产日。当日上午,由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府共同主办的2024年文化和自然遗产日广东主会场系列活动在佛山市南海区樵山文化中心啔动。系列活动以“武韵湾区 传承美好”为主题。现场千人咏春拳展演引得观众叫好声不断,尽显湾区人“敢为人先、敢闯敢拼”的精气神。

据悉,即日起全省各地将有近500场参与性强、形式多样、精彩纷呈的非遗宣传展示活动上演。广东省非物质文化遗产馆也在端午假期推出打卡集章、非遗快闪、互动体验等活动,为市民游客带来一场非遗盛宴。该馆非遗剧场6月9日将上演“首秀”:多个国家级、省级非遗项目将在“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”中联袂登场。

为非遗传承注入青春力量

6月8日,樵山文化中心地标广场上,一场千人咏春拳展演震撼上演。咏春拳代表性传承人、咏春拳协会和中小学校学子组成不同方阵,演绎集体武术,动作干净利落、行云流水、气势十足,展现出新时代中华儿女昂扬奋进的姿态。

当日下午,另一场“武林大会”在广东千古情景区拉开帷幕。“笑傲岭南”广东省武术类非遗项目展演上,洪拳、螳螂拳、龙形拳等全省具有代表性和观赏性的非遗武术拳种,通过快闪、定点演出等形式轮番上演。

为推动非遗保护成果真正融入百姓生活,广东省第五届非遗购物节同步举行。本届非遗购物节分为“非遗逛大集”和“非遗购精彩”云上市集两个部分。在主会场举行的“非遗逛大集”活动上,全省21个地市均搭建展位,展出各地的非遗美食、好物、手信等。在云上市集方面,主办方介绍,近百款非遗产品从6月8日起进驻“益起游玩购”微信小程序商城和抖音小店,营造沉浸式线上购物体验,推动广东非遗产品“出圈”。

“2024年广东省非物质文化遗产传承人群种子计划”也在主会场正式啔动。该计划邀请国家级非遗项目的代表性传承人与种子学校学生部分代表在现场结对。普宁英歌代表性传承人陈来发、莞香制作技艺代表性传承人黄欧、广彩瓷烧制技艺代表性传承人翟惠玲等非遗代表性传承人登台授艺。本届种子计划共遴选出广彩瓷烧制技艺、广东醒狮、普宁英歌等12个国家级非遗代表性项目,联动华南农业大学、广州美术学院等10所种子学校,旨在为非遗培育集传承、创新、发展于一体的新生代复合型人才。

观众掀起非遗“寻宝”热潮

6月8日,“遇见·非遗”成果展、“广东省粤港澳大湾区文化遗产游径展”等展览也在佛山主会场举行。主会场外,全省各地非遗、文保主题活动同样精彩纷呈。

当日上午,“保护传承非遗 谱写时代华章”——2024年文化和自然遗产日宣传展示系列活动在广东省非物质文化遗产馆拉开序幕。喜番造物社、非遗SHOW、非遗寻宝记、杏林拾“遗”、节庆“叹”非遗等项目轮番登场,吸引大批市民游客排队参与。

“华章锦绣——粤黔两地非遗服饰交流展”也在当日同步“上新”。展览以非遗服饰为核心,联动非遗传承人、服装设计师等群体,以实物、图文、多媒体等形式展出粤黔两地服饰相关非遗项目作品。广东展区选取香云纱染整技艺、瑶族刺绣、墩头蓝纺织技艺等共8个非遗项目精品服饰;贵州展区重点展示布依族、苗族服饰,在黔东南民俗和生态图片映衬下,将精致独特的传统民族服饰和银饰品呈现大众眼前。

为让观众走近馆藏,广东省博物馆也在端午假期首次推出“寻艺——粤博里的非遗”互动小程序,市民游客可以一边参与游戏答题,一边在各个展厅中了解潮州木雕、端砚、广彩瓷器、广式硬木家具制作等广东特色非遗项目。与此同时,馆方还举办“玩转粤博——端午香囊手作体验”“韵味岭南——非遗技艺体验”“悠游粤博之寻宝记——探秘广府龙船”等岭南特色教育活动,让观众结合端午传统习俗感受岭南地区独特的生活智慧。

此外,6月9日—11日晚,“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”将在广东省非遗馆非遗剧场上演。其中10日、11日晚的演出,市民可免费预约入场观看,领略广东绚烂多姿的非遗文化。

13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用

时间 : 2024-06-07 10:18:30 来源 : 南方日报 

将3D打印技术应用于牙科生产应用场景中,生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍;将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造高效服务的人工智能算法训练综合服务平台……

在6月5日举行的2024年广东省应用场景典型案例发布暨医疗器械和生物医药领域场景对接活动上,省发展改革委发布了全省首批应用场景典型案例,11家医疗器械和生物医药领域应用场景业主单位和能力企业开展专题路演对接。

“应用场景创新是加快培育新质生产力的有效抓手,将有力推动科技成果转化,实现科技创新价值,让科技创新成果更好改变我们的生产生活方式。”省发展改革委副主任郭跃华介绍,全省应用场景创新工作于2022年底啔动,已围绕新型消费、新型储能、人工智能、北斗规模应用等领域,组织了多场应用场景供需对接和路演活动。

据了解,省发展改革委先后发布4批共149个应用场景机会项目,已经推动30余个应用场景创新项目落地,正在涌现更多的“典型案例”。

省发展改革委体制改革综合处处长李刚超说,本次发布的2024年广东省应用场景典型案例,共包含20个案例项目,呈现三个方面的特点:

一是“首试首用”成色足。35%的项目为华南地区乃至全国、全球范围内相关领域的“首试首用”。其中,深圳氢致能源有限公司与深圳清华大学研究院、深圳能源集团合作,在深圳妈湾电厂打造了全球单体规模最大(500kW)、百标方级直接电解海水制氢应用场景。亿航智能联合深圳市宝安区,共同建设了全国首个城市空中交通运营示范中心。中建海龙科技有限公司与深圳市龙华人才安居有限公司合作,打造了国内首个采用混凝土MiC(模块化建筑)工艺建设的高层住宅项目。

二是充分体现出应用场景创新在促进企业跨越式发展、培育未来产业新赛道方面的重要作用。黑格科技与中山大学光华口腔医学院附属口腔医院合作,将3D打印及相关数字化技术应用于牙科生产应用场景中,形成了行业领先的3D打印数字化牙科解决方案,整体生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍。黑格科技凭借技术创新能力,快速成长为独角兽企业。深圳市龙岗区依托“鲲鹏+昇腾”全国产架构,将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造了高效服务的人工智能算法训练综合服务平台。截至目前,已支撑5家深圳本土企业(机构)完成了22项算法的研发。

三是适应新质生产力发展方向。本次发布的应用场景典型案例聚焦落实省委“1310”具体部署,在新型储能、高端制造、医疗器械、生物医药、人工智能、低空经济等产业主赛道上重点突破,加快产业科技互促双强,走好高质量发展之路。

14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设

时间 : 2024-06-05 10:40:20 来源 : 南方日报 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。据省生态环境厅消息,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。

大湾区建成国内首套空气质控技术体系

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。

高质量生态环境监测网络逐步搭建

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。

15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围

时间 : 2024-06-02 08:07:12 来源 : 南方日报网络版【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

在广东工作的快递小哥和运输司机,正式纳入工伤保险参保范围啦!近日,省人社厅、省财政厅、国家税务总局广东省税务局印发《关于单位从业的灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险办法》(下称《办法》),将工伤保险参保范围由原8类特定人员拓展为10类参保群体。《办法》6月1日起执行,有效期3年。

广东历来重视保障灵活就业人员权益。自2021年4月起,广东率先创新政策,将超过法定退休年龄劳动者等未建立劳动关系的8类灵活就业特定人员纳入了工伤保险参保范围。

《办法》在2021年4月实施的政策文件基础上,增加了未与从业单位建立劳动关系的“基层快递网点从业人员”和“运输司机和乘务人员”两类参保群体,8类特定人员拓展为10类参保群体。

此外,原办法试行期间,发现有部分用人单位将应依法参加各项社会保险的职工违规改办单项参加工伤保险。为此,《办法》明确在受理工伤认定申请后,将严格核查用人单位是否符合政策规定的参保条件,如发现属于隐瞒存在劳动关系、违规改办单项参加工伤保险的,此类违法参保线索情况将抄送社保征缴机构依法追究其法律责任。

《办法》还规定用人单位不得通过虚构用工关系、“假发包、真挂靠”等违规方式,为不符合规定的人员办理单项参加工伤保险;不符合《办法》规定参保范围的其他从业人员,用人单位也不能为其办理单项参加工伤保险。

针对违规参保行为,《办法》明确人社部门将开展严格调查核实,有可能不予受理其工伤认定申请;如发现存在参保单位或从业人员隐瞒有关情况或提供虚假材料导致工伤认定决定错误的,将按规定撤销工伤认定决定,涉及骗取工伤保险基金的将依法追究其法律责任。

16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落

时间 : 2024-05-28 10:17:22 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省历史文化名城名镇名村和传统村落保护条例(草案送审稿)》(下称《条例》)及起草说明。《条例》对历史建筑认定条件有所放宽,对建成时间虽不满30年,但反映广东改革开放时代和社会经济文化发展特点,增强群体心理认同感的建筑物、构筑物,也可确定为历史建筑。

《条例》共8章56条。《条例》首先规范申报条件和审批程序,包括明确适用范围,规定保护对象的认定条件和报批程序,规定保护规划的成果内容和报批程序等。

其次,《条例》创设5项重要保护制度。一是历史文化资源调查评估制度,规定在房屋征收、土地收储、土地出让、城市更新和新区建设前,应当开展历史文化资源调查评估工作。二是预保护制度,规定普查、核查和调查评估发现的历史文化资源保护线索,经组织专家论证具有保护价值的,应当被确定为预先保护对象。三是保护责任人制度,明确历史文化名城、名镇、名村、街区,传统村落、历史地段和历史建筑的保护责任人及其相关义务。四是保护评估制度,规定市县应当对历史文化资源的保护状况开展评估工作,省对资源保护管理情况定期开展评估。五是巡查检查制度,规定县级以上人民政府要建立健全日常巡查和监督检查机制。

《条例》还明确保护对象管控措施。首先是设置保护标志,明确在保护对象的核心保护范围主要出入口设置标志牌。其次是制定负面清单,明确各类保护对象的禁止性行为及处罚措施。同时,明确建设控制要求,明确保护对象核心保护范围内风貌管控要求、允许进行的相关建设活动,历史建筑的维护修缮要求等。此外是明确应急消防措施,细化保护对象的消防管理要求,提出历史建筑改造的特殊消防设计技术方案,明确保护对象遭遇突发事件的应急措施。

《条例》还专章规定了历史文化名城名镇名村和传统村落活化利用。

17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元

时间 : 2024-05-28 10:14:45 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省见义勇为人员奖励和保障条例(修订草案送审稿)》(下称《条例》)及修订说明。其中明确对见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员的额外一次性奖金标准,最高可达到100万元。

《条例》提到,见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员除享受国家和省有关抚恤补助规定的相应待遇外,经省人民政府见义勇为评定委员会确认,由省人民政府颁发一次性奖金:牺牲的,颁发100万元奖金;完全丧失劳动能力的,颁发80万元奖金;大部分丧失劳动能力的,颁发60万元奖金;部分丧失劳动能力的,颁发40万元奖金;获得国家级见义勇为称号的,颁发20万元奖金;获得省级见义勇为称号的,颁发10万元奖金。具体办法由省人民政府制定。

如何认定见义勇为行为?《条例》指出,本条例所称见义勇为,是指不负有法定职责、法定义务的人员,为保护国家利益、社会公共利益或者他人的人身、财产安全,制止正在发生的违法犯罪行为或者实施救人、抢险、救灾等行为。

对比现行条例,修订后的《条例》优化了对见义勇为人员的确认工作。例如,拓宽见义勇为的内涵和见义勇为行为的含义,将协助抓捕犯罪嫌疑人等行为纳入见义勇为行为的确认范畴。

在保障方面,《条例》明确因见义勇为而负伤人员的治疗费用,应当以“侵权赔偿为基础,公平补偿为补充”为原则,强调因见义勇为而负伤人员不仅可以得到政府的保障,还应当得到受益人的补偿。

此外,《条例》还强化了对因见义勇为死亡人员的遗属的保障,将见义勇为死亡人员分为烈士、因公牺牲、视同工伤三类情形,对其遗属进行抚恤、补助。

18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才

时间 : 2024-05-24 10:14:20 来源 : 羊城晚报 

5月23日,据广东省人力资源和社会保障厅消息,近日,广东印发了《关于加快培养高素质技能人才助力制造强省建设的实施方案》(以下简称《实施方案》),提出到2027年,培养造就一支数量充足、结构合理的制造业技能人才队伍。

《实施方案》提出实施五项工程,共分解细化为17条举措。《实施方案》提出,实施制造业当家技能人才支撑工程,实施高技能领军人才培育计划,实施制造业技能根基行动计划。鼓励各地探索打造技能型企业,打通“职工增技、企业增效、职工增收”共富链条等等。

以服务制造业高质量发展、促进更高质量就业为导向,开展省级优质专业遴选工作,分批次扶持建设100个以上与广东制造业当家和产业有序转移紧密对接的省级优质专业,对优质重点专业按每个150万元标准、优质培育专业按每个100万元标准,一次性给予补助。

《实施方案》提出,实施技工教育与制造业共同成长工程,从2024年秋季开始,推动全省技师学院开展学制技师培养,加快培养高素质复合型技术技能人才。扩大学制技师试点专业范围,学制技师试点专业范围扩大至《技工院校专业目录(2022年修订)》和《广东省技工院校专业目录(2016-2023年)》中含有预备技师以上层次专业,以及部分市场急需技师层次人才的新专业。2024年至2027年,共培养1000名全日制学制技师。

针对制造业产业对技能人才吸引力不强的问题,《实施方案》要求建立技能导向的分配制度。鼓励企业在工资结构中设置技能工资单元,完善技能要素参与分配制度。研究制定广东省制造业技能人才薪酬分配指引,着力完善技能要素参与分配制度,引导增加制造业一线劳动者报酬,鼓励多劳者多得、技高者多得。国有制造业企业在工资分配上要发挥向技能人才倾斜的示范作用。

19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负

时间 : 2024-05-21 10:23:05 来源 : 南方日报 

5月20日,广东省教育厅发布《关于开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的公告》(下称“公告”),明确于4月至7月开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作,并接受社会监督举报。

公告指出,当前,部分与教育教学无关的社会事务被布置摊派给学校和教师,增加了学校和教师负担。广东将持续推进整治形式主义为基层减负,切实减轻中小学教师非教育教学负担。为此,广东省各级教育行政部门设立了开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的举报热线电话和邮箱,受理相关举报投诉。

举报受理范围为社会事务进校园加重教师负担问题,与教育教学无关的活动和工作随意进入校园情况,以及社会事务进校园过程中滥用应用程序和工作群组、打卡、接龙、做题、拍照、简报等重留痕轻实效的形式主义等问题。具体范围见中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》和广东省委办公厅、广东省政府办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的实施方案》等国家和省主动公开文件中关于统筹社会事务进校园有关内容。

如发现存在相关问题,可向学校所在地的教育行政部门或上级教育行政部门举报,举报要求有具体线索材料。以个人名义反映的提倡实名,以单位名义反映的应加盖本单位印章。举报电话受理时间为工作日上午9:00—11:30,下午2:30—5:00。

20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准

时间 : 2024-05-09 10:14:09 来源 : 广州日报【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

近日,广东省文化和旅游厅、住房和城乡建设厅、退役军人事务厅联合公布《广东省革命遗址认定标准(暂行)》(以下简称《标准》)。

《标准》按照革命文物、历史建筑、烈士纪念设施和其他革命遗址四个类别确定了总体认定标准和分类认定标准。

2022年1月,广东省人大常委会审议通过了《广东省革命遗址保护条例》,通过立法使革命遗址保护与利用实现法治化、规范化,广东成为国内首批出台革命遗址保护条例的省份。《广州市革命史迹保护办法》《韶关市红色资源保护条例》等纷纷出台,共同构建起具有广东特色的革命文物法规体系。

《标准》指出,县级文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的调查、申报工作。地级以上市文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的初审和复查工作。省文化和旅游厅会同省住房和城乡建设厅、省退役军人事务厅负责革命遗址的评估、审核与公示工作;报省委宣传部组织召开省革命遗址保护工作联席会议;报省人民政府核准公布。

按照《标准》制定的“总体认定标准”,革命遗址指见证近代以来中国人民抵御外来侵略、维护国家主权、捍卫民族独立、争取人民自由和中国共产党领导中国人民进行革命、建设、改革的历史,具有纪念意义、教育意义或者史料价值的遗址。认定革命遗址应当优先认定见证中国共产党领导中国人民救国兴国强国伟大贡献的遗址。

《标准》同时强调,认定重要机构、重要会议旧址,重要事件和重大战斗遗址、遗迹,重要人物故居、旧居、活动地、墓地,以及具有重要影响的烈士事迹发生地为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存。认定烈士墓地,各类烈士陵园、纪念堂、纪念馆、纪念园、陈列馆、纪念碑、纪念亭,以及其他纪念设施为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存,或者经依法依规批准设立。

21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立

时间 : 2024-04-22 10:57:25 来源 : 南方日报 

4月20日,在广东省志愿者联合会、广东省心理健康协会、广东省青少年心理健康志愿服务总队、梅州市志愿者联合会的指导支持下,五华县青少年心理健康志愿服务队成立仪式暨“点亮心灯”支教和驻校社工志愿者专场培训在梅州市五华县团校举行,进一步建立健全五华县青少年心理健康志愿服务体系,普及推广心理健康知识,有力促进青少年健康茁壮成长。

该队伍是广东省青少年心理健康志愿服务总队成立后首个成立的县级分队,首批队员由心理咨询师、心理学老师、“12355”社工、志愿服务组织骨干、“灯塔工程”青年讲师团成员、李明娜少先队名师工作室成员等组成。成立仪式结束后,通过“线上+线下”方式,由广东省青少年心理健康志愿服务专家以《儿童青少年不同年龄阶段心智、情感行为发展规律》《儿童青少年常见心理行为问题的解读与识别》《青春期孩子的身心特点与性教育》《儿童青少年霸凌事件危机干预》等为题,为五华县青少年心理健康志愿者开展为期两天的专题培训。

接下来,五华县青少年心理健康志愿服务队将充分整合各级资源,用好现有的“12355”线下服务阵地、县青少年心理辅导中心、“粤心安‘青少年心理健康示范校园’”等心理服务阵地,加强合作与交流,定期进社区(村)、学校等开展心理健康辅导专题研讨会、校园心理健康主题教育活动、心理健康知识讲座等,以点带面向全县各中小学进行辐射推广,争取形成青少年心理健康教育的示范性品牌,做实做细青少年关爱行动、心理健康呵护活动等工作,全面提升公众对服务青少年心理健康的认知度和参与率,保障广大青少年健康快乐成长。

22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间

时间 : 2024-05-28 10:10:05来源 : 南方日报

占地360亩的工业园区内,种有1万棵绿植,绿化面积近50%——走进中山市港口镇中深智穀产业园,犹如进入一个绿色“氧吧”。谁能想到,这里曾是一片遍布低效锌铁棚的厂房。近两年来,通过工业园改造升级,新绿植和新厂房一同“栽”下,实现增“植”又增值。

低效园区里、河涌旁、大桥下……这些在过去容易被忽视的“颜值”死角,如今成为绿美中山的新空间。作为一个典型的工业城市,面积仅1800平方公里的中山城镇化率近90%,大面积植树存在一定难度。在深入实施绿美广东生态建设过程中,中山破解地域面积小、工业化程度高、“四旁”(宅旁、村旁、地旁、水旁)“五边”(山边、河边、路边、广场边、景区边)多等难题,创新提出用好全域微空间,发动全民全时参与“见缝插绿”。截至目前,中山已种植各类花卉苗木超40万棵,其中乔灌木超21万棵,基本实现居民出行“300米见绿、500米见园”。

找白补绿▷▷

梳理可植绿面积约83万平方米

垃圾堆“变身”风景带——这样的变化,时常发生在中山“四旁”“五边”地带。最近,该市小榄镇永宁社区就发生过这样的蝶变。

社区内的龙母庙涌两岸原本杂草丛生,与一旁工业园的园区路之间的空地上常见杂物。今年4月,两岸新种下了一批樟树、鸡蛋花等乔木,过去的卫生死角变成了社区工业区的绿色点缀。社区环卫办办事员胡铭新介绍,社区今年已种植了超1200棵胸径4厘米以上的乔木。

作为全省首个“亿元村”,永宁社区早期建成的园区多、工厂密,这让社区在创造经济奇迹的同时,也面临着土地开发强度过高的问题,继续谋划连片植绿难免捉襟见肘。这也是中山各镇街普遍面临的难题:全市土地开发强度已近40%,连片土地空间有限,如何推进绿美生态建设?

“过去一定程度存在‘绿化就是大规模集中连片植树造林、就是抓好植树节种树’的认识误区。”中山市自然资源局相关负责人介绍,中山工业化程度高,加之过去存在锌铁棚、乱搭乱建问题,裸露土地面积小且分布散,制约了镇容村貌的提升。为破解难题,中山组织全市5.6万名网格员摸清植绿面积底数,梳理可植绿面积约83万平方米,为推进“见缝插绿”政策无死角、无盲区、全覆盖提供保障。

在中山民众街道接源村,广东中晟电磁科技股份有限公司门口,去年新种的树木如今郁郁葱葱,昔日的厂区边角地、闲置地经过“见缝插绿”实现重生。“把公司周边环境绿化做好,是我们要担负起的社会责任。同时,企业周边的环境好了,生产和经营环境同样会变得更好。”毅马控股集团副总裁德发说。

有了新思路,植绿新空间很快得到发掘。目前,中山已在全市范围内开展了“种下一片桑梓林”“打造一处公共休闲绿地”“培育一批庭院绿化示范点”等绿美“七个一”工程,近700个村庄绿化“七个一”建设项目完成,“万棵榕树进乡村”“万棵桑树进田园”“十万果树进乡村进农家”等品牌活动相继推出,“四旁”“五边”地块成为居民休憩“打卡”新场所。

送图入村▷▷

门前屋后建成5000个“四小园”

不仅绿了园区,也美了家园。在中山南朗街道冲口村,家家户户门前都种着三角梅、石榴花等花卉,不少庭院内都挂有“美丽庭院”的牌子。

通过开展“自己家园自己建、自己管自己美家园建设”活动,冲口村定期评比美丽庭院,鼓励村民利用房前屋后的空闲地建围栏、种瓜果、植花草,打造“四小园”。

“四小园”即小菜园、小果园、小花园、小公园,由村头巷尾、房前屋后的闲置土地以及违建清拆后的空闲土地改造而来,主要种植蔬菜、瓜果、花草、树木等。冲口村党总支第一书记蒋太路介绍,目前该村已打造了45个“四小园”。

优化生产、生活、生态“三生”空间,以此打造一批绿美人居环境整治示范点,是中山推进绿美生态建设的特点。比如,通过对横迳涌沿线荒地进行全面清理改造,阜沙镇阜沙村建设休闲凉亭、休闲步道,种植绿化花卉,打造出阜沙村横迳悠闲滨河绿色生态廊道。

与此同时,中山在全省率先开展“送图入村”行动,形成288个村(社区)“一村一绿化规划图”,详细标注种在哪里、种什么树、种几棵等信息,真正做到“挂图作战、清单推进”。目前,中山全市已建成超5000个“四小园”,接近100%的行政村(涉农社区)达到美丽宜居村标准。

美了家园,更富了口袋。三乡镇塘敢村打造“仙萝田园”,形成田园观光旅游路线,以乡村绿化带动农文旅融合发展,今年一季度农文旅产业收入翻了一番。

以绿造美▷▷

300米见绿500米见园

中山市西区街道荔景苑景区旁的高速公路桥下,“藏”着一处桥下生态公园。这里曾是人迹罕至的垃圾堆,如今,坑洼路面变成了蓝色的硬底化公园路。垃圾、车辆清理后,腾出了沿公园路延伸的绿化带,桥墩石柱上也画上了具有中山特色的水彩画,是附近居民常来的休闲地、亲子游玩的热门“打卡”点。

不只是这一处,中山已制定桥下空间整治利用提升行动方案,盘活利用桥下空间摆放花木,形成了立体化多层次生态景观。

打开“以绿造美”新格局,中山绿美新空间不断涌现。在坦洲快线等高快速路沿线,新出现了一片片簕杜鹃等种植成本低、成活率高、颜值高的树木品种,成为中山“绿美交通长廊”之一。

“这是一种‘绿美’思维的升级迭代。”中山市自然资源局林业与自然地保护科副科长张凯峰说,相比过去往往只关注公路红线内的绿化,“绿美交通长廊”的建设,更好地弥补了红线外的绿化空白。目前,“绿美交通长廊”绿化美化面积已超10万平方米,并正分步在39个高速公路出入口1—2公里范围内打造靓丽景观,已实施绿化补种提升6.8万平方米。

在南朗街道大溪河畔,内环周边有近2.7万平方米的园林景观,绿化面积超2.3万平方米。一步一景式的设计,使这里成为中山全市“见缝插绿”与治水有机融合的标杆。通过利用池塘、河涌等小型水域周边空地植树添绿、增设花圃,中山已建成8条绿美示范河涌,截至目前已在全市摸排出270处河湖水岸绿化点位,在治理河涌绿化需求点位种植了3.2万棵苗木。

绿美园区、绿美长廊、绿美公共空间,中山通过“见缝插绿”打造“小而美”微空间,以点带面激活“城乡大美”。

                                                            

文章编号: 58a3806109c92dc0f818eb94841faf2e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (数量更多!央视报道中华白海豚组团畅游雷州湾 →) 2024-10-13 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247829638&idx=2&sn=fee9d24c4c4ad5f234f981cc4b2cbfb5

湛江“萌物” 

粉嘟嘟的白海豚 

又霸占头条啦! 

近日,央视报道 

中华白海豚组团畅游雷州湾的新闻 

日前 

摄影爱好者在雷州东里镇洪流村附近海域 

记录到成群的中华白海豚 

追逐戏水翻转跳跃的场景 

湛江日报10月9日头版进行了报道。 

随后,央视《新闻直播间》《天下财经》《经济信息联播》《正点财经》《三农长短说》等栏目相继报道了这一场景。 

央视新闻画面中 

白海豚在海中欢快畅游 

时而跃出水面,时而潜入海底 

据这些摄影爱好者反映,此前在这片海域 

遇见过几次中华白海豚 

这次看到的白海豚数量比前几次要多 

央视报道称  

中华白海豚素有海上大熊猫之称,目前广东省共有六个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中位于湛江的雷州湾,有近千头中华白海豚。  

小信特选 

    来源:湛江日报、央视网 

    编辑:吴明澈 

    审核:苏碧银 

      

    欧漫清 麦慧晴 

文章编号: 5b0dd2b38178ac506237bb78acebd831
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“湛江的礼物” 一群留学生的中华白海豚之约) 2024-10-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484038&idx=1&sn=1bc8822aef205e8f6a1d0f39b58a48f5

↑ 点击上方"湛江中华白海豚保护协会”关注我们

··

“看见这些中华白海豚是湛江给我们的礼物。”

8月15日

一群来自不同国家的留学生

来到湛江雷州湾海域

赴一场和白海豚的浪漫约会

灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。

经过一番寻找

一群白海豚出现在众人眼前

蓝天碧海中

白海豚时而跃水嬉戏

时而潜泳穿梭

与大自然和谐共舞

看上去十分自在惬意

留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。

看到中华白海豚出现

留学生们不禁雀跃地欢呼着

纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻

来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。

“太可爱了!”

来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie)

拍了好多白海豚的照片

发给自己的家人朋友

“白海豚能够生活在这里

说明湛江的生态环境很好

看见这些中华白海豚

是湛江给我们的礼物” 

一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。

“我本来以为只能看到一两只

但最后我们幸运地遇到了一群白海豚”

来自厄瓜多尔的

留学生贺沛霖(David Cobo)说

“人和动物互相尊重是非常重要的

这次经历会让我终生难忘”

留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。

来自白俄罗斯的罗娜(Alena)

目前正在广东外语外贸大学攻读博士

平常特别喜欢中国文化,她表示:

“保护动物是全人类共同的责任

湛江保护好白海豚

肯定会对地球上其他物种有好的影响”  

湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。

“天人合一、万物并育”

留学生茱莉(Julie)在接受采访时

还提到了一句中国古语

她在学习中文时了解到

这句话阐释了

尊重自然、顺应自然、保护自然的

生态文明理念

湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。

“中国的传统文化和生态保护

给我留下了深刻的印象

这些生态理念

反映了全世界共同的价值观” 

来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。

中华白海豚被称为“海上大熊猫”

被列为国家一级野生保护动物

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头

广东共有6个中华白海豚自然保护区

是全国中华白海豚分布最密集的区域

中华白海豚在船只旁游弋。

湛江雷州湾海域

畅游着近千条中华白海豚

是世界第二大中华白海豚种群

保护中华白海豚

是延续地球古老、美丽的生命故事

是广东全面推进

中国生态文明建设的一个缩影

为地球绿色生态可持续发展

贡献中国的智慧与力量

中国正在继续“多样性”努力

END

湛江市中华白海豚保护协会 欢迎关注我们!

来源 | 南方+客户端

文章编号: 4e7ab5d9669ee219522105d89932fa36
-----------------------------------------------------------------------------
