文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (律盾行动|湛江律师进校园、入社区，织密全民禁毒网) 2025-07-09 湛江市律师协会   湛江市律师协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247524670&idx=2&sn=340092ffbcd2ab70b9c7a2ba7f6e1fc3

为进一步织密全民禁毒防护网，我市律师队伍主动担当，深入校园与社区开展系列禁毒宣传活动，以专业力量筑牢拒毒防毒的社会防线，让禁毒理念在千家万户落地生根。

6月25日至26 日，湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团的宣南安律师，先后走进廉江市青平镇息安村委与青山村委的课堂。面对同学们，他以“如何远离毒品” 为主题，用生动易懂的语言拆解禁毒知识，帮助未成年人在心中种下“珍爱生命、拒绝毒品”的种子，为校园筑起一道坚不可摧的禁毒屏障。

6 月 26 日下午，一场别开生面的禁毒宣传活动在营仔镇中心学校展开。这场由广东广鼎律师事务所联合多部门打造的“6・26” 国际禁毒日特别活动上，林水凤律师化身 “禁毒导师”，将真实案例与警示视频相结合，清晰讲解毒品的种类、潜藏危害及预防要点。她不仅让小学生们学会识毒拒毒，更引导孩子们成为家庭中的“禁毒小宣传员”，以“教育一个孩子、影响一个家庭、带动整个社会”的涟漪效应，让禁毒之声传遍街巷。

在湛江市霞山区新兴街道银霞社区，广东朗畅律师事务所的陈荣律师带来了一场聚焦新型毒品的“防护课”。他以“浴盐” 为切入点，深入浅出地解析其成分构成与致瘾原理，再辅以触目惊心的案例数据，让居民们直观感受到新型毒品的隐蔽性与危害性。这场“精准科普”既提升了社区居民的防毒能力，更彰显了律师群体用专业守护社区平安的责任担当。

同一时间，广东朗畅律师事务所的符文煊律师应湛江市第五小学之邀，开讲“守护青春，远离毒品 —— 做自己的小卫士” 主题讲座。符律师从毒品的基础知识讲起，深刻剖析其对身体、心理及社会的多重危害，更手把手传授实用的拒毒技巧与应对策略。这场讲座像一盏明灯，照亮了孩子们的自我保护之路，为平安校园的建设再添一块坚实基石。

接下来，我市律师队伍将继续以公益之心行普法之责，让禁毒宣传与法治教育的脚步遍布更多角落。相信在这股专业力量的持续浇灌下，“无毒社会” 的美好愿景必将在湛江大地上绽放出最绚烂的花朵。

湛 江 市 律 师 协 会

www.gdzjlawyer.org.cn

         欢迎分享、点赞、点在看，您的支持是我们前进的动力

 

文章编号: 591f88d83d55fbdf730055b5696984a7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (7月【二天\三天游】汇总) 2025-07-09 三水美丽华旅行社   三水美丽华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY5MjIxMA==&mid=2650207229&idx=2&sn=8baed86e378590d4762e4ecf1d9d6ff0

#7月假期模式全开快乐不打烊

纯玩2天| 英德山水+赏花+温泉

全程2正1早

288元/人（周六+30元）

7月1/3/5/6/7/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

入住浈阳峡特色客栈，叹养生醴泉

怀旧旅游文化小镇，怀旧火车头

特色本地菜：九大簋迎宾宴、中式早茶自助餐

#7月假期模式全开快乐不打烊

【新丰云天海森林度假村，呼吸也养生】

299元/人，周六+50元

 7月2/4/5/7/9/11/12/14/16/18/19/21/23/25/26/28/30

每团送麻将房+KTV任唱

打卡莲麻小镇&森林公园

喝一口甘甜的山泉水

♨无限次氡温泉+酒店自助早餐

#7月假期模式全开快乐不打烊

深圳“蓝宝石”沙滩，穿越深中通道2天

299元/人（周六同价）

7月1/3/5/6/7/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

8月2/3/5/7/9/10/12/14/16/17/19/2/23/24/26/28/30/31日

穿越全球最高的跨海大桥——深中通道

特别安排深圳市区·携程四钻酒店维也纳酒店或同级

带你走进“蓝宝石”沙滩——大梅沙海滨公园

✨日系暖风系列·海边栈道·打卡色彩斑斓的房子

#7月假期模式全开快乐不打烊

连州水晶梨节来咯

【每人赠送1斤正宗水晶梨】

地下河+湟川三峡纯玩2天

299元╱人（周六+30元）

7月2/4/5/7/9/11/12/1314/16/18/19/21/23/25/26/28/30日

不与山水争锋，一切都顺应自然，归于自然·龙潭古镇度假区

连峡之珠，瑰异卓绝，历相九州名胜，罕有伦比【湟川三峡】

感受“河流九曲景观异；石影倒浸清涟漪；梦幻入境·景更奇”5A连州地下河

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

肇庆住五星·山水之旅2天

299元/人（周六不加收）

7月3/5/10/12/13/15/19/20/23/26/27/31日

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27日

壕叹“牛气爆棚”自助晚餐

#高要金象山#猫爪谷品灵芝宴

打卡百年火车站+“天空之城”

吃足2个自助餐+1个灵芝宴

一团送2台麻雀、1间KTV享4小时欢唱（含茶水），先到先得

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#海陵岛海滩直通车二天

299元/人（周六+50元）-海天酒店

339元/人（周六+50元）-平舟酒店

389元/人（周六+110元）-希际酒店

7月12/13/16/19/20/23/26/27/30日；

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27日；

打卡醉美海岸线/全新悬崖灯塔

北洛秘境珍珠白沙滩踏浪/临海栈道

⛱逛渔家文化展馆+文化街/寻觅美食/海味/特产

☀玩海冲浪·畅游4A大角湾海滨浴场

#踩沙玩水-感受阳光与海滩的快乐~

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

惠州巽寮湾2天！送行李箱+4餐全包！

299元/人-7月8/10日

339元/人-7月10日-8月16日

329元/人-8月17日后

7月8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

8月2/3/5/7/9/10/12/14/16/17/19/21/23/24/26/28/30/31日

 巽寮湾冲浪！把快乐冲进浪花里

 打卡磨子石公园 & 玫瑰礼堂

 四顿大餐吃到扶墙出，3正1早

海边网评三钻森叶酒店海边，干净舒服

 隐藏福利大揭秘—小童送行李箱

#7月假期模式全开快乐不打烊 

巽寮湾纯玩2天| 海景、美食、趣味赶海

7月1/3/5/6/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

周末价格请看详情

319元/人—住红树湾湾畔

369元/人—住海世界亚奢

389元/人—住海公园劳模

419元/人—住臻选酒店

❤【人手一只龙虾】【人手一只鲍鱼】

品豪华海鲜大餐！！！畅怀开吃！！

✨ 入住巽寮湾 C 位度假酒店-极速逛沙滩✔踏浪

 海之星游艇出海，畅游大海，感受着海风的拥抱！

#巽寮湾 #海景度假 #美食之旅 #赶海体验

#7月假期模式全开快乐不打烊 

✅深圳玻璃海，住较场尾海边纯玩2天

338元/人（周六+50元/人）

7月2/4/5/7/9/11/12//14/16/18/19/21/23/25/26/28/30日

全新较场尾依滢湾度假酒店，畅玩沙滩无障碍

清凉一夏·水球大作战游戏活动+欢乐赶海活动

✨世界最长海滨栈道观玻璃海、天文台魅力栈道

全程含2正1早，安排南澳海鲜餐+南澳风味宴

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#新兴·住天露山直通车纯玩二天

319元/人-天露山湖景酒店/木屋/精舍

369元/人-无忧谷禅缘双床【送小火车/玻璃漂 2选1】

399元/人-拈花谷泡池双床【送小火车/玻璃漂 2选1】

72/6/10/12/13/17/19/20/24/26/27/31日

83/6/9/13/16/17/20/23/24日

佛手拈花、网红摇摆桥、泡半山温泉

佤族民族舞蹈及篝火晚会

酒店自助早

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、纯玩二天

359元/人

72/6/10/12/13/17/19/20/24/26/27/31日

83/6/9/13/16/17/20/23/24日

住在茶山里、呼吸茶多酚!泡无限次象窝山汤泉、游茶园体验台山

逛：打卡象窝千亩茶园、赏漫山遍野茶香，感受春意盎然；

广府式骑楼·热闹的庙街步行街、打卡文昌桥

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#夏日多巴胺畅玩悦天下泳道、太阳岛水上乐园+三料新兴真温泉二天

399元/人

7月1/6/8/12/13/16/19/20/24/26/27/30日

8月2/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27/30日

泡真温泉+叹至尊鲍鱼黄鳝饭宴+火龙果免费食

☀住金水台酒店茗泉居豪华双床房（带阳台）

❀夏日清凉·畅玩太阳岛水上乐园、悦天下泳道

逛梦幻彩虹村、每人赠送2斤火龙果

参团劲爆送大礼人人有份

特等奖：智能电炖锅一台     

一等奖：智能颈椎按摩器一台

二等将：黄金刀五件套一套

三等奖：富晒不粘锅一个

安慰奖：每人一支东古一品鲜

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#新兴禅泉温泉酒店/龙山温泉酒店直通车二天

568元/人-禅泉温泉

398元/人-龙山温泉

72/6/10/12/13/17/19/20/24/26/27/31日

83/6/9/13/16/17/20/23/24日

无限次温泉、硫磺矿泉、舒筋活络

自助早茶式早餐

逛庙街步行街、文昌桥

#7月假期模式全开快乐不打烊 

#台山康桥温泉酒店·打卡新作泡无边际温泉纯玩二天

379元/人【周六+120元/人】

7月2/5/10/12/13/15/19/20/24/26/27/30日

踏浪玩水海角城沙滩、台山广海渔人码头觅鲜

豪华双床房，房间带阳台

畅玩室内缤纷温泉水乐园、晚泡养生温泉

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#冰爽夏日一起快乐·哪吒闹海-虾兵蟹将齐赶海

#新会古兜温泉、龙舟竞技体验·阳光沙滩水乐园二天

388元起/人（具体价钱请看详细行程）

出发日期：7月12/13/16/19/20/22/26/27/29日

出发日期：8月1/2/3/6/9/10/12/16/17/19/22/23/24/27日

湖景酒店/天际温泉酒店/喜泰酒店

无限次浸泡森林式温泉

龙舟亚锦赛世界冠军打卡点·中华龙舟文化主题馆

全包餐·惹味新会陈皮宴+茶油鸡宴+金钟罩荔枝柴烧鹅宴+早餐

7️12号【仅一期】

‼河源一年一度万绿湖开渔节2天

399元人

#船游华南第一大湖-万绿湖 

年度捕鱼节/歌舞表演/彩虹桥

观塘太空莲基地·百亩荷花池

品万绿湖河鲜宴/客家风味宴

#7月假期模式全开快乐不打烊

惠州大亚湾逐浪之夏

豪叹自助早+自助晚餐

399元人（周六出发不加价）

7月2/4/5/7/9/11/12/14/16/18/19/21/23/25/26/28/30日

黄金海岸碧海蓝天“去海边”赶夏逐浪

住市区西湖附近五星级酒店

打卡5A级景区—惠州西湖

叹豪华自助晚餐位上小青龙！

#7月假期模式全开快乐不打烊 

#开平赤坎古镇+白海豚沙滩纯玩二天

#住在赤坎古镇景区里·沉浸式畅玩赤坎的日和夜

399元/人

7月13/17/20/24/27/31日；

8月3/7/10/13/17/20日；

大型火秀（震撼打铁花+烟花）、归途大型舞台剧等

早餐+赤坎侨乡滋味宴+黄鳝饭+时令水果任食

#7月假期模式全开快乐不打烊

经律论温泉|飞来峡有船2天

#韶关旅游 #禅意温泉 #有船

399元/人（周六不加价）

7月2/4/6/7/9/11/13/14/16/18/20/21/23/25/27/28/30日

小北江飞来峡游船

♨住圣地经律论文化旅游小镇【主楼】任泡 “氡” 温泉

打卡世界最大玉观音/祈福广场/许愿台

美味河鲜+酒店丰富自助早

前6名报名客户，免费升带泡池温泉房

#7月假期模式全开快乐不打烊

7月夏日冰爽、采摘年度鹰嘴桃纯玩2天399

7月10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

采摘年度上坪鹰嘴桃

河源五星迈豪国际豪华海鲜自助晚餐

（尊享三文鱼任吃、还有牛扒、海鲜、麻辣小龙虾等）

采摘年度鹰嘴桃（果期15天，错过等一年）

赏年度荷花节、斗鸡大赛

侏罗纪冰雪乐园、感受冰雕

升级迈豪国际酒店主楼

旋转餐厅，一边享用海鲜自助晚餐美食，一边观市区夜景

漫步亚洲最大音乐喷泉

0加点0加餐0必消0购物

平日399元、周六+30元/人

#7月假期模式全开快乐不打烊 

海鲜蒸笼宴+烤全羊、特色全鹅宴

惠州合正东部湾 2 天 

399 就能解锁「海鲜自由 + 海陆玩到爽」

7月5/7/12/14/19/21/26/28日；

8月2/4/9/11/16/18/23/25/30日；

✅品尝现摘葡萄，每人赠送半斤

水上乐园 /近距离接触直升机 / 超长悍马打卡

✅携程4钻海景房·枕海而眠·躺着看日出日落太 chill~

#7月假期模式全开快乐不打烊

硬核玩海天花板：双月湾冲浪2天

399元/人（周六+90元）

7月3/5/6/7/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

入住海边-全新装修狮子岛酒店

 漫步惠州西湖，邂逅江南诗意

 干饭人狂喜！东江盐焗鸡香迷糊了

 纯玩不踩雷攻略

✅ 行程安排超合理，玩海 + 逛湖两不误

✅ 全程无购物！纯纯享受旅行快乐

✅ 住宿就在海边，睁眼就能看日出

#7月假期模式全开快乐不打烊

有着数！住檀悦都喜天丽酒店2天

仅459元！五星级的享受惠州双月湾

【周六+50元】

7月1/3/5/6/8/10日

‼ 【天际无边际泳池】

‼ 【地面超大泳池】

‼ 【打卡船上泳池】

‼ 【儿童乐园·健身房·电影院·桌球】

五星海景房，躺平听浪入眠

舒适阳台✔180°全方位看海

植物园丨5D绿野仙踪

品尝酒店豪华自助早✔泥焗鸡宴

#7月假期模式全开快乐不打烊

清远纯玩 2 天 | 奔赴自然的浪漫

399元/人（周六+30元）

7月

1/3/5/6/7/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

笔架山九重飞瀑·气势磅礴

峡谷二人转・悬空栈桥趣味性十足

入住景区内人气爱琴海酒店

泡地中海风特色汤泉

玩 | 清泉湾漂流 / 动感水城

#7月假期模式全开快乐不打烊

#新兴悦天下森林秘境酒店+摘荔枝二天

399元/人

7月1/9日

畅玩泳道、激情打水仗、勇闯水上冲关

泡网红森林谷温泉、美摄天空之境、爱心泡池

荷你漫步百亩荷花世界邂逅荷花仙子

豪叹6餐【自助晚+新兴农家菜+陈皮鸭宴+自助早+荔枝任食+糖水】

6成人同时报名占床、升级一栋三房别墅，先到先得

参团劲爆送大礼人人有份：

特等奖：智能电炖锅一台     

一等奖：智能颈椎按摩器一台

二等将：黄金刀五件套一套

三等奖：富晒不粘锅一个

安慰奖：每人一支东古一品鲜

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

#【浪漫珠海&世纪工程黄茅海大桥30分钟直通台山】

#珠海海泉湾维景国际酒店直通车二天

399元/人（周六+100元）

78/13/19/20/24/26/27/29/31日 

81/3/8/10/13/16/19/22/24/27日

泡海洋温泉、邂逅海边莫奈花园

自助早餐+酒店围餐

浮月洋楼、都斛海鲜街

8人同时报名！赠送1间麻将室出发畅享3小时，数量有限，先到先得！

加量不加价，赠送梦幻剧场表演，逢周一停演

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#夏日多巴胺畅玩悦天下泳道、太阳岛水上乐园+三料新兴真温泉二天

399元/人

7月1/6/8/12/13/16/19/20/24/26/27/30日

8月2/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27/30日

泡真温泉+叹至尊鲍鱼黄鳝饭宴+摘葡萄

☀住金水台酒店茗泉居豪华双床房（带阳台）

❀夏日清凉·畅玩太阳岛水上乐园、悦天下泳道

逛梦幻彩虹村、每人赠送1斤葡萄

#7月假期模式全开快乐不打烊 

#国际五星品牌酒店—阳江中心福朋喜来登酒店二天

499元/人

7月4/5/11/12/18/19/25/26日

8月1/2/8/9/15/16/22/23/29/30日

#天花板级海鲜自助晚餐：位上小青龙+佛跳墙

 #任食刺身、生蚝、扒类、啤酒、葡萄酒任饮

打卡海陵岛北洛秘境沙滩、临海栈道

畅游酒店湖景游泳池&赏无限风光

#7月假期模式全开快乐不打烊 

温泉 + 荔枝 + 自助大餐全拿下！

龙门挂五星地派温泉纯玩2天

499元/人（周六同价）

7月4/5/7/9/11/12//14/16/18/19/21/23/25/26/28/30E

浸泡真温泉+打卡♥型泳池=双倍快乐！

1自助早+自助晚+农家宴=吃到扶墙

 “荔枝富豪” 的快乐✨实现荔枝自由

每车送1间麻将房供3小时，先到先得！

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

奢叹美食·任食荔枝，新丰从化2天

499元/人

✔7月2/4/6/7/9/11/13/14/16/18/20/21/23/25/27/28/30日

✔8月1/3/4/6/8/10/11/13/15/17/18/20/22/24/25/27/29/31日

住全新新丰温德姆花园酒店

纯玩0购物2天五星之旅

智能房间—呼叫天猫精灵

吃足【5餐】

自助早+自助晚+下午茶+宵夜+水果餐

体验亲手摘荔枝的乐趣

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

⭐暑假好玩壕吃·品沉浸式自助餐！久负盛名！⭐

珠海纯玩2天~御温泉【大餐庙会】吃足一整晚

499元/人（周六+20元）

出发时间：

7月1/3/5/6/7/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

出发时间：

8月2/3/5/7/9/10/12/14/16/17/19/21/23/24/26/28/30/31日

✔打卡中国唯的海上歌剧院“日月贝”

✨1:1 复刻的皇家园林，免费穿越清朝

✔4 小时沉浸式 “边吃边玩” 盛宴

✨体验文创自助餐天花板 200+美食无限畅吃

✔鲜奶木瓜炖燕窝、手工冰淇淋每人一份

✨大型太公分猪肉情景重现！

✔珠海 “小垦丁”，渔村慢生活

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

#暑假玩水·欢乐夏日

#阳春漠阳江畔·十里泉城DS酒店·畅游网红泳道二天

499元/人

7月出发日期：7月6/10/13/17/20/24/27/30日；

8月出发日期：8月3/6/10/13/17/20/24日；

入住别墅泡池房（含2池水）

食足3餐：酒店自助早+春砂仁宴+鲍鱼&黄鳝饭

孩子们最爱的无动力乐园、打卡葡萄园

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

周六出发爆款网红高州二天

499元/人

7月5/12/19/26日；

8月2/9/16/23日；

壕住高州“地王之星”酒店

“粤西东方明珠”云端旋转餐厅

壕叹无限量海鲜自助晚餐不限量生蚝海鲜

打卡广东首个荔枝服务区超网红爆火

阳光、沙滩中国第一滩

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

✨魅力七星岩绿道·肇庆美味之旅2天

499元/人

7月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日

8月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28/31日

高要金象山森林公园·青山诗意

住至尊五星·肇庆温德姆酒店

夜游七星岩赏魅力夜景、打卡醉美七星湖畔绿道

畅玩酒店恒温泳池、无限泡户外温矿泉、儿童戏水池、多功能按摩池

吃足3餐：自助早+荷花盛宴+猫爪灵芝鸡宴

全新连州温德姆躺平泡温泉 + 赏峰林2天

499元/人

7月23/29日

8月3/6/10/13/17120/24/27/31日

✅船游连州 “小三峡”、英西 “南天第一峰林”

舌尖上的连州——尝丰阳牛肉、“百花争凤宴”

远离城市喧嚣，治愈力满分

# 广东周边游 #温泉旅行 #英西峰林 #连州旅游

山林中畅泡瑶乡过山瑶真温泉·十分诗意

#7月假期模式全开快乐不打烊

#2025年7月西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

499元/人

7月4/8/18/27/29/30日

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴

游无限次得天独厚森林真温泉

畅游百米无边际泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

#7月假期模式全开快乐不打烊 

#2025年7月西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

569元/人

7月4/8/18/27/29/30日

尊享酒店自助早餐 + 1餐【自助晚】

游无限次得天独厚森林真温泉

畅游百米无边际泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

#7月假期模式全开快乐不打烊

#2025年7月西溪森林温泉游

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

7月10/18/29日【非观景】

599元/人

豪住新酒店A/B栋双人房，享独立私家泡池

尽享：畅游山顶无边际温泉池

美食：酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#暑期欢乐游·横琴长隆飞船乐园·虎鲸深海奇遇二天

599元/（成人）周六+25元/人

7月10/12/13/17/19/20/24/26/27/30日

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27日

 一站式省心遛娃，百慕大历险、深海潜艇、飞船总动员

精彩的虎鲸深海奇遇和海洋霸主大巡游

城市客厅·爱情邮局与鹿共舞·邂逅海边莫奈花园

#7月假期模式全开快乐不打烊 

#暑期欢乐游·横琴长隆海洋王国·海洋奇遇二天

699元/（成人）周六+25元/人

7月10/12/13/17/19/20/24/26/27/30日

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27日

一站式省心遛娃，探秘珍稀海洋动物

挑战三大过山车，夜赏璀璨烟花

城市客厅·爱情邮局与鹿共舞·邂逅海边莫奈花园

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

#2025年7月玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天

699元/人【8月18日免升豪华城景房60²】

79/17/23/28/31日;；8月7/13/18/22日

❤探访古建筑+岭南美食之旅·沙湾古镇，寻美食

❤船游珠江夜游赏璀璨珠江夜景、新地标--海心桥

❤奢叹酒店赠送的自助早餐(价值228元/位）+船上自助晚餐

【1.皇牌产品】

【2.海边产品】

【3.温泉产品】

【4·悠闲产品】

【三天游】

#7月假期模式全开快乐不打烊 

#高州+茂名+湛江三天联游

399元/人

7月16/19/23/25/30日

打卡全国最大鳄鱼繁育驯养基地+高州柏桥服务区

船游中国三大舰队之一【南海舰队】

⛱游览湛江【海中港岛】+红树林【调顺岛】+【知青印象文化园】+龙眼之乡【杏花村】+南天王【陈济棠】故居

送果园任摘任食5斤龙眼+任摘任吃水果下午茶！！！

#7-8月假期模式全开快乐不打烊 

#“探蜜之旅”湛江三天游

399元/人

7月5/11/18/25/31日；

8月2/8/15/19/22日；

打卡中国小迪拜”金沙湾海滨

打卡广东斐济·明珠【特呈岛】

打卡法国公署馆+维多利亚天主教堂

打卡柏桥服务区-首个荔枝主题服务区

特别安排杨桃鸭宴+蚝山宴！！

!!每人赠送1只大树菠萝（约10斤）!!

#7月假期模式全开快乐不打烊 

夏日畅玩——【海岛篇】最自由3天

479元起/人（具体价格请看行程详情）

72/4/5/7/9/11日

--------------------------

上川金凯旋酒店/银川酒店/悦海嘉州酒店

下川桂园酒店/银海湾花园酒店/星海湾酒店

--------------------------

“小帕劳”下川岛，无敌海景/椰林白沙滩/环岛栈道

✨“东方夏威夷”上川岛，椰林树影/观晚霞日落/魅力山海

✔轻松出片✔小众度假✔“南海明珠”

#7月假期模式全开快乐不打烊 

夏日畅玩——【海岛篇】最自由3天

479元起/人（具体价格请看行程详情）

7 12//14/16/18/19/21/23/25/26/28/30日

--------------------------

上川金凯旋酒店/银川酒店/悦海嘉州酒店

下川桂园酒店/银海湾花园酒店/星海湾酒店

--------------------------

“小帕劳”下川岛，无敌海景/椰林白沙滩/环岛栈道

✨“东方夏威夷”上川岛，椰林树影/观晚霞日落/魅力山海

✔轻松出片✔小众度假✔“南海明珠”

海陵岛北洛秘境 + 开平赤坎古镇 3 天

升级 1 晚海景房，伴着海浪声入眠

7月1-11日-499元/人

7月12-31日-519元/人

7月1/3/5/6/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

✅住在赤坎，沉浸式感受古镇烟火气

悬崖灯塔 + 莫奈的花园，随手拍大片

✅北洛秘境浪漫珍珠白沙滩、临海栈道

古镇白天穿梭骑楼看表演，晚赏非遗打铁花

海景、古韵、打卡、美食全 get！

#海陵岛 #北洛秘境 #开平赤坎古镇 #纯玩旅行

#7月假期模式全开快乐不打烊

✨新丰云天海养肺3天

499元/人，周六+50元

7月2/4/5/7/9/11/12/14/16/18/19/21/23/25/26/28/30日

2晚住新丰云天海温泉原始森林度假村

登云天海森林 “绿野仙踪”

【送】特色温泉鱼疗一次

来一场真正的养肺之旅

#7月假期模式全开快乐不打烊

住在南昆山森林里、柏祥3天

499元/人(周五出发+40元）

7月2/4/6/7/9/11/13/14/16/18/20/21/23/25/27/28/30日

无限次泡浸公共温矿泉、室内泡池、畅游山泉水泳池、干湿蒸桑拿

 品氧 —— 畅享 “南国大氧吧” 的纯净馈赠

 包含2正2自助早，品昆山美食！

任摘任食驰名增城荔枝

打卡网红鸭洞河夏日戏水

#7月假期模式全开快乐不打烊 

★ 龙门“江南水乡”——林丰温泉度假山庄

#南昆山+林丰养生温泉2天

539元/人（周六+50元）

7月2/4/6/7/9/11/13/14/16/18/20/21/23/25/27/28/30日

♨享60多个真温泉池无限次泡浸、温泉SPA

 品氧 —— 畅享 “南国大氧吧” 的纯净馈赠

 吃到饱自助早餐*2个+自助晚餐*2个+自助午餐*2个

任摘任食驰名增城荔枝

打卡网红鸭洞河夏日戏水

欢乐夏日水上乐园任玩

#7月假期模式全开快乐不打烊 

惠州巽寮湾 + 汕尾金町湾双湾3天

499元/人（周五+100元）

7月2/4/6/7/9/11/13/14/16/18/20/21/23/25/27/28/30日

穿越海上巨龙深中通道，感受祖国实力

✨2晚升级海景房，睁眼就是浪漫海岸线！

✅海上 “香格里拉” 长沙湾服务区

✅双湾畅玩超满足，畅游惠州和汕尾

✅东升岛独家体验，快艇登岛！

特别安排2晚住海边，浪漫枕海眠

#海边度假 #巽寮湾 #汕尾金町湾 #双湾联游

#7月假期模式全开快乐不打烊

收获玻璃海之旅~汕尾嗨玩3天

499元/人，周四出发+10元

7月2/3/6/7/9/10/13/14/16/17/20/21/23/24/27/28/30日

马尔代夫“分会场”——汕尾

吃！玩！住！赏！#宝藏小众岛屿

打卡zui美高速服务区

✨深度玩转汕尾金町湾+红海湾

#7月假期模式全开快乐不打烊

3天| 深度自在玩潮汕，一整天都在南澳岛

499元/成人 （周六不加价）

7月1/3/5/6/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

粤赣风光·江西丫山 纯玩3 天

499元/人（周五+60元）

7月2/4/7/9/11/14/16/18/21/23/25/28/30日

沉浸式吸氧 + 祈福 + 赶集

✨全程安排2正2早

▫站在山顶俯瞰粤赣两省云海翻涌

▫东华禅寺焚香祈愿，心都静下来了

▫乌迳大集狂炫地道小吃，烟火气拉满

连住两晚景区内大龙山酒店

睁眼即见山林竹海

晨起鸟鸣 + 晚安星空太治愈

#7月假期模式全开快乐不打烊 

★ 龙门“江南水乡”——林丰温泉度假山庄

#南昆山+林丰养生温泉2天

539元/人（周六+50元）

7月2/4/6/7/9/11/13/14/16/18/20/21/23/25/27/28/30日

♨享60多个真温泉池无限次泡浸、温泉SPA

 品氧 —— 畅享 “南国大氧吧” 的纯净馈赠

 吃到饱自助早餐*2个+自助晚餐*2个+自助午餐*2个

任摘任食驰名增城荔枝

打卡网红鸭洞河夏日戏水

欢乐夏日水上乐园任玩

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

潮汕 3 天 2 夜神仙玩法！

599元/人（周六不加价）

7月2/5/9/12/16/19/23/26/30日

8月2/6/9/13/16/20/23/27/30日

吃撑牛肉火锅 + 狮头鹅，海景美到失语！

10 餐豪横美食暴击+绝美海滨浪漫暴击

“海上香格里拉” 金町湾日落

南澳渔船出海捕鱼体验！

 1 晚潮州酒店+ 1 晚南澳岛海边酒店

#7月假期模式全开快乐不打烊 

江西连住2晚网评5钻奢华【阳明温泉小镇豪华房】纯玩3天

599元/人（周六+100元）

7月1/3/5/6/7/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

清凉夏日泼水节嗨反天、冲浪池、天际温泉池

&首届清迈泼水节开幕88个池任浸蓝宝石氟温泉

豪叹2自助晚餐【自助晚餐德国主题/东南亚主题风味餐】

啤酒任饮+人手价值98/盅一碗灵芝煲鸡汤

☀酒店2个丰富自助早餐

穿越千年江南宋城，感受非凡古韵

#7-8月假期模式全开快乐不打烊

#玩转赤坎古镇的日与夜+住新兴金水台温泉三天

599元/人

7月13/17/20/24/27/31日；8月3/7/10/13/17/20日

❀住翔顺金水台温泉豪华双床房（带阳台）+赤坎古镇景区荣安公寓

❀畅游户外泳池+泡全新“三料”温泉

❀台山大浪湾观光踩沙+畅玩太阳岛水上乐园

❀畅玩赤坎古镇日和夜+大型火秀+归途大型舞台剧等

❀2早餐+黄鳝饭+时令水果+赤坎风味宴

#7月假期模式全开快乐不打烊 

✨广东避世神仙局！新丰3天

699元/人（周六+50元）

7月1/3/5/6/8/10/12/13/15/17/19/20/22/24/26/27/29/31日

双五星酒店任性住

✅ 新丰云天海温泉原始森林度假村

✅ 全新开业-新丰温德姆花园酒店

任摘任食当季清甜荔枝

玩水撒欢全攻略，山水乐园

✔纯玩无购物！时间都留给享受

✔温泉 + 美食 + 美景三重暴击

✔吃足6餐，水果+自助早+自助晚餐+宵夜+下午茶零食

劲爆顶奢十星之旅收满恢复原价！

⭐五星➕五星光住酒店就回本！

699元/人

出发日期：7月4/11/18日

壕住高州“地王之星”酒店➕一线海边国际品牌【喜来登】

“粤西东方明珠”30楼高空云端旋转餐厅

壕叹无限量海鲜自助晚餐不限量生蚝海鲜

湛江鼎龙湾16公里海岸度假区+牛仔小镇

打卡广东首个荔枝服务区超网红爆火

阳光、沙滩中国第一滩

#7月假期模式全开快乐不打烊 

【全网首发】赣州轻奢顶配3天2晚躺赢顶配之旅

7月21日（仅此一期出发！）

699元/人

『双五星酒店』

康博诺七星218米高度傲居赣州之巅

五星老屋下酒店享酒店无边泳池

『网红出片套餐』

✅星光下的大宋之约 |江南宋城；

✅千年石窟与丹霞奇观 |绝妙碰撞；

✅ 赣州小故宫 |探秘魏家大院的前世今生 ；

✅ 被时光尘封的客家传奇| 燕翼围

『客家风情美食』

豪叹酒店100+品种的自助早餐+客家美食

『度假慢生活』纯玩出游，全程无自费门票

#7月假期模式全开快乐不打烊

——贺州西溪+连州金子山+地下河3天——

759元/人

7月3/9/17/28/29日

住：西溪悦泉居（带泡池）+连州当地五星

玩：金子山+地下河+泡森林温泉+水上乐园+篝火晚会

‍♀原生态森林温泉、畅游室外百米无边际泳池

吃：全程2正2早，品味当地特色美食

#西溪温泉 #连州地下河 #连南金子山 #住五星

图片来源于网络！

如有侵权请联系删除！

 线路咨询可致电075787748088、075787748188

地址：

三水区西南街道塘福路3号山水领寓一座111（澳盈斜对面 ）

三水芦苞镇公园南路33号恒福水岸南苑11号楼102号铺

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

*所有图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

想了解更多？那就赶紧来关注我

 

文章编号: 2ad4e18f4952f639fedb263b31cb8cc9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益活动（课）第三十四课:探秘中华白海豚 蔚蓝家园中的温柔使者) 2025-07-09 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488337&idx=1&sn=2dfa837171bcd2a0a65b2eb239cd6e19

     点击蓝字，关注我们

     想解锁中华白海豚的神秘密码？7月12日上午 9:30 - 11:00 ，来湛江市妇女儿童活动中心！   由湛江市中华白海豚保护协会、共表团霞山区委员会、湛江市妇幼儿童活动中心等单位主办的科普讲座，带你走近 “蔚蓝家园温柔使者” 。不管是好奇中华白海豚的生存奥秘，还是想为海洋保护出份力，都别错过！在这里，你能聆听海洋精灵的故事，收获守护蓝色家园的知识～快约上小伙伴，一起赴这场海洋之约！

      END

文稿：何   玲

编辑：叶翠粒

审核：何   玲

 

文章编号: e1d1b321b6b7abf3d9cd5b8dbf2bfa55
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (您家门口的明星艺术馆，让美好相伴，让创想发光！) 2025-07-08 华侨城华南公司   华侨城华南公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODcwMzYxMQ==&mid=2247530326&idx=1&sn=cfb7135571cda8919bcc6bdd06f84129

NEWS

7月6日，院线电影《钓王》开机仪式暨夜山明“影画对话”作品展开幕式，在湛江文化中心圆满举行。这是文化中心开放前的首个文化盛事，更是其作为湛江文化地标、城市会客厅角色的重要体现。

湛江市人民政府党组成员、副市长吴国雄，湛江华侨城欢乐海湾项目总经理李冰，电影《钓王》出品方包德伟，电影《钓王》导演夜山明，主演王宁、鄂靖文，特别出演李诚儒、王德顺等参加活动。

作为海滨城市，湛江正致力于推动文化与旅游融合发展。《钓王》的到来，既是对湛江生态与文化的认可，也为湛江文旅产业发展注入了新活力。

01

当港城湛江，邂逅垂钓文化

湛江位于祖国大陆最南端，拥有得天独厚的自然风光与人文底蕴，大陆海岸线长1243.7千米，是中国大陆岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，仅鱼类就有520多种，虾类28种，贝类47种，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。

据了解，《钓王》是国内首部垂钓类院线电影。电影《钓王》讲述的是一个热爱钓鱼的小镇渔具店老板王轮，带领一群志同道合的朋友组队参加全国性“钓王杯”大赛。他们历经重重挑战，最终赢得冠军，证明了不懈坚持和真挚情谊的价值。

02

家门口的文化新地标

本次开机仪式的顺利举办，让湛江文化中心再一次刷屏全城。据最新进度，这座粤西首个大型文化地标目前正在工程验收中，不久后将正式运营，运营后将成为湛江的城市文化会客厅，更是城市文旅盛事的主场地。

湛江文化中心作为华侨城欢乐海湾项目的核心配套。总建筑面积达9.2万平方米，自西向东由450座多功能剧场、1500座大剧院、专题博物馆及美术馆三大场馆组成。

多功能剧场以40米高、形如倒扣海螺的穹顶震撼人心。深灰色GRG吸声材料饰以艺术漆，纹理似海浪翻涌。450个可伸缩座椅灵活排布，可拆卸舞台能通过液压系统快速转换为T型台或下沉乐池。智能灯光系统可模拟昼夜光影变幻。

1500座大剧院以22米层高，三层错落式设计确保无遮挡视野。主舞台宏大，搭配乐池、双侧舞台和后舞台，形成“一主三辅”表演矩阵。隐藏的阵列式音箱可切换多种声场模式，满足歌剧、舞剧等顶级演出需求。

博物馆与美术馆共享一个由圆形中庭和旋转坡道构成的立体空间，有机连接各层。顶部玻璃天窗引入自然光，展墙凹槽内嵌可调人工照明，磁吸式展架灵活适配布展需求。馆外“飞天梯”直通四层270度空中观景长廊，400米环形平台提供360度湛江湾海景视野。

同行人员在深度参观湛江文化中心三馆后，无不对其规模与设计理念赞誉，并期许华侨城欢乐海湾项目及团队未来为湛江创造更多惊喜！

一座文化中心，一席欢乐海湾。作为“优质生活创想家”，华侨城集团以央企担当深耕湛江，于华侨城欢乐海湾旁，打造集世界级文化场馆、临海书城、创意街区于一体的城市文化新坐标。选择华侨城欢乐海湾，就是选择湛江封面的“宜居宜业宜游”新型都会生活。

湛江华侨城欢乐海湾

约100万㎡湾区文教芯封面作品

涵盖文化中心三馆、文化创意街、书城

汇聚超高层塔楼、高端商业等多元业态

打造集文化艺术、休闲度假等于一体的

都市海湾文化艺术高地，是湛江城市的

城市会客厅、南中国文旅新坐标

湛江华侨城欢乐海湾鸟瞰图

湛江华侨城欢乐海湾

天鹅堡二期|建面约130-143㎡高拓海湾臻品

270°无遮挡金沙湾环绕海景

二期8幢新品火热认筹中

认筹3万面价立减5万

即将开盘加推，欲购从速

左右滑动查看更多户型

湛江华侨城欢乐海湾阳台图

免责声明 ：

1.项目推广名为【湛江欢乐海湾】。

2.本宣传资料仅为邀约邀请，所有文字、数据、图片等仅供参考，不作为开发商的销售承诺及要约内容，买卖双方权利义务均以实际签订的商品房买卖合同约定为准。

3.开发商保留对宣传资料更新、修改的权利，敬请留意最新宣传资料。在法律允许范围内，开发商对宣传资料内容拥有解释权。

4.本宣传资料不作为入学承诺，具体就读安排以教育局最新政策为准。

5.发布日期为2025年7月。

 

文章编号: 75297ad68df9665fc5def98135978cce
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全国首部！在湛江开机！) 2025-07-08 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648544234&idx=1&sn=12d2b787a492b953a0f59cc697bd533e

转载湛江发布

7月6日

院线电影《钓王》开机仪式暨

夜山明“影画对话”作品展开幕式

在湛江文化中心举行

湛江市人民政府党组成员、副市长吴国雄，电影《钓王》出品方包德伟，电影《钓王》导演夜山明，主演王宁、鄂靖文，特别出演李诚儒、王德顺等参加活动。

湛江

天然“摄影棚”与垂钓文化的邂逅

湛江位于祖国大陆最南端，拥有得天独厚的自然风光与人文底蕴，大陆海岸线长1243.7千米，是中国大陆岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，仅鱼类就有520多种，虾类28种，贝类47种，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。

据了解，《钓王》是国内首部垂钓类院线电影。电影《钓王》讲述的是一个热爱钓鱼的小镇渔具店老板王轮，在面临家庭“不务正业”的质疑和商业巨头对其独门饵料秘方的强势收购时，带领一群志同道合的朋友组队参加全国性“钓王杯”大赛。他们历经重重挑战、阴谋与低谷，最终赢得冠军，证明了对爱好的坚持和朋友情谊的价值，并守护了属于自己的事业与生活。

作为海滨城市，湛江正致力于推动文化与旅游融合发展。《钓王》的到来，既是对湛江生态与文化的认可，也为湛江文旅产业注入了新活力。

湛江金沙湾

镜头之下

湛江的碧海蓝天、烟火街巷

与人文底蕴将跃然荧幕

向世界展现这座城市的独特风采

吸引更多国内外游客前来探寻

主创解码创作初心

湛江为何是《钓王》之选

包德伟表示，此次电影选择在湛江拍摄是一个非常正确的决定。导演在拍摄前进行了大量考察，湛江优美的风景不仅适合电影取景，未来也有望成为钓鱼爱好者的天堂。中国钓鱼人群体庞大，包德伟希望通过这部电影推动钓鱼事业的发展。

夜山明表示最初并未计划在湛江拍摄，但深入了解后，发现湛江是一座宝藏城市，赤坎老街、菠萝的海等特色景点独具魅力。湛江独特的城市风貌在以往电影中很少呈现，选择在此拍摄，一方面希望为观众带来耳目一新的视觉体验，另一方面也希望通过电影为湛江文化旅游的推广贡献一份力量，这也是电影选址湛江的初心。

此外，夜山明还分享了自己在湛江的美食体验，对皮脆如饼干的卤猪皮和风味各异的湛江鸡赞不绝口。

让我们一起期待

《钓王》的上映吧~

      ▍图文：文章

      来源湛江发布，采写：罗鑫，摄影：龚钰坤、丘珅

 

文章编号: e4f8f41d558e3fc266c0ee94072a5e1e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (电影《钓王》在湛江开机) 2025-07-08 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247544223&idx=2&sn=4de7063ed70dca604543a020c0c55b44

电影《钓王》在湛江正式开机。

《钓王》是安徽夜山明当代艺术文化有限公司备案的电影，编剧是张雨辉。

湛江位于祖国大陆最南端，拥有得天独厚的自然风光与人文底蕴，大陆海岸线长1243.7千米，是中国大陆岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，仅鱼类就有520多种，虾类28种，贝类47种，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。

据了解，《钓王》是国内首部垂钓类院线电影，讲述的是一个热爱钓鱼的小镇渔具店老板王轮，在面临家庭“不务正业”的质疑和商业巨头对其独门饵料秘方的强势收购时，带领一群志同道合的朋友组队参加全国性“钓王杯”大赛。他们历经重重挑战、阴谋与低谷，最终赢得冠军，证明了对爱好的坚持和朋友情谊的价值，并守护了属于自己的事业与生活。

作为海滨城市，湛江正致力于推动文化与旅游融合发展。《钓王》的到来，既是对湛江生态与文化的认可，也为湛江文旅产业注入了新活力。湛江金沙湾镜头之下湛江的碧海蓝天、烟火街巷与人文底蕴将跃然荧幕向世界展现这座城市的独特风采吸引更多国内外游客前来探寻。

在这场发布会上，《钓王》的导演夜山明与主创团队一同大方分享了该电影的创作初衷、当前进度以及后续计划

这部电影势必会引领观众踏入一个在影视题材中颇为少见，但在生活中却广为人知、喜闻乐见的奇妙画面。此剧在为观众带来快乐的同时，相信也会引发不一样的人生感悟与独特的生活思考。让我们满心期待着电影的正式公映，一同静候钓者无敌的《钓王》缔造非凡奇迹!

来源：《钓王》剧组

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

                                    2025年1-5月湛江经济运行简况

                                    广湛高铁佛湛段静态验收啔动，冲刺年底通车目标

                                    6.7亿！中国建筑拟中标广东湛江市大项目

 

文章编号: 62f8b710964d14b5b262a207ec88b479
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (化身海洋侦探！坡头这场科普超有料……) 2025-07-07 坡头发布   坡头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY1MjQwMA==&mid=2247626492&idx=2&sn=5e469a6e69029fe1e5c0fc13608c9b18

为深入推进“双百行动”助力“百千万工程”走深走实，充分发挥海洋学科优势，提升中小学生的海洋知识，增强公众的生态保护意识，服务我区海洋生态环境高质量发展，近日，“双百行动”驻坡头区服务队牵头，联合坡头区教育局和区自然资源局在南三镇巴东小学举办了以“珍爱美丽家园，保护海洋生态”为主题的海洋科普活动。

南三岛四面环海

坐拥得天独厚的海洋资源

不仅拥有典型的红树林海洋湿地

还有珍贵的中国鲎保护区

附近海域还是“海上大熊猫”

——中华白海豚的栖息地

然而，随着经济社会的发展

海洋资源和生态环境面临着诸多挑战

来自中国科学院南海海洋研究所的陈楚群和李淑两位研究员分别做了精彩的报告，让同学们不仅了解了地球上水的来龙去脉、大陆与海洋的演变过程，还学到了海洋生物的有趣知识，认识到了海洋资源对于人类生存和发展的重要性。

报告结束后，高年级的同学们在志愿者带领下，前往南三岛东侧的伊甸园海滩进行“按图索贝”实践活动。听着涛声，踏着细沙，同学们上了一堂生动的实践课，学习了潮汐形成的原因和规律，了解到潮间带是许多生物的“家”，也是人类共同的“家”。

随后，同学们在志愿者的协助下努力搜寻“宝贝”，对照《常见海贝野外识别手册》仔细辨认，在指导老师的帮助下确定它们的学名，了解它们的生活习性；要是找得多、认得准，还能得到小小的礼品作为奖励！一时间海滩上充满了欢声笑语，同学们不断有新发现、小惊喜，在这场邂逅美丽的快乐活动中丰富了海洋科学知识。

坡头区教育局有关领导参加了活动并讲话，勉励同学们从我做起爱护海洋资源、保护生态环境，共同建设美丽家园的决心。

坡头区融媒体中心编辑部

编辑：邓巧月

校对：苏钊怡

统筹：周梦雅

审核：黎明 邱元大 王潇珺

 

文章编号: 3e4b5a30446f5ac51490ad2af2ba42cc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江聚力“抓环境”：打造宜居宜业魅力之城重塑发展新动能新优势) 2025-07-07 广湛园 湛江奋勇高新区   广湛园 湛江奋勇高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDY1Ng==&mid=2650212229&idx=2&sn=c7612eb3854835d2db66ece13160247c

“海陆空”交通川流不息，人畅其行，货畅其流；110条风貌管控提升示范带串珠成链，绘就1846公里城乡蝶变画卷；便企利企惠企举措不断“上新”“加码”，近悦远来的发展热土孕育无限生机。

今年以来，湛江把“抓环境”作为关键支撑，持续用力打造优质硬环境、一流软环境，重塑经济发展新动能、安居乐业新标识、区域竞争新优势。环境筑基，发展啔航，湛江奋力书写高质量发展的时代答卷。

湛江文化中心灯火辉煌，与金沙湾的楼宇相互映衬，构成了一幅绝美画卷。 记者欧阳泽 张锋锋 摄

         PART 0

         1

        做强交通硬支撑  激荡经济新活力

以交通、基础设施建设为主的“物理联通”，为促进经贸和产能合作、加强文化交流和人员往来奠定了坚实基础。今年以来，湛江坚持做强“硬支撑”，夯实高质量发展“硬实力”。

湛江铁路建设喜讯频传：6月30日19时，广湛高铁“湛江北站”站名标识的电路调试完成，湛江北站字牌点亮，红色隶体大字在夜色中格外醒目；6月25日，广湛高铁湛江湾铁路隧道铺轨施工全面完成；新建合浦至湛江铁路项目（广东段）先行用地获自然资源部正式批复，项目审批从上报自然资源部到取得批准文件仅用了一日，创下了广东省内先行用地审批的最快速度……湛江市全力打造湛江地区东进、西拓、北上、南下的高速铁路通道，“四通八达，内联外畅”的现代化高速铁路网络体系正在加快形成。

6月30日晚，“湛江北站”亮灯。记者张锋锋 摄

俯瞰琼州海峡北岸，徐闻港客似云来，货如轮转。今年1—5月，“湛江—海南”方向8条集装箱航线对接海南货物吞吐量144.1万吨。这座连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽迸发出强大活力。

徐闻港有限公司董事长张金虹介绍，暑期客流高峰期，从徐闻港乘船进出海南岛的旅客日均超3万人次，而春运期间最高日客流甚至达到13万人次。当前，徐闻港正努力写好琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道文章。

湛江吴川国际机场开辟荔枝运输专用通道，湛江的荔枝从“枝头”抢“鲜”抵达全国食客“舌尖”；深圳⇌湛江航线正式复航，往返两地仅需1个小时；多家航司加密或新增航线迎接暑运，探亲、商务、旅行一键直达……空中通道的繁忙，显示区域经济活力奔涌。

今年4月，湛江、茂名与省机场集团签署协议签署战略合作协议，三方将加强拓展航空市场、完善地面交通、发展临空产业等领域合作，为粤西民航事业和湛茂都市圈建设发展添翼赋能。

今年以来，湛江加快构建“一核四联”交通体系，推动城市区域协同联动能力持续提升。从交通互联到产业协同，湛江与粤港澳大湾区、海南自贸港正书写一个个精彩的合作发展故事——

3月底，徐闻县与海口市秀英区签署战略合作协议，加强两地协作，并与有关企业集中签约27个项目，总投资253亿多元，推动与海南“相向而行、相向发展”取得新成效；

4月底，广州·湛江投资合作项目签约仪式在穗举行，签约14个项目，投资金额逾300亿元，两市立足湛江所需、广州所能，推动广湛共建现代化产业体系取得新突破。

         PART 0

         2

        奏响共建共享曲  刷新城市魅力值

晨曦跃出海面，红树林里鹭鸟翩跹、鱼虾嬉戏，镌刻着人与自然和谐共生的生态密码；午后漫步老街，岭南骑楼、法式建筑与市井烟火交织，尽显松弛韵律；夜幕下，湛江文化中心与湛江海湾大桥华灯璀璨，勾勒“一湾两岸”的浪漫轮廓。蓝海湾、绿群岛、红土地在此交融，传统与现代辉映，这座滨海城市魅力独具。

中华白海豚畅游雷州湾。 记者欧阳泽 摄

城市形象与品质，是民生幸福的标尺，更是吸引资本的名片。今年，湛江强力推进风貌管控提升连片打造专项行动，精心雕琢中心城区风貌，全力守护海洋生态，一座闻者向往、居者自豪的魅力之城正拔节生长。这份成绩单背后，既有党委、政府的运筹帷幄，更凝聚着群众、企业、专家乃至国际友人的智慧力量。

仲夏穿行雷州半岛，城乡焕然一新。以雷霆之势推进的风貌管控提升示范带连片打造专项行动成果丰硕：截至3月底，110条示范带串珠成链，19149栋农房焕新妆容，100多个乡镇、1400个村庄同步开展“三线”整治、撂荒地复耕等工作，“百千万工程”的红利正惠及千家万户。

廉江市良垌镇象路至省道286示范带一景。 记者张锋锋 摄

1846公里的城乡蝶变画卷，由政企民携手绘就。湛江鼓励建筑业企业按“微利牵引、公益先行”参与示范带建设，形成“央企带头、国企跟进、民企参与”的全方位共建格局。在遂溪，许多村民自发为施工的中交四航局团队免费提供住宿、送水，主动看管材料，一些有泥工经验的村民主动请缨参与施工，共建热情高涨。

为全面提升中心城区承载力与吸引力，今年3月，市委专题谋划推动中心城区风貌提升。当前，这项关乎全域发展、惠及千家万户的民生工程、系统工程，正以多方联动为纽带，奏响城市共建共享大合唱。日前，《湛江市中心城区风貌提升意愿调查问卷》发布，广邀市民游客建言献策。7000余条市民心声、十余位专家灼见，正汇聚成提升城市“颜值”的创意源泉。

湛江在海洋生态保护上同样成绩斐然。近期，红树林与中华白海豚两张生态名片相继走进全国乃至国际视野。第三届联合国海洋大会前夕，由中法团队合拍的中华白海豚主题纪录片在法国展映，生动展现湛江在海洋生态保护领域的成果，其间，湛江与尼斯以白海豚为媒缔结友好城市。从东海岛渔民到高校专家，从本地协会到全球志愿者，守护白海豚的力量日益壮大，雷州湾频现中华白海豚“组团”畅游的生态奇观。

湛江红树林种植—水产养殖生态耦合创新模式入选2025年海洋生态保护修复典型案例。通过多方协作，形成“养殖户—技术方—主管部门”社区共管机制，养殖户变身“护林人”，形成可持续保护合力，为我国沿海地区退塘还林和红树林营造修复提供“湛江方案”。

在雷州九龙山红树林国家湿地公园，候鸟立满枝头。记者李忠 摄

聚全民之力抓环境，湛江正以共建之笔，绘就城市颜值焕新、魅力跃升的宜居宜业画卷。

         PART 0

         3

优化营商“软环境”  打造发展“强磁场”

“真没想到这么快！下午提交材料，当天就拿到了证书。”近日，湛江市城乡发展集团有限公司经办人员吴先生在市不动产登记中心办理不动产转移登记，仅用0.5个工作日便成功领取了11本全新的不动产权证书，为企业后续的融资、经营等活动提供了坚实的产权保障，高效便捷的服务令他赞叹不已。

“0.5天办结”，是市不动产登记中心针对涉企非住宅类不动产转移登记业务推出的服务承诺，也是湛江践行“以企业感受为导向”服务理念，优化营商服务的生动缩影。今年以来，湛江持续加强暖企惠企政策供给，千方百计做好要素保障，推进营商环境迭代升级，全市上下形成全力拼效率、拼速度、拼服务、拼项目的浓厚氛围。

数智化时代，“智慧元素”为我市数字政务提质增效注入新动能。全市1649项服务事项标准化，16689项证照免提交，13137项减时间、减跑动；“粤商通”湛江区域可办事项769项，实现企业开办“掌上全程办”、0.5天办结；高效推进公共资源交易系统改造，率先在全省实现工程建设项目招投标“全流程电子化”，不见面远程开标率达100%……“数字引擎”正驱动湛江政务服务实现新跃升。

不久前，湛江市三个项目成功入选全省首批65个优化营商环境“揭榜挂帅”创新项目。政府采购“评审单元舱”推动跨省远程异地评审常态化，“整域授信”破解海洋牧场融资难题，“社会化调解+以案定补”机制打造解纷“快车道”，一项项改革举措精准破题，让湛江打造粤西营商高地更有底气。

今年，湛江惠企力度再“加码”——《2025年湛江市优化营商环境工作要点》于日前出台，聚焦企业发展全生命周期、产业发展全链条、政策落地全过程，从五个方面提出23项措施，细化了209项具体任务，推动服务再提速、效率再提升。

与往年相比，今年工作要点更加注重从企业视角出发，以经营主体需求为导向，提出一般不动产登记3天办结率不低于99.95％，抵押登记1天办结率不低于99.95％；新增一批行政给付、资金补贴扶持、税收优惠等惠企利民政策和服务“免申即享”……政务服务质量“一优再优”，企业更有获得感。

营商环境持续优化，湛江的招商引资工作不断取得新突破，形成了项目加速落地、产业集聚发展的良好态势。其中，湛江临港经济区就尝到了“甜头”。

2月7日，广东—东盟产业园国际合作联盟暨湛江临港经济区联合招商大会举行。图为与会嘉宾相互交谈。记者欧阳泽 摄

为抢抓省赋予的重大发展机遇，推动湛江临港经济区高质量发展，湛江制定市级“1+N”产业转移政策，以要素保障“赢商”，确保项目能落地、有支撑、可发展。在今年2月初举行的广东—东盟产业园国际合作联盟暨湛江临港经济区联合招商大会上，联盟成员园区增至10个，共促成合作联盟成员园区入园签约项目6个，计划投资额约19.2亿元，拼出了“开门红”。截至2025年4月底，湛江临港经济区已招引产业有序转移项目110个，总投资额超450亿元。

位于湛江临港经济区内的广湛园，已完成工业熟地储备1218亩，正全力推进11个起步区基础设施项目建设，54亩标准厂房即将交付使用，让企业入驻“拎包入驻”。上半年，新引进招商项目24个，新增计划投资总额53.6亿元。预计上半年工业总产值、规上工业总产值均保持两位数增长。

今年3月底，银行机构助力湛江跨越式高质量发展座谈会为湛江发展新质生产力注入“金融活水”。湛江市政府与各银行机构签署了战略合作框架协议，三年总授信额度2.11万亿元；12家银行与24家企业进行授信签约，为签约企业提供合计459亿元的授信额度，重点支持我市“四绿一蓝”等支柱产业高质量发展。

3月28日,银行机构助力湛江跨越式高质量发展座谈会召开。图为与会嘉宾参观银行机构宣传展板。记者张锋锋 摄

打造一流软环境，是一项“永不竣工”的系统工程、民心工程。湛江在优化营商环境这条赛道上全力开跑，拿出“拼”的心态、“赶”的姿态、“实”的状态，以环境之“优”，促经济之“稳”、发展之“进”。

 来源：湛江日报、投资湛江

 

文章编号: 4a03fb83d3de2b6d8b5b3d2aa67b0232
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【Bilingual友城巡礼｜尼斯市】蔚蓝海岸的闪耀瑰宝) 2025-07-07 湛江外事   湛江外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648199704&idx=1&sn=eb6c50fe93f88dc0405bdb1390e0d0c5

【友城巡礼】栏目第四期

尼斯市

Nice City

如果说蔚蓝海岸是法国绝美的旅游度假胜地，那尼斯可以说是这段海岸线不可错过的瑰宝。尼斯恬静温润、惬意自在，拥有丰富的文化活动和历史遗产，蔚蓝的地中海与巍峨的阿尔卑斯山是这座城市永恒地标。今天，让我们共同走进欧洲乃至世界最具魅力的海滨度假胜地之一，邂逅独特南法浪漫。

If the French Riviera is an unmissable tourist destination in France, then Nice is undoubtedly the crowning jewel of this coastline. Tranquil, mild, and charming, Nice offers a rich array of cultural activities and historical heritage. The azure Mediterranean Sea and the towering Alps serve as the city's eternal landmarks. Today, let us explore one of Europe's—and indeed the world's—most enchanting coastal resorts and immerse ourselves in the unique romance of Southern France.

城市概况

City Overview

尼斯位于法国南部地中海沿岸，是普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区滨海阿尔卑斯省省会和该省最大城市，也是法国第五大城市。尼斯面积为7192公顷，拥有人口40万，海岸线10公里，属地中海气候，全年气候宜人，冬暖夏凉。2021年，“里维埃拉旅游之都尼斯”被列入联合国教科文组织世界遗产名录。

Nice, located on the Mediterranean coast in southern France, serves as the capital of the Alpes-Maritimes department in the Provence-Alpes-Côte d'Azur region and is the largest city in the department. It ranks as France's fifth-largest city. Covering an area of 7,192 hectares, Nice has a population of 400,000 and a 10-kilometer coastline. Enjoying a Mediterranean climate, the city offers pleasant weather year-round with mild winters and cool summers. In 2021, “Nice, Winter Resort Town of the Riviera” was inscribed on the UNESCO World Heritage List.

尼斯地中海风情

Mediterranean Charm of Nice

经济及产业发展

Economy and Industry

尼斯市支柱产业为旅游业，是仅次于巴黎的法国第二大旅游城市，拥有天使湾、尼斯老城、英国人漫步大道、城堡山等风景名胜，每年吸引400万名游客。从事第二产业人员约占尼斯常住人口10%，主要包括建筑业、纺织业、电梯生产、电子元件制造。

Nice's key industry is tourism, making it France's second most visited city after Paris. The city has scenic attractions such as La Baie des Anges, Vieux Nice, Promenade des Anglais, and Castle Hill, attracting 4 million visitors annually. Approximately 10% of Nice's permanent residents work in secondary industry, primarily including construction, textiles, elevator manufacturing, and electronic component production.

热门景点

Popular Scenic Places

1.天使湾 La Baie des Anges

天使湾

La Baie des Anges

尼斯蓝椅

Iconic Blue Chairs in Nice

天使湾是法国蔚蓝海岸最具代表性的景观，位于尼斯城南端，因形似天使展翅得名。其海岸线呈完美弧形延伸十余公里，以独特的鹅卵石海滩和渐变的湛蓝海水闻名，被列为世界三大海湾之一。

La Baie des Anges, the most iconic landscape along the French Riviera, is in the southern edge of Nice. Its name originates from the wing-like shape of the bay. Stretching in a perfect arc for over ten kilometers, this coastline is renowned for its distinctive pebble beaches and gradient azure waters. It ranks among the planet's three most magnificent naturalbays.

2.尼斯老城 Vieux Nice

尼斯老城

Vieux Nice

除了海滩，想要了解尼斯的历史和文化风情，尼斯老城是游客必看之地。这个区域以中世纪风格多层建筑和狭窄鹅卵石街道而闻名，充满了历史悠久的公寓、教堂和广场，使尼斯与众不同。

Beyond the beaches, Vieux Nice stands as an essential destination for experiencing the city's history and cultural essence. This district distinguishes itself with its medieval-style multi-story buildings and narrow pebbled streets, where historic residences, churches, and squares to create a uniquely Mediterranean character.

与湛江交往回顾

Interactions with Zhanjiang

2017年2月

曾在湛江出生长大的法国奥弗涅大区前劳工部主席让·马克·尼科尔一行来湛访问，并向我市转交时任尼斯市长的亲笔信，信中表达了尼斯市希望在旅游、文化、高校等多方面与我市合作的意愿。

February 2017

Jean-Marc Nicol, former Chairman of the Labor Department of France's Auvergne region who was born and raised in Zhanjiang, led a delegation to visit the city. During the visit, he delivered a personal letter from the then Mayor of Nice expressing the city's desire to cooperate with Zhanjiang across multiple sectors including tourism, cultural affairs, and higher education.

2017年9月

湛江市政府代表团访问尼斯市，与时任尼斯市副市长座谈交流。

September 2017

A delegation from Zhanjiang Municipal People's Government visited Nice, and held talks with then Nice's Deputy Mayor.

2022年1月

我市邮寄本地贝壳样品参加法国尼斯博物馆举办的海洋交流及海洋文化遗产展览。

January 2022

Zhanjiang City sent local shell specimens to the museum in Nice for an exhibition on maritime cultural exchange and oceanic heritage preservation.

2025年6月

湛江市政府代表团访问法国，与尼斯市签署加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，并应邀出席在尼斯举办的第三届联合国海洋大会海平面上升与沿海韧性联盟峰会，期间展映中法联合拍摄的湛江中华白海豚纪录片《海上大熊猫》。

June 2025

A delegation of Zhanjiang Municipal People’s Government visited France and signed MOU with Nice to strengthen exchanges and cooperation, officially establishing friendship city relation. The delegation was also invited to attend the Ocean Rise and Coastal Resilience Coalition Summit held during the Third United Nations Ocean Conference (UNOC3) in Nice. Additionally, Zhanjiang’s ecological documentary The Giant Panda of the Sea—co-produced by French and Chinese teams— was screened during the conference.

湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录

Zhanjiang and Nice signed MOU

湛江中华白海豚纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映

Zhanjiang Chinese White Dolphin documentary screened during UNOC3

城市链接

City Link

法国尼斯旅游及会议局官网：

The official website of Office du Tourisme et des Congrès de Nice:

https://www.explorenicecotedazur.com/en/

END

撰稿、翻译：洪 红

编辑：郑东燕

一审：邹红梅

二审：林 丽

三审：王 标

文章编号: b276fd4bf3234a8977e768cc21ecff4c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (茂名高州仙人洞避暑探秘南海开渔盛典观万船齐发品质3天399) 2025-07-07 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248128417&idx=1&sn=31bb31b053aa00cbc3e1acdbcefe9080

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

茂名高州仙人洞避暑探秘南海开渔盛典观万船齐发品质3天，高州仙人洞避暑探秘，南海开渔盛典观万船齐发，开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦，品粤西开渔豪宴，全程食足3餐。

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘；

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦；

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾；

出团日期：

仅此一期8月15日

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

三人房：没有，只补不退，

房差平日230元/人/两晚，

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理，

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

65-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

费用包含：

1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座。

2、导游：提供专业导游服务。

3、用餐：全程含4正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与；）

4、门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5、住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）。

6、保险：敬请自行购买个人意外保险。

7、购物：0站。

费用不含：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：

07:00流花路中国大酒店的对面（越秀公园地铁站C出口）

07:50番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天19点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上19点后尚未收到短信，请速来电咨询。

详细行程：

第一天：茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

指定时间地点集中前往于指定时间地点集合，前往【茂名高州】，集中乘车前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高（约10万个/cm³），是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林-入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】，作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】，位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群，也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。

前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人），游览约90分钟，观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队，东海舰队，北海舰队，南海舰队，而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队，南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

自费说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的自费套餐。

选择性消费项目：豪华船游军港，198元/人，

沿途景点包括湛江港（散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头），南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素（天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因）造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

温馨提醒：

1、由于旺季、节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

2、在行程开始前7日以内客人提出退团的，旅行社按下列标准扣除必要的费用后将余款退还客人：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

如按上述比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，或者客人在行程开始前7日以上提出解除合同的，旅行社应当按实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。

3、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20:00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20:00尚未收到短信，请速来电咨询。

4、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

5、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

6、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等，应该随身携带）。

7、本团不发旅行袋及旅游帽，不提供车上饮用水，敬请自备。

8、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

友情提示：

1、游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；（4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2、我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：①祖父母、外祖父母；②兄、姐（年满十八周岁以上）；③关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

3、报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

4、失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

5、游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7、以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8、敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9、旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

10、旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

11、旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12、行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13、旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理。

14、请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15、紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16、出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17、为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18、团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19、行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

20、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

出游须知：

1、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20:00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20:00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

生态游观光线路须知

1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；

2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；

3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；

4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。

更多2025年开渔节精彩计划：

湛江开渔节海鲜嘉年华赤坎老街金沙湾人龙舞广场超值3天199

湛江开渔节万船出海独家拉大网开渔盛宴乐天温泉超值3天299

茂名高州仙人洞避暑探秘南海开渔盛典观万船齐发品质3天399

湛江开渔盛典独家包网万船出海海鲜盛宴迈合村纯玩3天399

湛江开渔节万船出海独家拉大网开渔海鲜盛宴纯玩3天499

茂名博贺港南海开渔节千舟竟发品鲜赏海狂欢纯玩2天399

茂名一年一度南海博贺港开渔节万船齐发金沙湾品质3天399

茂名信宜长寿之乡相约博贺港开渔节湛江鼎龙湾纯玩3天399

湛江特呈岛开渔节万人渔跃拉大网赤坎老街茂名品质3天399

潮汕南澳岛开渔节英歌擂鼓千舟竞发跟着英歌队纯玩3天499

广西北海北部湾开渔节盛会万船齐发扬帆啔航品质3天399

广西北海开渔节豪叹开渔海鲜盛宴十里银滩流下村纯玩3天399

文章编号: 7d1dd5952de7c0b3b1aca95a7e74386a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全国首部垂钓电影《钓王》在湛江开机！) 2025-07-07 广东海威农业集团   广东海威农业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzUyOTI5NA==&mid=2247498045&idx=4&sn=f4d169091786b6ff0192590d93d00f61

 7月6日，国内首部垂钓题材院线电影《钓王》在湛江文化中心举行开机仪式。湛江市人民政府党组成员、副市长吴国雄，电影《钓王》出品方包德伟，电影《钓王》导演夜山明，主演王宁、鄂靖文，特别出演李诚儒、王德顺等参加活动。

 作为中国大陆海岸线最长的地级市，湛江拥有1243.7千米的黄金海岸，520余种鱼类、28种虾类及47种贝类在此繁衍生息。

 被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。

    包德伟表示，此次电影选择在湛江拍摄是一个非常正确的决定。导演在拍摄前进行了大量考察，湛江优美的风景不仅适合电影取景，未来也有望成为钓鱼爱好者的天堂。中国钓鱼人群体庞大，包德伟希望通过这部电影推动钓鱼事业的发展。

  正如导演夜山明所言，

  湛江是一座宝藏城市，赤坎老街、菠萝的海等特色景点独具魅力。湛江独特的城市风貌在以往电影中很少呈现，选择在此拍摄，一方面希望为观众带来耳目一新的视觉体验，另一方面也希望通过电影为湛江文化旅游的推广贡献一份力量，这也是电影选址湛江的初心。

  图文转自：湛江发布

 

文章编号: dfaf21e04add111bb57dc8dd0188ee12
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江华侨城欢乐海湾丨您家门口的明星艺术馆) 2025-07-07 安家湛江   安家湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcyNDkwOQ==&mid=2247487424&idx=1&sn=6b9241e741a47224dd9ad2dd6f818c70

        安居客 更全房源 更好选择

点击蓝字 关注我们

接收最新房产资讯

           ANJUKE

NEWS

7月6日，院线电影《钓王》开机仪式暨夜山明“影画对话”作品展开幕式，在湛江文化中心举行。这是文化中心开放前的首个文化盛事，更是其作为文化地标、城市会客厅角色的重要体现。

湛江市人民政府党组成员、副市长吴国雄，湛江华侨城欢乐海湾项目总经理李冰，电影《钓王》出品方包德伟，电影《钓王》导演夜山明，主演王宁、鄂靖文，特别出演李诚儒、王德顺等参加活动。

作为海滨城市，湛江正致力于推动文化与旅游融合发展。《钓王》的到来，既是对湛江生态与文化的认可，也为湛江文旅产业注入了新活力。

01

当港城湛江，邂逅垂钓文化

湛江位于祖国大陆最南端，拥有得天独厚的自然风光与人文底蕴，大陆海岸线长1243.7千米，是中国大陆岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，仅鱼类就有520多种，虾类28种，贝类47种，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。

据了解，《钓王》是国内首部垂钓类院线电影。电影《钓王》讲述的是一个热爱钓鱼的小镇渔具店老板王轮，带领一群志同道合的朋友组队参加全国性“钓王杯”大赛。他们历经重重挑战，最终赢得冠军，证明了对爱好的坚持和朋友情谊的价值。

02

湛江文化中心，家门口的文化新地标

本次开机仪式的顺利举办，让湛江文化中心再一次刷屏全城。据最新进度，这座粤西首个大型文化地标目前正在工程验收中，不久后将正式运营，运营后将成为湛江的城市文化会客厅，更是城市文旅盛事的主场发生地。

湛江文化中心作为华侨城欢乐海湾项目的核心配套。总建筑面积达9.2万平方米，自西向东由450座多功能剧场、1500座大剧院、专题博物馆及美术馆三大场馆组成。

多功能剧场以40米高、形如倒扣海螺的穹顶震撼人心。深灰色GRG吸声材料饰以艺术漆，纹理似海浪翻涌。450个可伸缩座椅灵活排布，可拆卸舞台能通过液压系统快速转换为T型台或下沉乐池。智能灯光系统可模拟昼夜光影变幻。

1500座大剧院以22米层高，三层错落式设计确保无遮挡视野。主舞台宏大，搭配乐池、双侧舞台和后舞台，形成“一主三辅”表演矩阵。隐藏的阵列式音箱可切换多种声场模式，满足歌剧、舞剧等顶级演出需求。

博物馆与美术馆共享一个由圆形中庭和旋转坡道构成的立体空间，有机连接各层。顶部玻璃天窗引入自然光，展墙凹槽内嵌可调人工照明，磁吸式展架灵活适配布展需求。馆外“飞天梯”直通四层270度空中观景长廊，400米环形平台提供360度湛江湾海景视野。

同行人员在深度参观完湛江文化中心三馆后，无不对其规模与设计理念赞誉连连，并期许华侨城欢乐海湾项目及团队，未来为湛江创造更多惊喜！

一座文化中心，一席欢乐海湾。作为“优质生活创想家”，华侨城集团以央企担当深耕湛江，于华侨城欢乐海湾旁，打造集世界级文化场馆、临海书城、创意街区于一体的城市文化新坐标。选择华侨城欢乐海湾，就是选择湛江封面的“宜居宜业宜游”新型都会生活。

左右滑动查看更多现场图

湛江华侨城欢乐海湾

约100万㎡湾区文教芯封面作品

涵盖文化中心三馆、文化创意街、书城

汇聚超高层塔楼、高端商业等多元业态

打造集文化艺术、休闲度假等于一体的

都市海湾文化艺术高地，是湛江城市的

城市会客厅、南中国文旅新坐标

湛江华侨城欢乐海湾鸟瞰图

湛江华侨城欢乐海湾

天鹅堡二期|建面约130-143㎡高拓海湾臻品

270°无遮挡金沙湾环绕海景

二期8幢新品火热认筹中

认筹3万面价立减5万

即将开盘加推，欲购从速

左右滑动查看更多户型

湛江华侨城欢乐海湾阳台图

免责声明 ：

1.项目推广名为【湛江欢乐海湾】。

2.本宣传资料仅为邀约邀请，所有文字、数据、图片等仅供参考，不作为开发商的销售承诺及要约内容，买卖双方权利义务均以实际签订的商品房买卖合同约定为准。

3.开发商保留对宣传资料更新、修改的权利，敬请留意最新宣传资料。在法律允许范围内，开发商对宣传资料内容拥有解释权。

4.本宣传资料不作为入学承诺，具体就读安排以教育局最新政策为准。

5.发布日期为2025年7月。

    点赞+在看

   接收最新资讯推送

 

文章编号: 5670cd6ce2eae2b1312e857f6876bb05
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【7月10日铁发，山海之恋】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天) 2025-07-07 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650620818&idx=3&sn=997812f6c0f558aa1637fd15ae6b51c9

点击蓝字 关注我们

英之旅

心之旅

爱生活

懂旅游

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天

容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/明仕田园/北海老街/十里银滩/特呈岛

行程特色：

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地，长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游！《特呈岛》

保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路！ 精选住宿：3晚舒适商务标准酒店

出发日期：7月3、10、17、24、31日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人 1.2-1.5M：599元（含车费、餐、门票半票，不占床、服务费）            1.2M以下499元（含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票）

（注意：游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！）

D1天、出发地-容县-南宁   餐：全天自理、  住宿：南宁、 

  早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往美丽的绿城--南宁，入住酒店！

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐：含早餐，中餐自理，含晚餐 住宿：北海

  早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约 100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”，是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】（自费168元）景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区，之后前往北海入住酒店。

D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 餐：含早餐，含中餐，晚餐自理， 住宿：北海

  早餐后，游览【北海老街】 到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”【流下村】位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫， 空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐：含早餐    住宿：温馨的家

  早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“巴厘岛”【特呈岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………………………祝您旅途愉快！……………………

费用包含：

1、交通：空调旅游车，保证每人1 正座；按照报名先后顺序排位！

2、住宿：1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

3、用餐：全程含2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买)；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下免票，其余大小同价）

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

 

文章编号: 9e5d634398a522123841a1ee1ee95214
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻) 2025-07-07 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247486234&idx=2&sn=df916d818d0dfdc3a1a16d45f7f89aa5

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。近日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图

向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史摄）

美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

来源：新华网

 

文章编号: 1ec6aeedf0a2ed3769099292283930dd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全国首部垂钓类电影在赤坎开机！《钓王》为何选择湛江？) 2025-07-07 赤坎发布   赤坎发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMwNzMwMg==&mid=2247886222&idx=1&sn=23d84dc3a0f593473301724a97ca6ed1

7月6日

院线电影《钓王》开机仪式暨

夜山明“影画对话”作品展开幕式

在湛江文化中心举行

         湛江市人民政府党组成员、副市长吴国雄，电影《钓王》出品方包德伟，电影《钓王》导演夜山明，主演王宁、鄂靖文，特别出演李诚儒、王德顺等参加活动。

          湛江

          天然“摄影棚”与垂钓文化的邂逅

       湛江位于祖国大陆最南端，拥有得天独厚的自然风光与人文底蕴，大陆海岸线长1243.7千米，是中国大陆岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，仅鱼类就有520多种，虾类28种，贝类47种，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。

       据了解，《钓王》是国内首部垂钓类院线电影。电影《钓王》讲述的是一个热爱钓鱼的小镇渔具店老板王轮，在面临家庭“不务正业”的质疑和商业巨头对其独门饵料秘方的强势收购时，带领一群志同道合的朋友组队参加全国性“钓王杯”大赛。他们历经重重挑战、阴谋与低谷，最终赢得冠军，证明了对爱好的坚持和朋友情谊的价值，并守护了属于自己的事业与生活。

       作为海滨城市，湛江正致力于推动文化与旅游融合发展。《钓王》的到来，既是对湛江生态与文化的认可，也为湛江文旅产业注入了新活力。

湛江金沙湾

镜头之下

湛江的碧海蓝天、烟火街巷

与人文底蕴将跃然荧幕

向世界展现这座城市的独特风采

吸引更多国内外游客前来探寻

          主创解码创作初心

          湛江为何是《钓王》之选

包德伟表示，此次电影选择在湛江拍摄是一个非常正确的决定。导演在拍摄前进行了大量考察，湛江优美的风景不仅适合电影取景，未来也有望成为钓鱼爱好者的天堂。中国钓鱼人群体庞大，包德伟希望通过这部电影推动钓鱼事业的发展。

夜山明表示最初并未计划在湛江拍摄，但深入了解后，发现湛江是一座宝藏城市，赤坎老街、菠萝的海等特色景点独具魅力。湛江独特的城市风貌在以往电影中很少呈现，选择在此拍摄，一方面希望为观众带来耳目一新的视觉体验，另一方面也希望通过电影为湛江文化旅游的推广贡献一份力量，这也是电影选址湛江的初心。

此外，夜山明还分享了自己在湛江的美食体验，对皮脆如饼干的卤猪皮和风味各异的湛江鸡赞不绝口。

让我们一起期待

《钓王》的上映吧~

               精选回顾

              湛江赤坎：干群合力绘就人居环境“净美画卷”

              家长们看过来！赤坎区2025年秋季小学一年级招生工作实施意见公布→

               赤坎区融媒体中心招募实习生啦！这个夏天，一起乘风破浪→

来 源 | 湛江发布

编 辑 | 郭   优

校 对 | 邹景诗

审 核 | 李俏帆  王华俊  何美幸

         长按扫码关注

      公众号、视频号、抖音号、微博号 | 赤坎发布

投稿邮箱

ckqrmtzx@126.com

 

文章编号: ac3fd74acc1366b9173295b986a4a003
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (湛江经开区（东海岛）：“火车头”马力全开 “主战场”战鼓如雷) 2025-07-06 东海岛订阅号   东海岛订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247521745&idx=2&sn=f9ebd3c9be52c9170ce7dacf75f7f9d1

{IMG:1}

   作为湛江大工业发展的“主战场”，湛江经开区宛如一列轰鸣向前的“超级火车头”，以强劲动力牵引着地方经济平稳加速驰骋。

   在产业赛道上，中科炼化、巴斯夫等强力“发动机”带动上下游产业链车厢紧密相连，吸引众多配套企业“上车”，形成规模庞大的产业集群列车；工业园区则是坚实的“铁轨”，不断优化升级的基础设施与营商环境，让产业发展平稳提速；海洋牧场成为独具特色的“新引擎”，引领蓝色经济浪潮奔涌向前，“百千万工程”为城乡发展注入源源不断的动能。

   湛江经开区管委会主任杨杰东表示，目前湛江经开区正以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为战略目标，按照“一强两增三优”的路径，做强工业，扩增经济总量，扩增产业园区，优机制、优环境、优服务，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。

   2024年，湛江经开区规上工业总产值占全市比重达57.3%，规上工业增加值占全市比重达50.2%；全年多项主要经济指标增幅位居全市前列，固定资产投资创历史新高。

   2025年一季度，全区地区生产总值同比增长4%；1-5月，规上工业总产值同比增长19.9%，总量占全市54.6%；规上工业增加值同比增长20.1%，总量占全市43.5%，主要经济运行指标实现“开门红”。

{IMG:2}

宝钢湛江钢铁基地的花园式工厂，蓝天下的厂区满眼葱绿。 （郎树臣 摄）

精准招商

将优质项目“收入囊中”

   盛夏的东海岛产业园区内，塔吊巨臂舒展，工程车穿梭忙碌，与机械的轰鸣声交织成激昂的建设乐章。宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等项目建设如火如荼、日新月异；中科2号EVA项目、中国纸业等一批重点项目顺利推进；巴斯夫(广东)一体化基地核心装置年内即将投产……

   去年以来，围绕建设现代化产业体系，湛江经开区以龙头引领抓牢重点项目落地，以更大力度抓准产业链招商，形成月月有签约、季季有开工、年年有投产的链条式项目推进矩阵，铺展开一幅产业强、动能足、后劲大的高质量发展实景图。

   为开拓投资兴业源头活水，湛江经开区成立招商引资工作专班，“一把手”带头上阵，各成员单位牢固树立招商引资“一盘棋”思想，根据职能分工密切配合、靠前服务、强化协调，形成招商引资工作的新合力，打出一套精准招商“组合拳”：

   坚持驻点招商。围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等重点产业派员驻点招商，加强与珠三角、长三角企业的沟通联系，挖掘更多招商引资新线索。

   坚持产业链招商。成立巴斯夫、中科炼化、钢铁产业链联合招商工作组，引导意向企业实地考察，推动高端聚烯烃、高分子材料、涂料、催化剂等先进技术项目布局湛江经开区。在项目洽谈、准入等环节邀请巴斯夫、中科炼化、宝钢公司代表、专家参与，争取引进与龙头企业产品关联性强、技术实力雄厚的项目，实现政企合作共赢。

   坚持委托招商。依托行业协会深厚的影响力和资源优势，密切对接上海化工研究院、中国国际经济咨询有限公司等专业机构，委托德中联合会开展招商，强化与各地意向企业的联系，全面提高了招商引资工作的专业度和精准度。

   2023年经开区新引进招商签约项目28个，协议投资额378.29亿元，招商引资总量居全市首位。2024年该区引进亿元以上招商项目14个。2025年5月8日，经开区联合上海化工研究院有限公司在上海举办的招商推介会现场签约9个项目，涵盖新材料研发、光伏发电、供应链服务、氢能产业等领域，总投资额达79.61亿元。年内，经开区将紧紧围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等产业，重点开展现代化制造业、AI产业、绿色造纸产业等专场招商引资活动。

   新签约落户的上海东新冶金技术工程公司在东南亚、欧洲、土耳其、俄罗斯等地都有产品线，海外市场业务增长态势喜人。“湛江是‘一带一路’海上合作支点城市，东海岛具备显著的区位优势和交通优势。选择在这里布局，将有助于我们进一步开拓国际市场，实现业务的全球化拓展。”总经理佟宝辉说。

绿色石化

产业“巨轮”破浪起航

{IMG:3}

   从南海之滨到黄浦江畔，湛江经开区大步“走出去”招商的底气，来自大园区的厚实家底。

   目前，湛江经开区已集聚53家规上工业企业，有12个世界500强企业投资的项目，初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋五大产业集群，其中石化产业形成千亿级产业集群。

   作为承载全市重点产业集聚发展的“主平台”，湛江经开区拥有中国产业园区持续发展100强园区——东海岛产业园区。这里不仅是粤港澳大湾区能源化工产业协同发展的重要节点，也是广东打造世界级绿色石化产业集群的核心阵地。

   业已成器的钢铁配套产业园区，以宝钢湛江钢铁基地为龙头，拥有绿色钢铁类项目40个，2024年实现绿色钢铁产业工业总产值697亿元。另一颗园区新星——东海岛化工园区，以巴斯夫一体化基地、中科炼化为旗舰，已成功引进石化产业类及配套项目25个，成为湛江经开区投资新热土。

{IMG:4}

蓝天白云下的中科炼化厂区一角。（刘冀城 摄）

   园区中，中科炼化是“十三五”期间投产的最大炼化一体化项目，于2020年6月投产，2022年成为湛江市首家工业产值破千亿元的企业。巴斯夫(广东)一体化基地是我国首例重化工行业外商独资项目，也是巴斯夫迄今最大的海外投资项目。园区通过建立循环经济模式，实现上下游产业“隔墙供应”、资源高效利用，废渣综合利用率达98%，废水“零排放”技术国际领先。

   经过多年的发展，该园区已逐步形成了以炼油、乙烯、芳烃为龙头的完整产业链，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。年产能超千万吨，产品不仅满足粤港澳大湾区市场需求，还通过港口辐射东南亚，为汽车、家电、包装、纺织等下游产业提供稳定原料支撑。

   此外，园区内四通八达，拥有40万吨级原油码头、公共管廊、污水处理中心等基础设施，可为企业降本增效提供强力支撑。“我们建立了‘一项目一专班’服务机制，从审批到投产全程‘保姆式’跟进，确保企业拎包入驻、无忧发展。”杨杰东说。

   目前，东海岛化工园区已通过省公示，待省政府审核后予以认定，未来将围绕建设“世界级临港绿色石化产业基地、三大战略交汇区科技创新平台、湛江市工业转型高质量引擎”三大方向，推动产业链向精细化、低碳化延伸。

进军深蓝

奏响“海上牧歌”

   站在东海岛东南码头远眺，碧波荡漾的海面上，一座红黄相间的“海上堡垒”巍然矗立，这正是目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台“恒燚1号”。清晨，一箱箱活蹦乱跳的海鲜从这里啔程，抵达千家万户的餐桌。

   仓廪实，看深海。湛江经开区坐拥235.5公里的海岸线，海湾面积达250多平方公里，具有发展水产产业得天独厚的自然优势。目前聚集了50余家涵盖种苗研发、生态养殖、精深加工、冷链销售等全产业链的企业，更有120余户散户养殖场星罗棋布。

   在硇洲岛育苗基地，培育池里游动的硇洲族大黄鱼苗种如流动的金箔。湛江经开区以构建现代化海洋牧场全产业链为着力点，统筹整合跨区域科研力量，携手福建宁德市渔业协会破解困扰业界多年的野生大黄鱼“出水即死”技术难题。今年3月，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术取得关键突破，顺利通过专家现场测产验收。

   依托国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地，湛江经开区大力推动种业振兴，目前形成“1个遗传育种中心+1个国家级原良种场+2个省级原良种场”的种业研发体系，辖区内拥有水产种苗生产企业65家，年育苗量供应能力达57亿万尾，推动金鲳鱼、硇洲族大黄鱼等“湛江芯”品种突破产业化瓶颈。

   依托雷州湾深水网箱基地，构建现代化深远海养殖体系，布局网箱299个，2024年投苗1323万尾，实现产量6372吨、产值约1.8亿元。大型智能深水养殖装备“恒燚1号”已实现25米水深养殖环境精准调控，“一键沉浮、精准投喂”技术可大幅提高饲料利用率。当前正在加快推进“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设，推动深海养殖不断走深走实。

   养殖装备制造业独树一帜，培育了国内规模较大的集渔网具产品研发、制造和深远海养殖装备集成建设于一体的渔网具综合性生产企业2家，其中龙头企业1家，具备年产220套深水抗风浪网箱、6000套网衣的生产能力，网箱国内市场占有率达到六成，产品远销世界各地，为海洋牧场建设提供硬支撑。

   与此同时，湛江经开区积极探索“文旅渔体”创新融合发展之路，整合特色资源，打造“红树林+白海豚”生态IP、龙海天全龄化旅游区，加快开发潜水训练基地，培育了五月海岸等170家特色民宿，存亮湾渔家乐获评“省乡村民宿示范点”。2024年全区接待游客总人数约84.1万人次。

   当前，湛江经开区粤西现代渔业产业聚集示范区已通过专家团评审，正在积极申报省级渔港经济区，全力打造广东现代渔业高质量发展样板区、广东南繁水产种业引领区。接下来，将创新“海洋牧场+深水网箱”“海洋牧场+海上风电”“海洋牧场+休闲渔业”等多产业融合发展模式，加快海洋牧场区域性综合开发，奏响“海上田园牧歌”。

{IMG:5}

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。 （张锋锋 摄）

{IMG:6}

{IMG:7}

党建“金钥匙”

解锁基层治理难题

{IMG:3}

   建立网格党组织325个、5000多名党员充实网格党组织力量；以东海岛园区党群服务中心为主阵地，串联企业党员教育阵地；在重点建设项目组建青年突击队、党员先锋队，全方位服务产业园区建设……近年来，湛江经开区全面落实广东省基层党组织建设强基工程三年行动计划，深化“四强”党支部创建，让“红旗党支部”形成示范。围绕主业抓党建，促进党建与业务深度融合，以高质量党建引领经开区高质量发展。

   实施基层党组织强基工程。深入贯彻落实新时代党的建设总要求，全面推进基层党组织规范化建设，通过加强指导、分类创建、精准施策，打造一批叫得响、立得住、群众认可的先进基层党组织。开展持续深化“头雁”工程和党员先锋工程，在全市率先开展村级组织向村级党组织报告、农村党组织和党员评星定级试点工作。以“开发区积分家园”小程序为载体，推行党员积分管理，激励广大党员热情参与基层治理服务。

   实施抓党建促乡村振兴工程。聚焦18个典型村重点任务落实，建成东山街道、硇洲镇抓党建促乡村振兴示范带，打造大工业背景下的“百千万工程”经开区样板。2023年，在“锚定百千万、争当排头兵”乡村振兴示范创建比学活动中位居全市第三。

   其中，红色村党组织战斗堡垒进一步夯实筑牢。建成了硇洲渡海先锋营陈列室、西山革命历史陈列馆、西坑革命教育基地、南港娘子军民兵连展示室、西湾“牛牯湾”革命陈列室等红色教育基地，硇洲镇津前社区被中组部选定为红色美丽村庄建设试点。

   农村人居环境和乡村风貌焕然一新。社会力量广泛参与乡村绿化，2024、2025年乡村绿化完成种植各类苗木130731株，连续两年超额完成市计划任务。一批农村小公园、“美丽庭院”等生态小样板、海岛绿美新景观纷纷“上新”。

   实施城市党建引领基层治理工程。创建东海置业等“三无”小区党组织示范点6个，推动盛和园社区创建省级现代小区建设试点，打造欢乐家楼宇、科技孵化器楼宇、万达商圈和华都汇商圈区域党建品牌，建设“新业态新就业群体服务驿站”16个，助力构建共建共治共享社会治理新格局。

{IMG:8}

来源：湛江经开区发布

文章编号: e55ba0a4482b371d29bb1fedf88731c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东10大最美自驾线路（收藏版）) 2025-07-06 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247577385&idx=1&sn=c53fb88330d8ad60b8a6b19c444322cb

读万卷书、行万里路，心怀敬畏，保持空杯；

历事练心，知行合一，文化科技，文武双全；

抱团互助，八方兴旺，助人跨界，八界求新。

助八界 最美自驾线路系列：

中国16条最美自驾公路盘点（上）

中国16条最美自驾公路盘点（下）

1、韶关市阅丹公路

丹霞生态观光公路

广东丹霞山是丹霞地貌命名地，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区。

岭南生态明珠——丹霞山

丹霞山以赤壁丹崖为特色，看去似赤城层层，云霞片片。因"色如渥丹，灿若明霞"得名，被誉为“中国最美的丹霞地貌”。

"色如渥丹，灿若明霞"的丹霞山

韶关市阅丹公路总长约55公里，是韶关市政府为打造大丹霞经济圈，实现丹霞山与韶关城区“山城融合”而修建的一条连接市区与丹霞山的乡村公路。

从韶关市区一路沿着锦江通往丹霞山世界自然遗产地主景区，沿线风景如画，山环水绕，俯拾皆景。

阅丹胜景。谢锦树 摄

沿着阅丹公路穿梭，云雾缭绕中的丹霞群峰时隐时现，萝卜岭村、瑶山村、牛鼻村、夏富古村等各村美如画，乘坐竹筏游锦江更是“船在江上走，人在画中游”。

该线路将丹霞山世界自然遗产的生态价值、美学价值与乡村价值、乡村振兴有机结合，是进一步推动自然保护地人与自然和谐发展探索的典范。

岭南生态明珠——丹霞山 谢锦树摄

除了丹霞地貌，丹霞山还因丰富而独特的生物多样性和其既有的文化备受关注。郦道元水经注即有记载韶石（丹霞山古称，今为丹霞山的一个园区）；唐诗三百首开篇诗人张九龄就是丹霞山人；韩愈诗云“曲江山水闻来久”；苏轼盛赞“此方定是神仙宅”。

丹霞山清凉洞摩崖石刻群

隋唐以来，丹霞山就成为著名的风景名胜，在佛教禅宗发展历史上具有崇高的地位，文人墨客仁人志士在这里留下无数赞美的诗篇，摩崖碑刻岩画遍布全山，古寺庙、古山寨、古村落、古驿道星罗棋布于丹山碧水间，这里自古就是人与自然和谐相处的典范。

走碧道、乘竹筏、游古村、赏田园、品美食...

目前阅丹公路已经成为游客休闲旅游、探索丹霞文化、感受生态自然、开展户外锻炼的首选地之一。

2、梅州市隘龙线

客家文化观光公路

指省道S223梅州城区至雁洋段。

全线共长约21公里，为一级公路，设计时速为60km/h，路面为沥青混凝土路面，于2007年建成通车。

5A级景区—雁南飞茶田景区

该路段是通往客都人家、5A级景区雁南飞、4A级景区叶剑英纪念园、4A级景区雁山湖、4A级景区灵光寺和桥溪古韵等景区的主要道路，公路沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色，是梅州地区最美的旅游公路。

客都人家文化旅游度假区

该路段沿线依山而建，傍水而行，路况优良，路面整洁，路侧绿化乔灌结合、四季有花、错落有致，沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色。

4A级景区叶剑英纪念园

该路段也是梅州马拉松的主要赛道路段，梅州马拉松也被称为 “最干净的马拉松”。

4A级景区雁山湖

该路段采用稀土蓄能自发光道钉，是全省第一条应用新能源道钉的普通国省道。

沿途设置有1个休闲服务区，设有停车区、休闲文化长廊，极具客家风情。

3、汕头市南澳环岛公路

闽粤咽喉山海观光公路

就是省道S336汕头南澳段。

起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长20.728公里。基本上环南澳岛一周。

南澳北回归线标志塔“自然之门”（摄影：方淦明）

南澳岛地处闽粤交界海面上，行政上隶属汕头市南澳县，是一个严格意义上的海岛县，下辖后宅、云澳和深澳三个镇。“澳”即船泊停靠、避风之地。

南澳岛地形图

该路段通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等岛上重要的景观节点。

南澳大桥

沿线自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设了迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等5个停车服务区。

拥有茶叶园区、海洋牧场、滨海娱乐和海丝文化、海防文化等多种经济文化形态。现已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，频频造访的海上精灵——中华白海豚，更让这段最美公路增添了几分不可多得的灵气。

南澳岛寓意红红火火和一帆风顺的“红头船”

南澳岛历史上曾一度是中国东南海洋贸易和海上丝绸之路的重要中转站和停泊点，素有“海上互市”和“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。岛上人文资源极其丰富，有许多与海盗有关的历史遗迹和景观。

譬如“金银岛”，传说是海盗藏金银财宝的地方。

传说中大海盗吴平埋藏财宝的“金银岛”

譬如雄镇关，历史上曾是南澳岛上的一处重要军事关隘。

始建于明万历年间的雄镇关，关内为深澳，关外是云澳

譬如“闽粤南澳总镇府”（即总兵府），是为防海盗和倭寇侵扰而设。我们在深澳看到的总镇府是1983年仿照历史模样重建而成，与历史上真实的总镇府模样存在一定差别。

在总镇府陈列室的一幅地图上，可以看到历史上的总镇府有护城墙环绕四周，城后是高山，城前是护城河，河外即是大海。此外，在城内城外还有多座庙宇。

总镇府陈列室中地图：城墙环绕的总镇署，城内外有多座庙宇

尤以城隍庙和武帝庙历史最为悠久，规模也最为宏大。

深澳城隍庙，土木结构建筑，三进式格局，始建于明万历四年（1576年）

距离城隍庙不过两百米左右，在绿色田野中还有一座基督教深澳堂。创建于1998年，是由汕头知名华侨陈锡恩捐资85万元兴建的。

基督教深澳堂，建于1998年

在历史人类学界有一种说法，叫做“进村找庙，进庙读碑”，意思是说庙宇是村落历史的见证者，而庙宇里一般都会有碑文记载庙宇修建的历史乃至村落变迁的历史。很值得游学打卡。

自驾其中，一边是山、一边是海，路旁还有很多人文景观；真乃山海交融、人文荟萃。

4、茂名高州市荔乡公路

岭南荔乡观光公路

就是茂名高州市乡道Y680线（Y680线元坝至南山公路），全长7.633公里，按三级公路标准设计。

路线位于大唐荔乡(根子镇)，注重亲山近水、路景交融，坚持以不破坏原有生态环境为先决条件，打造出“山景水乡、自然通透、花果飘香”的生态景观。

荔枝特色村庄桥头村

路线途经荔枝特色村庄桥头村，全线展现出浓郁的岭南荔乡特色，串连了中国荔枝博览馆、红荔阁、大唐荔乡广场、贡园等8个旅游景点。

红荔阁远眺

据悉，高州早在秦朝末期就开始种荔枝，荔枝种植有2000多年的历史，是我国最早种荔枝的地方。

贡园是高州现存最古老的荔园，据史载有“荔枝博物馆”的美誉。唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝就摘于高州市根子镇柏桥村的贡园，“大唐荔乡”因此而得名。

“大唐荔乡”为该路段注入了特色的人文环境：岭南荔枝文化。

高州贡园有古荔树39棵，树龄多在1000年以上，这些古荔树，主干已部分腐朽，中空成洞，只有薄薄的树质皮层连接主干上下。

贡园千年古荔

贡园还设有大唐荔乡广场，建有4.5米高的“一骑红尘”大型铜雕一座，以及仿古钟楼和仿古城，向游人陈述贡园的历史。

贡园史话：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

贡园的核心是一座宫殿式建筑：中国荔枝博览馆。以岭南佳果·荔枝为主题，设有荔史、荔事、荔知、荔人、荔韵、荔梦等七个展厅。

中国荔枝博览馆

目前，高州荔枝种植面积55.8万亩，是全省荔枝种植面积最大的主产县域，也是全省最早上市的产区之一。荔枝品种多达30多个。

该路段集生态、旅游、景观、产业于一体，带动了荔乡农产品、电商物流、民宿、农家乐等多元化绿色产业发展。

5、湛江市南前线

粤西滨海生态观光公路

就是省道S289湛江徐闻段。

全长80公里，穿越了著名的“菠萝的海”。

徐闻“菠萝的海”

徐闻“菠萝的海”

沿线看点1：素有“海上森林，候鸟天堂”之称的雷州调风镇九龙山湿地公园。每临秋冬是观赏候鸟的最佳时节。

沿线看点2：徐闻古港。早在2000多年前，徐闻古港就成为了海上丝绸之路的始发港，汉代的徐闻是中华海洋文明的发祥地。

沿线看点3：贵生书院。明代大戏剧家汤显祖被贬任徐闻典史时，有感于当地士子轻生而倡建的书院，院前有明代石道，沿石道西走300米有学宫。

沿线看点4：徐闻孔庙。始建于元朝大德七年(1303年)，现在位于徐闻县第一中学校园内，是雷州半岛保存最完好的孔庙。

沿线看点5：白沙湾。一个海角，形似一弯新月，这片奇妙的海湾在徐闻海安镇，是一个新开发的游览圣地，夜晚可以隔海观望对面海南的高楼大厦。

沿线看点6：罗斗沙岛。介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，海鸟是这里的唯一居民。

沿线看点7：最美公路的终点“南极村”。南极村从高空俯瞰，酷似一只伸向大海的牛角；这里是湛江最美的地方，有灯塔、房子也很漂亮，去了就不想回来...

自驾在路上，还有颇具岭南特色风格的村落星布，红砖、青瓦、落日、蝉鸣和袅袅炊烟，浓厚的乡土气息扑面而来，缅古怀今，美不胜收。

自驾在路上，抬头是一片蓝天白云，眼前或是辽阔的五彩田园或是一望无际的“菠萝的海”，可尽情呼吸菠萝味的清新空气，田间还有风车遥立。

6、怀阳高速公路

肇庆千里旅游大走廊

指的是怀集至阳江港高速公路怀集至郁南段。起于肇庆市怀集县岗坪镇，终于云浮市郁南县平台镇，全长约102.61km。

这条“肇庆千里旅游大走廊”（笔者称谓）2020年12月通车，与其他高速联通，构成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。

该大环线沿途串起了60多个景区景点：星湖国家级风景名胜区、封开龙山景区、德庆学宫、砚阳湖、奇石河、华辰玫瑰园、怀集寻源谷户外运动森林康养营地、高要恒大奇趣梦幻园、端州中游国际房车营地、新区爱满地汽车文化营地、端州智联梦工场、鼎湖砚洲岛航空运动基地等等。

让小编带你实际感受下。

从怀集县沿着怀阳高速公路一路向南，进入封开县境内，行在大山深处，首先仰看到的是封开龙山景区，素有“广东小桂林”之称。2020年，这里被确定为国家4A级旅游景区。

该景区以石灰岩溶岩景观为主，以石钟乳、石笋、石幔组成晶莹璀璨、变幻莫测、千姿百态、栩栩如生、精工细琢、鬼斧神工的自然景观。

驱车沿怀阳高速公路继续南行，可遥望不远处有大斑石傲然挺立。

“巨石横空盖世雄，宛如北斗耀星空。横跨千亩高二百，混混斑驳展雄风。”这首民歌歌颂的正是位于封开县广信河畔的大斑石。

传说它是女娲炼石补天时，留下的色彩斑斓的五色石，故曰大斑石。

沿着怀阳高速公路继续南下，转广佛肇高速公路，前方九曲十八弯的肇庆贺江碧道画廊是当地村民眼中的乡愁、游客梦中的“诗与远方”。

贺江为珠江流域干流西江的一级支流，贺江奇景尤以河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称。

贺江第一湾

其中有一处江水回环而转，呈360度，然后缓缓东流，形成国内少有的回环形滨河景观。这里有山的巍峨、水的灵动、古村的韵味，处处有景，段段拾趣。

怀阳高速公路在建设过程中引入了“无边界绿化”的理念，通过打造湿地景观、园林式互通，最大程度使公路融入自然，高速公路与沿线美景和谐相融。

怀阳高速沿线共设置金装、罗董2对服务区，南丰、郁南2对停车区，全线服务区均采用智慧管理系统，引进了高速公路服务区智慧停车诱导系统。

怀阳高速被小编称为“肇庆千里旅游大走廊”，不仅连接二广高速、广佛肇高速，经连广梧高速、罗阳、阳阳高速，直达阳江港，打通了一条粤北山区出海大通道；同时与汕昆高速、二广高速、广梧高速、广佛肇高速相连通，组成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。

肇庆是中国优秀旅游城市，怀阳高速锦上添花，使得“肇庆千里文化生态旅游大环线”全线高速贯通。

大环线涵盖了历史人文、红色文化、自然观光、休闲度假、户外运动、汽车营地、特色民宿、传统美食、城市文化、乡村旅游、森林康养等多种业态，满足了多样性的旅游需求和旅游体验。预计该环线未来将成为广东省著名的自驾车高速游线。

7、国道220 新丰至始兴段

深藏粤北的岭南最美秋景公路

原来的省道244，全长约210公里。

该路段连接了很多精彩的分支路线，连接了粤北众多美景。沿途除了帽子峰林场、深渡水乡、满堂客家大围等诸多景点外，还有溪水、古樟树、银杏林、炊烟、农田等自然美景。

深秋出游该线路，最为适宜：沿途秋色绝美、景色斑斓，令人心情明丽。

新丰段：新丰县城—云髻山景区—翁源县城

新丰县风景秀丽，仍保留着浓浓的客家特色，这里拥有大量的旅游资源，云髻山旅游区、云髻山温泉度假山庄、客家围屋九栋十八井等。

新丰段看点：云髻山

云髻山是珠三角地区第一高峰，主峰海拔1434.2米，有广东“香格里拉”之称。这里一年四季风景如画，而11月中下旬是云髻山枫叶红的季节，漫山遍野红枫叶，非常好看。

始兴段：翁源县城—满堂客家大围—司前镇—深渡水瑶族乡（景区）—车八岭风景区—（刘张家山林场）—始兴县—铜钟寨

始兴县地处岭南交通要冲，是盛唐名相张九龄、明朝户部尚书谭大初、抗日名将张发奎和当代著名数学家朱熹平的故乡，古称"粤北粮仓"，是粤北第一古郡。

始兴县深渡水乡附近是国道220最精华的一段，沿线30多公里风光旖旎，被人誉为 "广东小黄山"，主要景点有深渡水瑶族乡、满堂客家大围、铜钟寨、车八岭等。

始兴段看点1：满堂客家围屋

满堂客家围屋位于始兴县城南隘子镇境内，是广东省最大的一处客家围楼，始建清道光十六年，为当时的富豪官乾荣所建。满堂客家围屋既有古代雄浑朴实的气势，又有近代精致高雅的韵味。

始兴段看点2：深渡水生态景区

深渡水生态景区位于深渡水乡境内，以沿清化河段30公里附近风景最为优美，山青水蓝，还保持着原始森林风貌。景区内有黄石坑、将军栋、黄土岭古樟树林、天菊铁索桥、荔竹坝枫树林、岭南千年米椎王等景点。

始兴段看点3：车八岭国家森林公园

车八岭国家森林公园奇峰林立、怪石嵯峨、飞瀑流泉、温泉众多，里面有植物2000多种，是天然物种宝库，其中一株"杉树王"高44米，有200多年树龄，是广东省目前发现的最高最大的杉树。

始兴段看点4：铜钟寨景区

铜钟寨景区坐落于始兴县沈所镇八一村，因山形如铜钟而得名，景区结合了丹霞地貌和岩洞地貌，区内奇峰峭拔。

该路段再往前走可到南雄，沿途还有很多景点，譬如南岭红沙漠景区、帽子峰林场、坪田镇、苍石寨。

南雄是广东唯一的银杏林生长区，也是国内纬度最低的天然银杏生长区，素有"银杏之乡"的美称。每到深秋，南雄的帽子峰林场、坪田古镇等地都是满地银杏，吸引游人无数。

南雄的坪田古镇更让南粤的"银杏之乡"名副其实。每到深秋季节，坪田镇的坳背、冯屋、军营寨等几个银杏古村随处可见金色耀眼的银杏林，金黄的银杏叶映衬着古老的村落，散发出温暖的味道，被摄影发烧友誉为"秋天的童话"。

在南雄，值得一看的还有珠玑巷、梅关古道。

珠玑巷是一个千年古巷，是岭南诸氏族的发祥地，移民家族有797支之多，是粤人的寻根地。

梅关古道位于广东南雄和江西大余县交界处，大约建造于秦汉年间，现存部分全长约8公里，路面宽约6尺，为全国保存得最完整的古驿道。

每年秋末初冬的时候，是该路段最美的时节，沿着它自驾或骑行，一路秋色，稻田、农舍、碉楼、古塔、溪水、红叶、黄叶、炊烟、温泉……

8、阳江市海陵岛外环线

粤西滨海旅游观光公路

指海陵岛县道X833麻礼至北极段。

位于中国最美十大海岛之一的海陵岛，连接那洋、双丰、下㙟、丹济、南村、莳元、东风、北环等沿线美丽乡村。

路线全长21.541公里，其中一级公路8.755公里，二级公路8.926公里，三级公路3.86公里，是海陵岛外环线。

该道路串连起了广东海上丝绸之路博物馆、大角湾、大上海吉尼斯纪录世界最长海滩十里银滩、闸坡国家级中心渔港等著名景区，人文荟萃，风光秀美，是广受旅游观光者推崇的热门打卡线路。

以上这些景区现在统称为“海陵岛大角湾海上丝路旅游区”，是国家5A级旅游景区。

沿途看点1：广东海上丝绸之路博物馆

位于阳江市南海一号大道西，是展现水下考古现场发掘动态演示过程的中国首个水下考古专题博物馆，总建设面积1.75万平方米。

主要展出的文物是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船“南海Ⅰ号”及在其上发现的文物。

这是我国迄今为止发现的年代较早、船体最大、文物总量最多、保存最完整的沉船，文物总数超过18万件（套），创全国单个考古项目发掘数量之最。

通过观船体、览文物，游客可以多维度地了解宋元时期海上丝绸之路的历史图景及其背后恢弘灿烂的海丝文化。

沿途看点2：海陵岛大角湾

大角湾是海陵岛知名度最高的景点，位于海陵岛西南面，三面群峰拱护，滨临浩瀚南海，海湾酷似巨大牛角，故名“大角湾”。

大角湾具有典型的亚热带滨海风情特征，阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软，海水清澈纯净，空气清新多氧。

沿途看点3：海陵岛十里银滩

位于海陵岛中南部，三面环山，一面向海，海岸线长达16.5公里，纵深腹地广阔，滩宽60—250米，沙质洁净均匀，水质清澈透明。

沿途看点4：闸坡国家级中心渔港

该景区是全国首批六个国家中心渔港之一。景区内有蝴蝶洲、港堤灯塔、古炮护疆、交易码头等景观。渔港三面环山，港池宽阔，面积约2平方公里，平均水深达10米，可同时停泊大小船只5000余艘，是理想的避风港。

这里水陆交通方便，海产资源丰富，素有“广东鱼仓”之称，龙虾、鲍鱼、大虾、膏蟹、海胆、白鲳、石斑、墨鱼等各类海鲜应有尽有，刀鲤、鱿鱼、鳝胶、虾酱全国闻名，马鲛饭、大乌饭、“一夜埕”咸鱼极富地方特色。

该路段沿线滨海，风光秀美、景色如画，途经的旅游景点众多，是名副其实的滨海旅游景观公路。

9、中山市坦洲快线

中山人文荟萃的“会呼吸的绿色公路”

指省道S268线中山五桂山至三乡段，简称“坦洲快线”。

坦洲快线是连接中山主城区与南部组团片区的重要干线公路。

该路段起点位于中山市孙文纪念公园，沿途穿越五桂山自然生态保护区，终点衔接著名的三乡镇中山温泉宾馆，贯穿南北，路段全长22.451km。

途经的五桂山自然生态保护区内青山联绵、层峦叠翠、溪水常流、四季花香，是广东省著名的革命老区和中山市唯一的生态保护区，是中山“逍遥休闲游”的典型代表。

道路沿途串起了罗三妹山、郑观应故居、岐澳古道、五桂山桂南村、旗溪村、大尖山露营公园、三乡镇等多个历史红色教育资源和文旅景点，值得自驾一游。

沿途看点1：广东人民抗日游击队珠江纵队司令部旧址

位于石岐南偏东11公里的槟榔山村古氏宗祠，原是乡绅古腾芳兄弟于清道光年间（1821—1850年）为纪念开村先祖古琪胜而捐资兴建，光绪癸未年(1883年)重修。

珠江纵队在五桂山整装待发

1945年1月15日，广东人民抗日游击队珠江纵队在五桂山区正式公开宣布成立，司令员林锵云，政治委员梁嘉，副司令员谢斌，参谋长周伯明，政治部主任刘向东。司令部设在古氏宗祠。

沿途看点2：罗三妹山

位于三乡镇雍陌村，中山温泉北，总面积0.22平方公里，海拔98.8米。原名锣鼓山，又名罗仙姑山。因孝女罗三妹的传说而得名。

因1984年1月邓小平南巡时登此山时留下了“不走回头路”的名言而名闻遐迩。

沿途看点3：郑观应故居

位于中山三乡镇雍陌村。建于清光绪二十九年(1903年)，坐北向南，为硬山式砖木结构，前后两进，中间天井加盖改为住房，面积约204.5平方米。

郑观应，中国近代最早具有完整维新思想体系的理论家，启蒙思想家，也是实业家、教育家、文学家、慈善家和热忱的爱国者。他和唐廷枢、徐润、席正甫并称为晚清“四大买办”。

沿途看点4：岐澳古道

岐澳古道修筑于清咸丰十年(1860年)，全长70公里，昔日是连接内地和澳门的交通要道。它被誉为“中山的茶马古道”，见证了粤澳两地经贸往来、文化相融的历史，同时也是中国走向世界、改革开放的一个缩影。

当年出洋打拼的第一代华侨，不少就是沿岐澳古道走向澳门，乘船前往香港或者出洋；也有不少人，背负各种货物，目的地也是澳门，不过是为了与洋人做生意，终日往返奔波。在他们口中，岐澳古道也被称作“香山的茶马古道”。

沿途看点5：大尖山露营公园

位于中山市五桂山龙石村百叶岭组，占地1300亩，其中大尖红茶园占地300亩，是一个集旅行度假、体育娱乐活动为一体的综合性农业旅游休闲场所，是亲子农业研学的圣地。

山峦叠翠，满眼绿意；景点众多，人文荟萃；驾车其中，令人神往。

10、江门恩平市县道X831牛皮仔至良西那湾段

江门侨乡温泉养生养心之路

全长12.345公里，起点位于恩城街道牛皮仔村，终点位于良西镇那湾村，是连接沈海高速恩城出入口和良西镇的重要通道。

它不仅是江门恩平市“四好农村路”的标杆工程，也是吸引众多游客打卡的“网红路”。

恩平市不仅是侨乡，还被誉为“中国温泉之乡”，这条路的诱惑就是可以“泡汤”，行走其上就是一趟“泡汤之旅”。

全线配套了3个集温泉旅游、乡村民宿、土特产销售、旅游服务中心等功能于一体的侨乡特色驿站，串联起了帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店等温泉地热资源。

当然，在这条路上不仅可以“泡汤”，还有诸多自然和人文景点，譬如香家堡梦幻花世界、良西花海欢乐世界、镇安楼以及侨乡碉楼等。

该路段连接着南越千年古邑，33个生态自然村落，沿线盘活了温泉地热资源和各大特色景点。

沿途看点1：温泉

沿途有多个温泉点：帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店...

帝都温泉山庄

恩平锦江温泉

山泉湾温泉

其中的帝都温泉，2005年9月，被世界养生大会授予“世界温泉养生基地”。

沿途看点2：花林绿地

道路沿线设置了2个“花林绿地”。其中，面积较大的一个为“宫粉紫荆花林绿地”，占地1万平方米，以宫粉紫荆为主要绿植，还设置了休闲道路、停车场等，俨然一个乡间田野中的美丽公园，供游客停车休憩，欣赏恩平的美丽乡村风光。

沿途看点3：香家堡梦幻花世界

恩平香家堡梦幻花世界规模超过1000亩，计划分三期建设，一期是以亲子活动为核心主题的自然生态乐园，提供传统民俗文化、农耕文化、户外拓展、牧场养殖、手工益智DIY等众多体验项目。

沿途看点4：侨乡碉楼

良西镇横屋村镇安楼 冯惠茜摄

沿途还有一批像世界文化遗产—开平碉楼式的民居，这些具有防盗和居住功能的楼房，恩平人俗称为“楼仔” ，是一种集中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，多建于民国初年兵荒马乱盗贼蜂起时期，至今仍有400多座屹立于恩平乡间。

春有黄花风铃木，夏有凤凰木，秋有美人树及羊蹄甲，冬有山稔花……这条“最美农村路”总能让自驾者流连忘返。

本文2022年首次发表在《助八界 微信公众号》：广东10大最美自驾线路（收藏版）

读万卷书、行万里路，

心怀敬畏，保持空杯；

历事练心，知行合一，

文化科技，文武双全；

抱团互助，八方兴旺，

助人跨界，八界求新。

 

文章编号: aa2961eb46c5e7a2d212bfe649128899
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (7月“我是社区小主人”活动来啦！) 2025-07-05 霞山共青团   霞山共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU4NzMwMg==&mid=2649570007&idx=1&sn=db214a80bba780f875d1a081c36e5162

点击蓝字

关注我们

霞山区的小伙伴们请注意！2025年7月“我是社区小主人”活动开始啦！

快来参加“我是社区小主人”活动，你将获得“社区小主人”《集章任务卡》。每参加一次活动，你就能盖上特色印章！若参加志愿服务活动，在i志愿报名后，你还能获取志愿服务时长哦！主办方会根据你的集章情况评选出“社区优秀小主人”，并送上精美礼品！

主办单位

共青团霞山区委员会

中共霞山区委社会工作部

霞山区妇女联合会

少先队霞山区工作委员会

霞山区关心下一代工作委员会

霞山区精神文明建设办公室

霞山区志愿服务联合会

协办单位

霞山区教育局、羊村志愿服务队

承办单位

区属各街道，情暖湛江志愿者协会

“我是社区小主人”

2025年7月活动精彩来袭

“探秘白海豚：蔚蓝家园中的温柔使者”科普活动

活动日期：7月12日上午

主题活动：“探秘白海豚：蔚蓝家园中的温柔使者”科普活动

活动地点：湛江市妇女儿童中心湛江市妇女儿童活动中心

活动内容：白海豚是海洋生态的“活晴雨表”，也是与人类共生的“老朋友”科普白海豚独特习性与生存困境，共同守护海洋生态。

活动名额：60组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方“静小妞”微信二维码，联系添加梁老师邀请进“社区小主人活动群（观海长廊周边群）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"，进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：梁老师 18319108716

谭老师 2173773

“彩笔绘家园，童心护绿意”

户外绘画活动

活动日期：7月19日上午

主题活动：“彩笔绘家园，童心护绿意”户外绘画活动

活动地点：银帆公园银帆公园

活动内容：组织青少年走进户外场所，通过手中的画笔描绘心中的绿色家园，在艺术创作中感受自然之美，树立环保理念,增强爱护环境的责任感，为建设美丽霞山注入青春力量。

活动名额：80组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方微信二维码，联系添加黄老师邀请进“社区小主人活动群（银帆、菉塘周边）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"， 进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：黄老师 19066590963

谭老师 2173773

“千万颗心，百分爱”

“百千万工程”爱心公益集市

活动日期：7月26日上午

主题活动：“千万颗心，百分爱”“百千万工程”爱心公益集市

活动地点：汉口社区汉口社区

活动内容：青少年通过闲置物品义卖、公益捐赠及亲子互动，倡导资源循环与环保理念，筹集善款定向帮扶困难家庭。并通过公开善款金额及后续“冬日送温暖”计划，构建透明化、可持续的公益生态，营造温暖共融的社区氛围。

活动名额：40组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方“Thing”微信二维码，联系添加卢老师邀请进“社区小主人活动群（保利、天桥周边）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"，进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：卢老师 18718801264

谭老师 2173773

镜头下的“百千万工程”：记录霞山新变化

活动日期：7月7日-7月31日

主题活动：镜头下的“百千万工程”：记录霞山新变化

活动地点：线上活动

         活动内容：以镜头为桥，汇聚“百千万工程”千种景致、万个瞬间。通过摄影艺术的形式，展现霞山区在“百千万工程”实施过程中的新风貌、新成就，激发广大青少年的创作热情，增强青少年的社会责任感和使命感，同时丰富青少年的业余文化生活。

活动名额：不限

图源自网络

活动要求：

请参加活动人员关注后续活动推文，如有疑问请添加以下微信，联系庞老师。

联系人：庞老师 13434613106

谭老师 2173773

温馨提示

1.参与活动人员需提前自行购买意外险。

2.活动必须有家长陪同，家长须对孩子及自己的安全负责。

3.本期活动是新一季“我是社区小主人”活动，将派发新的一批集章卡，旧集章卡作废。

快来加入我们，

成为社区小主人吧！

广东省12355青少年综合服务平台是共青团广东省委员会下属服务青少年的公益性平台。平台采用“统一受理、分类处置、分级跟办、线下服务”的模式，面向全省21个地市青少年提供线上线下服务。全年无休、全天24小时面向青少年提供心理咨询、法律援助、困难救助等综合服务，如您遇到困难可拨打电话12355。

霞山共青团

青苹果信箱

扫码关注

“霞山共青团”微信公众号

获取更多精彩资讯

或扫码进入

“青苹果之声@信箱”

进行留言哦

编    辑：唐   榕

审    核：梁   亮   冼诗敏

 

文章编号: fdbc54b1f0e2fdd8832436d21ec513f0
-----------------------------------------------------------------------------
