文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (通车啦!这份港珠澳大桥通行指南“全攻略”请查收!) 2018-10-24 明光全接触   明光全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650821182&__biz=MzIzNTI3MDMzMg==&sn=ab0919b9a0844d779f0832a034e45c9c

港珠澳大桥开通仪式23日上午在珠海举行。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

先来感受一下震撼航拍

↓↓↓

早在2015年，它就被英国《卫报》

评为“现代世界七大奇迹”

它不仅是世界最长的跨海大桥

而且是粤港澳大湾区的一座新地标

是一张“国家新名片”

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

▲ 港珠澳大桥总平面图 新华社记者 秦迎 梁旭 编制

多项世界之最

一图读懂港珠澳大桥有多牛

速藏！最全过桥攻略MARK~

01

如何从境内各地达珠海公路口岸

港珠澳大桥珠海公路口岸

位于珠澳人工岛北侧

是珠三角唯一

“三地互通、客货兼重”的公路口岸

也是集交通、管理、服务、

救援、观光等功能为一体的

综合运营中心

旅客可乘公共交通车辆或自驾

到达珠海公路口岸

非 自 驾

乘坐公共交通工具

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士、旅游包车等公共交通工具到珠海公路口岸。

市 内 专 线

初期共有6条市内专线：拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线。

▲点击图片可看大图

长 途 汽 车

去往珠海市区、广州、中山、江门、台山、肇庆、阳江、茂名、湛江等地的旅客，可换乘长途汽车。

公 共汽 车

初期共有5条公共汽车线路：3路、12路、23路、25路、L1路

▲点击图片可看大图

自 驾

使用地图软件搜索“港珠澳大桥珠海公路口岸”或“珠澳人工岛”，按照导航自驾到珠海公路口岸，可将车辆停放在珠海公路口岸地下停车场。

▲珠海公路口岸自驾车线路图

▲点击图片可看大图

02

如何从珠海公路口岸前往香港、澳门？

▲点击图片可看大图

注：乘坐公共汽车的旅客，在1楼公共汽车站台下车后，按标识牌指引，步行约5分钟到达珠港旅检楼3楼；乘坐其它公共交通工具的旅客可直达珠港旅检楼三楼送客平台。

▲点击图片可看大图

注：跨境直通巴士线路覆盖珠海、中山、江门、台山、肇庆、阳江、茂名、湛江、云浮等城市（另还没有迪士尼专线，始发站为港珠澳珠海公路口岸穿梭巴站区）

穿梭巴士

（珠海—香港）

▲ 穿梭巴士上客区平面图

自驾前往香港

自驾前往澳门

（暂未开放）

03

如何在珠海公路口岸货运通关？

货运车辆到珠海公路口岸

可使用地图软件导航

“港珠澳大桥珠海公路口岸”

“珠澳人工岛”到达

货运通关流程

▲点击图片可看大图

货运通关线路图

04

港珠澳大桥可通行车辆及收费标准？

港珠澳大桥正式通车意味著

粤港澳三地建立起公路网络

粤港澳一小时生活经济圈

加速融合

港珠澳大桥全体设置1处主线收费站

位于珠澳人工岛大桥管理区

双向共有20条收费车道

除了多项“世界之最”

这里还能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

还能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

港珠澳大桥全景观视频

三分钟带你飞跃伶仃洋

领略大桥之美

↓↓↓

编辑 | 金莹莹

来源 |上观新闻、新华社、南方都市报、共青团中央、人民日报等

文章编号: 57b91292e1d518f02412f154e4c3ea18
-----------------------------------------------------------------------------
