文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (浪漫海豚湾,赶海乐趣多……这个地方在琼州海峡边上——) 2019-04-29 徐闻县政府网  其他 徐闻县政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556537827&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjXUIWwjFTeeDDQOHmRV5K3rIglvXWDgviZNtigXsL71UauIlO9LXWm-frF0H*YURZ8tyzXptZLa2XzhrRJb0LFg-AEX*h9MrO9f5kQBaZJAVSJGl7ZBdeJ-bPOb4IH93vGLDffCdKJICn3J*GpI*1ToPO9jBoQd1Y6rMkGxQIx0=

徐闻县锦和镇白茅海

《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》日前发布，徐闻县锦和镇白茅海名列其中。获悉这个消息的时候，白茅村村民黄海刚拾掇完民宿的一点小工程，望著前方的白茅海出神。潮水刚退，许多村民在沙滩上、礁石间捡鱼、虾、蟹，这些都是白茅海的无私馈赠。斑驳的老灯塔立于海天之间，见证这种千年未变的赶海情景。

白茅海啊白茅海，你如此美丽又慷慨，海的子民应该如何守护你开发你呢？

面朝大海 春暖花开

白茅村位于徐闻东北部，离徐闻县城约1小时车程，这里三面环海，地广、滩长，濒临外罗港，与新寮岛隔海相望。

日前，记者驱车前往白茅村采访，在白茅海边的“拾海原宿”遇到了民宿的主人黄海。“拾海原宿”正面对著白茅海的黑石滩和老灯塔，面朝大海就能拍壮观的海上日出；餐厅有一个美丽的名字“春暖花开”，篱笆墙爬满了百香果的藤蔓。院落设计运用了大量的渔家元素：渔篓里栽著花草，整艘旧木船放置在院落，甚至贝壳、螺壳都用于灯的装饰；渔网盖著门楼，绳缆弯成了几个大字“渔夫的故事”，静静诉说著主人的初心。

坐在院子里的老船木上喝茶，吹海风，海边的老灯塔和新灯塔遥相呼应，松涛声与海潮声交汇，让人想起明末清初岭南诗家屈大均在白茅海边留下的诗句：“天脚遥遥起半红，涛声倏吼锦囊东，天教铁飓吹郎转，愿得朝朝见破篷。”

黄海说，经常有朋友从湛江、徐闻等地过来，有的为摄影，有的为了体验原汁原味的渔家风情，有的纯粹就是来这里发呆。

海就在面前，无论四时阴晴，云霞舒卷，日光灿烂，海天相映，时时都是风景；每天退潮时，就去拾黑石滩上“赶小海”。如果赶上大退潮，远处还能看到无人岛的影子。

期间不时有三三两两的游客进来逛逛，这里看看，那里拍拍，逍遥自在。林先生从徐闻带了3位朋友过来玩，他说：“我早听说白茅海，但还没来过。这次和同学一起慕名而来，觉得这里真的很美，很原生态，应该让更多的人知道我们家乡的美。”

百亩黑石滩 体验赶海乐趣

黄海给我们当导游，带我们去逛黑石滩。

白茅海岸边分布著上百亩的火山岩石。这些岩石连成一大片，沿著海岸和海里伸展，黑黑一片。这不是沉闷的黑，岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水，如同一面面镜子，映照著天色，让黑石滩变得生动而多姿。

这些黑石滩几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥、混合锥、玛珥火山等，有的底平，有的凹凸，有的圆环，作为雷琼地质公园的一部分，这些火山岩石数量多、类型多，保存完整，记录了雷琼裂穀发生演化和南海盆地的扩张。

这一片黑石滩是渔民与大海亲密接触的“渔场”，每当退潮时，海水带来的生猛海鲜滞留在石滩上，你只须拎个桶，就能将生猛的鱼、虾、蟹、贝、螺等拎回家，做一桌鲜美的海鲜煲。

每个月退大潮的日子，大片黑色的礁石会裸露出来。许多人算准时间过来，在黑石滩上体验渔家乐，同时还有意外的惊喜，发现海的“秘密”。每年3月中旬，黑石上开始长出绿苔，一大片一大片，在蓝天碧海之间十分壮观；而有时候，黑石滩的红苔让海滩呈现一片红色，如同天上的火烧云，就连当地老渔民都被惊艳到了。

乡村旅游 村民是参与者也是受益者

沿著黑石滩走约一公里，白茅村到了。这条有著1500多人的小渔村始建于清乾隆初年，村民世代以耕海为生。村中民居保存完整，许多老房子由珊瑚石、火山岩所建，颇有特色。由于村中年轻人多到外面打工发展，白茅村成了“空心村”。

随著白茅海名气外传，来这里的游客越来越多，尤其是节假日，游客呈现“井喷”式增长，今年春节假期，自驾游的私家车从海边一直停到了村边。

“平时来这里住的主要是外省的客人，去年我们接待的客人有来自东北、天津、上海、重庆等地的，有的一来住半个月，有上海的客人在这里住一个半月才走。”黄海说。

“客人过来呆两三天是不会闷的。”黄海说。第一天在民宿里住，在黑石滩体验渔家赶海的生活，晚上去海边沙滩打著电筒赶蟹，还可以在院子里烤鱼、跳舞。第二天去外罗港看一看，那是中心渔港，鱼多、景美，还有红树林；还可以去新寮岛看看，那里有很漂亮的沙滩，还有海上风电项目。第三天，可以乘船出海到凹头沙、罗斗沙、六线沙3个无人岛走走，岛上沙子又白又细，是露营度假的好去处，天气好的话还能见到“海洋大熊猫”中华白海豚。

“如果超过3天，我会带他们去周边逛一逛。”黄海一边说，一边在纸上划出线路图，将徐闻400多公里海岸线以及其中的景点如白沙湾、杏磊湾、包宅村、南极村、大汉三墩、国家级珊瑚礁自然保护区、赤坎仔、菠萝的海等“串珠成链”。这分明是一张徐闻县域旅游地图，从东海岸延伸到西海岸，按这张地图，在这里晃荡一个月没有问题。

乡村旅游是乡村振兴的抓手，村民是参与者，也是受益者。为了解决游客到白茅村的住宿问题，徐闻当地文化旅游部门已经考虑将白茅村的特色老房子改造为宜居的民宿，纳入到乡村旅游发展蓝图，通过资源的循环利用，保留当地民居特色，留住“乡愁”和祖辈的记忆。据了解，改造“空心村”建民宿的想法曾在村民中做过调查问卷，村民可以土地入股，但从问卷情况来看，村民更愿坐收租金，有关细节仍需进一步沟通。

作为村中民宿建设的先行者，“拾海原宿”的做法已经得到了专家论证，有关设施将进一步完善和提升，同时增加文化的内涵，让这里成为白茅村渔家风情休闲旅游的一个窗口，黄海对此颇有信心。

如何借《广东省乡村旅游开发资源目录》发布的契机开发乡村旅游？原徐闻县旅游局局长陈北跑告诉记者，徐闻三面环海，滨海旅游资源十分丰富，而乡村旅游开发适合做一些小而美、聚小美成大美的东西，利用社会活跃的小资本因地制宜，“白茅海的可贵之处，在于村民已经行动了起来，发现了它的价值，并想实现它的价值，而实现的路径和效果则需要大家共同关注及助推。”

策划：钟邦国

文/记者 刘金凤

图/记者 李嘉斌

文章编号: c46e495667da279db6d5b5ab60da2066
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【5月8号  吴川成团】港珠澳大桥、澳门、珠海纯玩汽车三天游680元/人) 2019-04-29 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654683489&idx=2&sn=8fd770391914ee953ce80e254ac4ccdd

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

现在，

又有一个好消息传来啦！

4月25日上午，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧道于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

岛上设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚！

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

能为你做的最浪漫的事！

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

澳 门

大三巴牌坊

其正式名称为圣保禄大教堂遗址。是澳门的标志性建筑物之一，牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

莲花广场

1999年12月20日，中华人民共和国恢复对澳门行使主权，并成立澳门特别行政区。安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6米、净重6.5吨，花体部分最大直径3.6米，寓意澳门继续繁荣昌盛。

新葡京酒店

酒店设计独特，极尽豪华，耀眼的工艺杰作，为你的旅程展现不一样的气派。由远处已看到新葡京酒店的外貌；是令人一见难忘的澳门建筑地标。

珠 海

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

第一天：吴川-珠海-港珠澳大桥

住：珠海餐：中餐，晚餐

指定时间地点集合，经西部沿海高速前往珠海, 中餐后乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备香港有效签注）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买赠送港珠澳大桥巴士票，取完车票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。随后抵达香港口岸，入境后原路坐港珠澳大桥金巴回到珠海，安排入住酒店后自由活动。

第二天：香港-珠海

住：珠海 餐：早、中、晚餐

早餐后请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队过关，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往澳门【威尼斯人】度假酒店，威尼斯人二楼的大运河和美食广场都非常漂亮，就像是置身在威尼斯水城的小镇，天花板上的云朵，会让你误以为是真的，就像黄昏的天空，很美！这里购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。中餐自理。后前往威尼斯人酒店西翼停车场坐车到港澳码头转乘新葡京酒店免费专线前往参观澳门的地标【新葡京酒店】和【葡京酒店】，途中可看到为庆祝1999年澳门回归而设立的【金莲花广场】。新葡京下车后先由导游带领前往澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近有澳门的【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有各式可免费试吃的风味小食。满载而归后原路返回新葡京酒店，免费寄存好行李后进入赌场参观（21岁以上成人才能入赌场），也可以到对面的“新八佰伴”百货购买各种名牌免税商品。最后到新葡京服务台免费领取车票排队坐车到关闸口岸，关闸再过关就是珠海拱北口岸了。下午直通车巴士于16：00在珠海拱北口岸旅游车停车场接人（因为旅游巴士只能临时停留，过时客人敬请自行坐车回酒店），

晚餐后送回酒店，晚上自由活动。

第三天：珠海-吴川

餐：早、中餐

早餐后，参观游览珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院，后游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。中餐后参观汤臣倍健加工厂（35分钟）后乘车返回温馨的家

收费标准：

港珠澳大桥巴士票为旅行社赠送，老人儿童或不坐者皆无费用可退

60-69岁需安全责任书，70-74岁需健康证明，75-80岁需家属陪同，80岁以上不在报名范围

团费已含

1、交通：空调旅游车，保证每人1个正座

2、住宿：旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差140元，成人不占床退房差100元），珠海酒店必须身份证实名登记入住，为提倡环保，酒店不提供一次性洗漱用品，请自备。如珠海酒店火爆，可能安排入住中山坦洲（珠海交界，接近关口，车程约30分钟左右）

3、用餐：5正2早（正餐25元/人，早餐10人/人）团队餐不用不退

4、导游：安排优秀导游服务（澳门领队带，香港包含当地导游）

5、保险：组团社已经按照国家规定购买了旅行社责任保险+意外保险

团费不含

1、港澳通行证及签注费用

2、通行证持“团队旅游L”的出境名单费用

3、所有行程外的私人开支

购物须知

本行程为纯玩团，不安排指定购物点，客人游览过程中购买商品请认准质量了解价钱。

自费景点

本行程不推荐任何自费景点，行程中所含景点内如果有小交通工具如电瓶车，缆车，船只等，客人可根据自身情况自行购买乘坐

温馨提示

★请带好身份证，港澳通行证原件准时到达出团集合地点，过时不候

★请妥善保管自己的行李物品（特别是现金及贵重物品等）

★旅行社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整

★此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证、老人证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减差价

★本团须达到 30人才能成团出发

★请持有效身份证，港澳通行证，小孩请携带户口本（如因证件问题被拒绝入关责任自负）

★ 如因人力不可抗拒因素，我社有权对行程进行调整，如费用超支，由客人自理，如因人力不可抗拒因素，造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替（差价多退少补）。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担，我社可协助解决，因此给您带来的不便，尽请谅解★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考，其准确事宜均以签订旅游合同时为准。

★我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，若人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉

★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行

★游览期间注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目

★若因人数不足计划临时变动需要取消或改期，出发前一天通知报名点，全额退还已交团款，不作赔偿，敬请留意！

★“汤臣倍健维生素C片”礼品属于免费赠送，若当天汤臣倍健未开放或活动结束则自然取消。

听说湛江国旅假期吴川分公司有积分活动了你知道吗？

接下来由我来给大家讲解下积分方式吧。

礼品详情信息

1、报名参团5次（不分长、短线）送精美相册一本

2、报名参团6次（不分长、短线）送任意一次一日游

3、报名参团7次（不分长、短线）送一次汽车二天游

4、报名参团8次（不分长、短线）送一次汽车三天游

5、报名参团12次（不分长、短线）送张家界双飞六天或华东六天

6、报名参团15次（不分长、短线）送泰国或柬埔寨、巴厘岛五天

以上随机抽出旅游线路 最终解释权归本公司所有

一年内有效、累计积分

送！送！送！

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 188d43c71f19ffa8d1eddc6fba535d7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (我馆开展一系列中华白海豚保护活动) 2019-04-29 广东海洋大学水生生物博物馆  其他 广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556524129&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEtEuld3eSQJBX1Yo4OQLI5dMjjtsPV6tm5csB5AxMXmAnmSgwHL5858-UV6zXCWjlOyVZ67onrrJDWO7NOjlW3eUHp7egXQwzQPQayyvt3WrJMJHAtvOGdbuXH0e3U*XTpK0opW0LpQFMEku*E6pE5Mv7Yc5u*pq-n5WJmVykjo=

4月27日（农历三月二十三，妈祖诞辰日）是我国中华白海豚保护宣传日，作为中华白海豚保护联盟成员，我馆举办了一系列的中华白海豚保护宣传活动。

4月24日，由我馆以及校团委、学生联合会主办，校海洋科普协会承办的中华白海豚宣教活动在湛江市第十二小学举行。活动以“了解中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题，向孩子们展示了中华白海豚的特征、习性、分布、濒危等级以及保护等知识，孩子们兴趣盎然，纷纷表示要从自身做起，保护可爱的中华白海豚。

科普宣传现场

兴趣盎然的孩子们

我校参与活动的志愿者合影

2019年4月27日，以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题的第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。我馆派员参与了本次活动。

活动啔动仪式

我馆劳赞馆长与广东省农业农村厅高庆营副厅长合影

中华白海豚是国家一级重点水生野生保护动物，传说是“妈祖”的化身，从2018年5月8日起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。为了让我们子孙后代能见到这美丽的海洋精灵，让我们从自身、从现在做起，把接力棒一棒一棒地传下去，让人类与白海豚和谐相处。

文章编号: 75f2cc82a5f6b23c3b9922e54c93c00e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (点赞!湛江渔民又救起受伤海豚,待疗伤康复后放生!) 2019-04-28 湛江诚网   湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649359538&idx=6&sn=6810a33a3951000405488a0ddce21b4d

湛江诚网

公众号ID：opdoocn

广告招商/报料热线：0759-6666601

4月22日下午，一头受伤海豚在湛江硇洲岛六竹村的海滩上搁浅，并在烈日下晒了几个小时，幸好有六竹村渔民途经时发现它并及时向渔政部门报警，对它进行施救。

这头海豚搁浅在海滩上，奄奄一息，身躯通红，尾部有明显的伤痕。

渔民发现它后，马上给它挖了个小坑并往它身上浇水，同时向渔政部门报警。硇洲海龟城救助中心接获情况后，当即派技术人员赶往现场，将海豚转运回救助中心。

湛江硇洲海龟城救助中心负责人 梁爱洲

“鱼网缠绕著鱼尾，可能时间比较长了尾巴的伤痕已经到骨头了，深入到骨头了伤得比较严重。”

数日来，梁先生带著技术员对受伤海豚进行了多次治疗，包括用酒精帮它消毒，喷上云南白药，以及喂食口服药等。另外还喂了搅碎的杂鱼给它增加体力。

湛江硇洲海龟城救助中心负责人 梁爱洲

“目前它的精神好了很多，但它的病情不敢确定肯定会好，不过我们会尽力去救治伤口，伤得比较严重的尾巴现在还不行，但比之前好了很多。”

事件中，东海岛中华白海豚保护发起人王一鸣和梁先生一起，主动向中科院深海科学与海洋工程研究院等相关的专家团队沟通，商量科学治疗的方案，争取把这头受伤害的海豚救助康复。

来源：梨视频、广东台今日关注

文章编号: 88286b268c4d0f65fccd86b6dc2fd410
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (打造国际旅游岛,南澳海泉湾出炉) 2019-04-28 汕头利安房产  其他 汕头利安房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556381843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpkVLhe1C6k6KvA4kOwtsXiEMXXER2ee-6Tf3x3Jz2WJv629XenxkL43nKZ-Lg6uxcgChrgrYdx3-f4secwKx7vT5dKdnc3q8qvFQ*iNQ4C*IH4PwBHUpV8X5dRuhOBQs*9pjtVjzI9wcDTywdpH1U4LANv96LLplAeZ3LtIYHR4=

//

打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”

//

良好的生态环境及自然资源，已成为南澳岛对外的名片之一。

南澳县城主要道路完成黑底化及景观改造，全县建成了“一环一纵二横”的公路网络。

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

▲资源好

连续五年入选省“旅游综合竞争力十强县（市）”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2016年，南澳岛全年旅游综合收入达14.5亿元，同比增长19.3%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

▲规划好

加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

▲关注

南澳引起旅游业界广泛关注布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

来源：南方日报

●文/图 南方日报记者 张伟炜

畅享一站式度假

无边际海水净化泳池

全屋定制精装

五星级标准酒店入驻

养生御品温海泉

私家游艇泊位

私家天然海钓区

全系大品牌尊贵入户体验

海泉湾实景欣赏

▲内湾沙滩

▲观海长廊

▲园林小景

▲无边际泳池

▲夜景

▲地中海园林

另外！！！一次旅行两个国家，超值新马游！等你来！

！

项目简介

项目名称：富力公主湾

开 发 商：富力地产

面 积：44~137平米

四大购买理由：1、一流区位，全球离新加坡最近的楼盘

2、便捷交通，一站地铁直达新加坡

3、丰富配套，教育医疗购物休闲应有尽有

4、2018年是富力公主湾配套成熟落地年

富力公主湾，坐落马来西亚新山市新马第一关口旁，咫尺新加坡仅1056米，以其得天独厚的区位优势，成为区域乃至全球极具投资潜力的项目之一。跨国地铁RTS，一站直达新加坡；CIQ通关连桥，650米直达新山第一关口，无缝接连新加坡路网；项目30分钟内可达新山、新加坡两大国际机场，尽享国际湾区4小时生活圈，开啔湾区菁英生活。

现在看房团假日热门报名组队中

首次及多人组报名尊享更多优惠哦！

详询林经理：18902708629

公司网址：http://st.stlafc.com/

欢迎关注微信号:汕头利安房产

往期回顾

你会不会突然的出现！大型海外掘金项目来了！

2019年4月27日

来看这一波！品牌商家在富力广场开业啦！

2019年4月27日

“一带一路”合作成果丰硕，金边富力城推出“全球掘金计划”

2019年4月27日

了解更多信息，请扫描下方二维码联系我们，或点击阅读原文到我司官网了解详情

识别二维码，关注我们

房产|用心服务

查询房产|房价|投资|按揭

文章编号: efa53825e61a45da794a4ed9fb9dea5b
-----------------------------------------------------------------------------
