文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今年冬天,不要错过一个不一样的自己 | 圣诞&寒假合辑NO.1) 2020-11-22 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651044055&idx=1&sn=3c8a3c9950b8a15695a39ec0d2d46cdb

你距离一个改变人生的

只有

这篇文章的距离

The GreenLion

&

“改变我人生的那个冬天”

难道不是期待已久了吗？

贵州苗寨，万亩梯田，非遗文化；

广西瑶族，百年老屋，大山深处；

海南椰林，阳光沙滩，隐世古村；

成都宽窄，熊猫回归，串串火锅；

湛江烟火，海鲜盛宴，海豚之歌。

今冬，不能再错过不一样的自己。

01

广西｜桂林

独特的喀斯特地貌，传说中一口续命10年的“恭城油茶”，格林卫中国大本营，深山里的小联合国，在格林卫，志愿服务只有0次和无数次，而这里是无数人志愿者生涯的开始，是怎样的魔力呢？

每个人都有过一刹那的触动，或许你的那“一刹那”，就在广西。

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

广西志愿教学项目

项目关键词：志愿教学/瑶家文化/格林卫中国总部/喀斯特地貌/深山里的小联合国

项目地点：广西恭城

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

02

海南｜海口

海南岛免税店、三亚蜈支洲岛、西沙群岛、冯小刚电影公社、骑楼老街、海大南门小吃街……在这个特别寒冷的冬天，如果你需要一点温暖，海南绝对能替代你的曼谷/清迈/芭提雅。

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。

格林卫海南项目已常年稳定运行3年有余，在似乎还不远的暑假中，我们为当地孩子组织了5期【格林卫美梅村夏令营】，迎接了逾200名志愿者，共产生了超过10000时的志愿者时长。

在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以帮助孩子一起完成的小小改变。

你愿意延续我们在这个小村子里做的小小努力吗？

格林卫海南海口志愿教学项目

项目关键词：火山古村落/志愿教学/假日海滩/椰林飘香/骑楼老街/海南省博物馆/正宗海南椰子鸡

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题，因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

6月刚刚结束的“荔枝王·爱心助农项目”是“美梅村·电商助农”的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

格林卫美梅村电商助农项目

项目关键词：美梅古村/向往的生活/农家体验/摆摊儿体验/和村民零距离沟通交流

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

*海南项目报名火热，需要尽早预定

点击图片来了解我更多吧

03

贵州｜丹寨

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

贵州丹寨非遗文化传承项目

项目关键词：非遗文化/蜡染/古法造纸/苗族村寨/和村民零距离沟通交流

项目地点：贵州丹寨

报名入口：

关于项目档期👇

2020年7月-8月，从7月13日起，每周开放。每周一为到达时间，当周的周六为离开时间。

手机端报名二维码👇

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

04

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是“火”了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

广东湛江渔乡体验&寻觅白海豚

项目关键词：禅修/非遗文化/藏家Homestay/公益课堂/寺庙&佛学院学习

项目地点：广东·湛江

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

05

四川｜成都

保护大熊猫的意义在于保护以它为代表的整个生态系统，生态系统保护下来，各种生物也就保护下来，水土资源也保护了下来。大熊猫是自然保护的象征，因此对大熊猫的保护就是保护我们自己的未来。

成都项目悄咪咪地重新开放了，想见熊猫的你，还不知道吗？

请猛戳

成就你的故事，也成为我们的故事吧。

文案｜陈玥&四姐&Gloria

排版｜Gloria

审核｜四姐

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

疯狂暗示↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

文章编号: 1f4b783b860979a9b9f1ce58b4bf694b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (年末巨献 | “蓝色梦想·国际当代艺术展) 2020-11-22 艺术厦门   艺术厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1ODU5OA==&mid=2651533624&idx=4&sn=a67b13b99f71bb28dacf9251c58b6f23

“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕，孔宁行为艺术“白海豚”，武麟"深海音流（Live Band)”

11月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”

11月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家。丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年。前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席。两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉，剑桥世界名人传记中心评选为世界领先的教育工作者。丹麦和挪威的社会科学和文学的成员，国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师，

目前生活在北京，创作油画、行为艺术、装置、诗歌等。

展出作品：现场装置作品《白海豚》；行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员；（LDGZ）中法艺术展览信息交流协会会员。

2012-2016年于内蒙古大学艺术学院（现内蒙古艺术学院）美术系油画专业

2015- 2016年北欧国际视觉艺术工作室

2016年丹麦皇家美术学院

毕业后于2016-2017任教授助手于北欧国际视觉艺术工作室

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家，坚持原创艺术20年，当代、学术、国际视野。

持续五年欧洲文化交流，东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国。

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

地球五分之四面积是海洋，称作蓝色星球，如今它满目苍痍千疮百孔，人类文明的进程极大破坏了海洋生态平衡，导致灾难频发，本次主题从海洋出发，倾听大海的声音，通过装置+影像+行为共同完成作品，唤醒人们海洋保护意识。

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

设定为一个类似浴室的空间里，想象著窗户连接处突然被狂涌的海水冲出了一个巨大的缺口，作品从一个具象的场景出发，虽然只展示了海洋的一角，但却将我对海洋复杂的感情隐喻在画面之外，也暗示著海边的人类与海洋间复杂而又脆弱的共存关系。

楚雨【中国】

诗人，独立艺术家。涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域，独立出版诗集《梨形世界》。

曾任《中国诗坛》责任编辑。《十诗人》编辑。

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖。

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站。

北京文艺网刊诗托邦实验版版主。

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委。

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编。

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

墙上的八幅画作是【无穷动系列】，呼应地上的关于大海的装置，它就是一个关于大海、宇宙空间、人与天地万物之间息息相关的存在与思考。

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室，

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习。

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

2017年赴意大利学习。

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师，毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员，华盖（Getty Images）签约摄影师，联合国教科文MAB 水下摄影师，中国国家地理特约水下摄影师。佳能十佳摄影师。

作品曾入选《极致之美》等摄影集。

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》和互动作品《海洋天使》

数字内容整体体现海洋荡漾过程中的细微视觉效果，这些数字的创意内容，向人们传达：海洋本身也是有生命的，他的呼吸之间，存在无数的梦幻和光学作用，跟我们人类的生活息息相关。

“可能只有海洋才会让我释怀，

也只有海洋的波浪和深邃让我平静，

这是海洋的魅力。

每一次走过沙滩，

儿子拾起散落四处的小贝壳-----

“这是海洋送给我的礼物吗？”

随浪起伏的塑料瓶、易拉罐-----

这是蓝色母亲退还给我们的“纪念品”。

地球上所有的生命都来自海洋，

我们是她的孩子

如今，我们演化成守护天使，

海浪 风帆

潮汐 渔船

------------

这是蓝色的星球和蓝色的记忆。

亿万年的深蓝内涵

蕴藏著多少神秘

可能因为我们都是海洋之子，

所以才有著如此的眷恋、共鸣：

辽阔可以眺望

忧伤可以抚平

幽蓝可以沉醉”

耿新 X 李一进 X 苏彦聪 X 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪——海洋命运共同体》

乘风：屋顶。破浪：落地窗边的薄纱作品。风扇的风速和海浪声结合起来。

苏遥【中国】

出生于1962年。1984年毕于福建工艺美术学校。

1996年返澳头乡，建造“苏遥艺术馆”，潜心探研自己的艺术风格，创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等，拓宽了审美的边界。2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道。

展出作品：装置《笔喻》

创作灵感源于

澳头日常生活用具·海蛎钩

澳头的海

自古盛产海蛎

海蛎钩

恰是澳头生活与经济的标识之一

以船上起锚绳的部件做基座

“多彩绳”

蕴含多方力量拧成一股劲

笔端上的蓝色

“笔喻”书写蓝色之梦

蓝色象征天空、海洋、开放……

“钩画”未来蓝图

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人。

当代艺术家，文化策划人，乡建营造设计师，道智慧生活美学和生态环保倡导者。

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人。

原厦门工艺美院专业教师，现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人。

展出作品：布面油画《玄象》

【玄象系列】是在黑色油彩画布上以毛笔书写或木笔刮划的一系列白色书写。艺术观念受禅道玄学及量子物理学启发，凡一切相皆是虚妄不实变化之象或运动波粒。

从无序到有序，单纯的黑白阴阳虚实中呈现无限弥散的丰富性和灵动气化的光晕流韵。

飞动搅转的动态草书笔法最终呈现的反而是寂静无声，恍兮惚兮，无相之象的内观冥想世界。

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展。创作媒介包括摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术。

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

城市长于土地，而岛屿生在海里，让土地沉入海底，海里生出城市。

《水族城市》里描绘了我走过的每个城市和我的生长环境。城市长于土地，而岛屿生在海里，所以我用厦门特有的红土勾出一条15米长的城市风景。里面有我到过的每个城市的模样，再给每个城市附上一句与海洋相关的诗。让土地沉入海底，海里生出城市。

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师，福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读。

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

材料：摄影、PVC、鱼线等

尺寸：一立方米+plus

2006林苒年用了一帧的法国北部大西洋海平面的照片，创作摄影装置“一立方米的海”。从广阔无垠的大海转移至一个局限了的一立方米空间。这是她对有限和无限空间的一个畅想，也是她后来一些其他艺术创作思考的源头。一立方米有限的海，对于事物是有限的却无限，无限的却有限的畅想。

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县，2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家，山石山象国际艺术有限公司艺术总监、台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长。

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师，曾多次在各种摄影大赛中获奖，“厦门影加摄影协会”的创办者。

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监， VENSCO营销总监。

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建，现为厦门大学美术系助理教授，中国美术家协会会员，中国美协漆画艺委会学术秘书，福建省美协漆画艺委会委员，厦门市美协漆画艺委会副秘书长。

展出作品《漆迹》60x60cmX4

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦，日德兰艺术学院毕业，版画家，陶艺家，喜欢航海。

他的作品都是基于他对周遭环境的观察而抒发的我的印象。在我的想象中，它就是我的日常生活，我的家，我的旅行。但当我真正它们时，它展现出的是一种从未受过损害、没有人类痕迹的大自然。

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年, 毕业于丹麦皇家美术学院。

梅特带给我们的拼贴作品是对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意，她将使用材料的潜力发挥到极致，笔触透明，充满活力的密度和结构都在清晰地诉说一个事实：我们正在成为一个材料拜物教。

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一，一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家。

现居住于丹麦哥本哈根，1947年出生。

2002年文森特被选举为艺术科学与技术中心(简称COAST)主席。

展出作品：一幅有关穿行在宇宙，船上有闽南古建筑的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡，毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院，现为该学院雕塑系教授。

丹麦康纳美术家协会主席。擅长公共雕塑作品创作，作品多以大型的动物雕塑为主。

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品。

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生。现工作生活于丹麦哥本哈根。丹麦艺术家协会会员。

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业，2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系。

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯。

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系。现为丹麦国家美术馆的美术老师。

对她来说，艺术在于它的可视性，感性和好奇，她喜欢在材料和形式间做实验兴趣以及挑战重量和结构。创作的灵感的来源可能来自于材料自身的特质，也如在丹麦海滩上“沙虫追踪”的沙子的图案。

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家，曾受邀参加了“转型中的丹麦”摄影国家项目，该项目中，十四名摄影师在两年的工作时间里，而该项目沿著该国海岸线进行漫长探索。

目前已成为丹麦经典摄影叙事集《海岸的丹麦-摄影叙事》。

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威，现生活工作于丹麦。

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与是她在艺术理念中的重要组成部分。

玛瑞特的作品曾在多个国家展出，并在很多公共空间创作公共艺术。

她的作品曾被挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏。

展出作品：影像《生命之舟》

2017年，在欧洲文化之都奥胡斯的配合下，她完成了一项大型的混凝土航行雕塑装置作品《生命之舟》，三个满载著渴望、生命和记忆的雕塑船与船长和船员一起航行，由欧洲水路的发动机推动，促进艺术和文化交流与对话。

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年。

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业，硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业。

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家。作品曾被丹麦王储及王妃收藏。

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒。

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系。

蒂娜的绘画和装置作品都反映了她所到之处的感受，很多时候只单纯用一种颜色结合多种图形来表现作品。

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授。

国际文化践行者，多年来往返于中国与北欧之间从事文化交流、艺术创作和教育。

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进，黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程，只为早日与你相见。

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门海洋发展局X厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想·国际当代艺术展”

用海洋、健康、环保、可持续性的主题，

来抚慰一整年的伤痕；

来化解一整年的遗憾；

来展望新未来的光明。

让蓝色融化内心，

让艺术成就梦想。

♠︎

更多往期精彩

你还不知道吗？已经有上万个厦门人为她倾倒！

颠覆你三观的达利食谱喊你一起火锅啦！

SHOW出你自己，达利千元红包等你拿！！

门票开售！不可思议！厦门必看的达利大展！

重磅预告！艺术厦门年度巨献大师展览来咯！！

联系我们

CONTACT US

购藏作品/商务合作/进粉丝群

+wechat

关于我们

ABOUT US

艺术厦门平台成立于2014年，立足于厦门，平台致力于建立城市艺术生态系统，业务范围包括艺术投资与收藏、专业艺术展览、城市公共雕塑工程、艺术乡镇规划方案、艺术酒店、艺术IP合作、艺术礼品定制等，平台以“构建城市艺术生态链”为宗旨，以“领先的城市文化艺术服务品牌”为发展目标。

平台旗下拥有艺术厦门国际博览会、艺术厦门线上商城及艺术厦门美术馆，其中，艺术厦门国际博览会作为一个国际化艺术文化交流交易平台，也是厦门市重点打造的城市文化名片。

艺术厦门美术馆

时间：周一至周日 10:00-18:00

地址：福建省厦门市莲岳路1号 磐基名品中心7层

文章编号: f04259677245628d9b6999fe2a6857e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【推荐】年末巨献 | “蓝色梦想·国际当代艺术展) 2020-11-22 WorkFace厦门   WorkFace厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzczNjY2MA==&mid=2247487339&idx=2&sn=4078c055f47bd2cc81f507ce7f258c43

“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕，孔宁行为艺术“白海豚”，武麟"深海音流（Live Band)”

11月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”

11月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家。丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年。前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席。两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉，剑桥世界名人传记中心评选为世界领先的教育工作者。丹麦和挪威的社会科学和文学的成员，国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师，

目前生活在北京，创作油画、行为艺术、装置、诗歌等。

展出作品：现场装置作品《白海豚》；行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员；（LDGZ）中法艺术展览信息交流协会会员。

2012-2016年于内蒙古大学艺术学院（现内蒙古艺术学院）美术系油画专业

2015- 2016年北欧国际视觉艺术工作室

2016年丹麦皇家美术学院

毕业后于2016-2017任教授助手于北欧国际视觉艺术工作室

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家，坚持原创艺术20年，当代、学术、国际视野。

持续五年欧洲文化交流，东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国。

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

地球五分之四面积是海洋，称作蓝色星球，如今它满目苍痍千疮百孔，人类文明的进程极大破坏了海洋生态平衡，导致灾难频发，本次主题从海洋出发，倾听大海的声音，通过装置+影像+行为共同完成作品，唤醒人们海洋保护意识。

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

设定为一个类似浴室的空间里，想象著窗户连接处突然被狂涌的海水冲出了一个巨大的缺口，作品从一个具象的场景出发，虽然只展示了海洋的一角，但却将我对海洋复杂的感情隐喻在画面之外，也暗示著海边的人类与海洋间复杂而又脆弱的共存关系。

楚雨【中国】

诗人，独立艺术家。涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域，独立出版诗集《梨形世界》。

曾任《中国诗坛》责任编辑。《十诗人》编辑。

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖。

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站。

北京文艺网刊诗托邦实验版版主。

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委。

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编。

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

墙上的八幅画作是【无穷动系列】，呼应地上的关于大海的装置，它就是一个关于大海、宇宙空间、人与天地万物之间息息相关的存在与思考。

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室，

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习。

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

2017年赴意大利学习。

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师，毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员，华盖（Getty Images）签约摄影师，联合国教科文MAB 水下摄影师，中国国家地理特约水下摄影师。佳能十佳摄影师。

作品曾入选《极致之美》等摄影集。

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》和互动作品《海洋天使》

数字内容整体体现海洋荡漾过程中的细微视觉效果，这些数字的创意内容，向人们传达：海洋本身也是有生命的，他的呼吸之间，存在无数的梦幻和光学作用，跟我们人类的生活息息相关。

“可能只有海洋才会让我释怀，

也只有海洋的波浪和深邃让我平静，

这是海洋的魅力。

每一次走过沙滩，

儿子拾起散落四处的小贝壳-----

“这是海洋送给我的礼物吗？”

随浪起伏的塑料瓶、易拉罐-----

这是蓝色母亲退还给我们的“纪念品”。

地球上所有的生命都来自海洋，

我们是她的孩子

如今，我们演化成守护天使，

海浪 风帆

潮汐 渔船

------------

这是蓝色的星球和蓝色的记忆。

亿万年的深蓝内涵

蕴藏著多少神秘

可能因为我们都是海洋之子，

所以才有著如此的眷恋、共鸣：

辽阔可以眺望

忧伤可以抚平

幽蓝可以沉醉”

耿新 X 李一进 X 苏彦聪 X 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪——海洋命运共同体》

乘风：屋顶。破浪：落地窗边的薄纱作品。风扇的风速和海浪声结合起来。

苏遥【中国】

出生于1962年。1984年毕于福建工艺美术学校。

1996年返澳头乡，建造“苏遥艺术馆”，潜心探研自己的艺术风格，创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等，拓宽了审美的边界。2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道。

展出作品：装置《笔喻》

创作灵感源于

澳头日常生活用具·海蛎钩

澳头的海

自古盛产海蛎

海蛎钩

恰是澳头生活与经济的标识之一

以船上起锚绳的部件做基座

“多彩绳”

蕴含多方力量拧成一股劲

笔端上的蓝色

“笔喻”书写蓝色之梦

蓝色象征天空、海洋、开放……

“钩画”未来蓝图

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人。

当代艺术家，文化策划人，乡建营造设计师，道智慧生活美学和生态环保倡导者。

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人。

原厦门工艺美院专业教师，现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人。

展出作品：布面油画《玄象》

【玄象系列】是在黑色油彩画布上以毛笔书写或木笔刮划的一系列白色书写。艺术观念受禅道玄学及量子物理学启发，凡一切相皆是虚妄不实变化之象或运动波粒。

从无序到有序，单纯的黑白阴阳虚实中呈现无限弥散的丰富性和灵动气化的光晕流韵。

飞动搅转的动态草书笔法最终呈现的反而是寂静无声，恍兮惚兮，无相之象的内观冥想世界。

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展。创作媒介包括摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术。

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

城市长于土地，而岛屿生在海里，让土地沉入海底，海里生出城市。

《水族城市》里描绘了我走过的每个城市和我的生长环境。城市长于土地，而岛屿生在海里，所以我用厦门特有的红土勾出一条15米长的城市风景。里面有我到过的每个城市的模样，再给每个城市附上一句与海洋相关的诗。让土地沉入海底，海里生出城市。

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师，福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读。

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

材料：摄影、PVC、鱼线等

尺寸：一立方米+plus

2006林苒年用了一帧的法国北部大西洋海平面的照片，创作摄影装置“一立方米的海”。从广阔无垠的大海转移至一个局限了的一立方米空间。这是她对有限和无限空间的一个畅想，也是她后来一些其他艺术创作思考的源头。一立方米有限的海，对于事物是有限的却无限，无限的却有限的畅想。

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县，2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家，山石山象国际艺术有限公司艺术总监、台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长。

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师，曾多次在各种摄影大赛中获奖，“厦门影加摄影协会”的创办者。

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监， VENSCO营销总监。

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建，现为厦门大学美术系助理教授，中国美术家协会会员，中国美协漆画艺委会学术秘书，福建省美协漆画艺委会委员，厦门市美协漆画艺委会副秘书长。

展出作品《漆迹》60x60cmX4

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦，日德兰艺术学院毕业，版画家，陶艺家，喜欢航海。

他的作品都是基于他对周遭环境的观察而抒发的我的印象。在我的想象中，它就是我的日常生活，我的家，我的旅行。但当我真正它们时，它展现出的是一种从未受过损害、没有人类痕迹的大自然。

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年, 毕业于丹麦皇家美术学院。

梅特带给我们的拼贴作品是对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意，她将使用材料的潜力发挥到极致，笔触透明，充满活力的密度和结构都在清晰地诉说一个事实：我们正在成为一个材料拜物教。

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一，一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家。

现居住于丹麦哥本哈根，1947年出生。

2002年文森特被选举为艺术科学与技术中心(简称COAST)主席。

展出作品：一幅有关穿行在宇宙，船上有闽南古建筑的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡，毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院，现为该学院雕塑系教授。

丹麦康纳美术家协会主席。擅长公共雕塑作品创作，作品多以大型的动物雕塑为主。

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品。

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生。现工作生活于丹麦哥本哈根。丹麦艺术家协会会员。

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业，2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系。

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯。

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系。现为丹麦国家美术馆的美术老师。

对她来说，艺术在于它的可视性，感性和好奇，她喜欢在材料和形式间做实验兴趣以及挑战重量和结构。创作的灵感的来源可能来自于材料自身的特质，也如在丹麦海滩上“沙虫追踪”的沙子的图案。

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家，曾受邀参加了“转型中的丹麦”摄影国家项目，该项目中，十四名摄影师在两年的工作时间里，而该项目沿著该国海岸线进行漫长探索。

目前已成为丹麦经典摄影叙事集《海岸的丹麦-摄影叙事》。

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威，现生活工作于丹麦。

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与是她在艺术理念中的重要组成部分。

玛瑞特的作品曾在多个国家展出，并在很多公共空间创作公共艺术。

她的作品曾被挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏。

展出作品：影像《生命之舟》

2017年，在欧洲文化之都奥胡斯的配合下，她完成了一项大型的混凝土航行雕塑装置作品《生命之舟》，三个满载著渴望、生命和记忆的雕塑船与船长和船员一起航行，由欧洲水路的发动机推动，促进艺术和文化交流与对话。

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年。

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业，硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业。

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家。作品曾被丹麦王储及王妃收藏。

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒。

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系。

蒂娜的绘画和装置作品都反映了她所到之处的感受，很多时候只单纯用一种颜色结合多种图形来表现作品。

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授。

国际文化践行者，多年来往返于中国与北欧之间从事文化交流、艺术创作和教育。

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进，黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程，只为早日与你相见。

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门海洋发展局X厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想·国际当代艺术展”

用海洋、健康、环保、可持续性的主题，

来抚慰一整年的伤痕；

来化解一整年的遗憾；

来展望新未来的光明。

让蓝色融化内心，

让艺术成就梦想。

2020国际海洋周活动链接👇：

11月20-26日，2020厦门国际海洋周 等你一起乘风破浪

特别互动：【带走一片海】

参展艺术家楚雨的10张装在画框里的作品，每张代表“一片海”，将由主办方赠送给转发并优质留言的观众

以此作为展览的延伸与拓展，海与我们同在。

厦门·北欧当代艺术中心

致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构

以“艺术地方全球主义”为核心愿景

-始于1997年-

△ 联 系 我 们 △

微信公众号：S-CCEC

网站：www.lanlan.cn

Facebook: lanlan gallery

工作邮箱:lanlanart@vip.163.com

地址:福建·厦门翔安区 澳头社区怀远路1号

联系电话：18750921083 柯小姐

文旅部咨询电话：13779961601 曾先生

您有很多选择,可以与我们同行：

投资共同体·中心之友·展览申请·驻地创作·北欧名师课堂·志愿者服务·实习工作·文化旅游

开放：10:00-12:00，13:30-17:00 （周一闭馆）

疫情期间，参观请提前扫描上方蓝色方框内二维码登记信息！

文章编号: 687c9d95c899659ace5dea980f11c90f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2021届广西北部湾经济区高校毕业生双选会需求信息) 2020-11-20 广西毕业生就业   广西毕业生就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY2OTUwMw==&mid=2247485520&idx=1&sn=9ad213540a3b534aea3c48d61f84160c

双选会时间和地点时间：2020年11月21日（星期六）9：00—15：00；地点：北部湾大学滨海校区中心广场。非北部湾大学毕业生入场事项1.入场同学需携带所在高校的学生证、身份证；2.出示所在高校就业部门加盖公章的《北部湾大学疫情期间临时入校外来人员审核表》、《北部湾大学新冠肺炎疫情期间来访人员出入校门登记表》（www.gxbys.com下载）给学校门卫，测量体温并填写在表格里，然后把两个表格交给学校门卫处存档。两个表格电子扫描件或照片，于2020年11月19日下午17：00前发送至北部湾大学招生就业处就业指导服务中心官方邮箱：jy2016@bbgu.edu.cn。3.测温合格后出示健康绿码方可由高校带队老师统一带队入场。4.高校包车的车辆一律从学校南门进入。双选会共有392家单位参会，提供20373个需求岗位：展位号单位名称岗位名称人数A01浙江我武生物科技股份有限公司人事管培5医药销售代表（根据意愿地合理分配）30生产技术人员2营销管培生（全国）20A02广西北部湾新材料有限公司储备干部20冶金技术助理15国贸业务员5机械设备助理20电气技术员20研发工程师5A03广西八桂工程监理咨询有限公司公路工程试验检测岗10公路项目监理员35安全员10水运工程试验检测10水运项目监理岗20A04桂林力源粮油食品集团有限公司2021届绿色合伙人管培生200A05燕京啤酒（桂林漓泉）股份有限公司广西销售管理培训生50A06双胞胎（集团）股份有限公司人资员HB5开发员HB80财经员HB80销售岗HB50A07广州市星火网校教育科技有限公司管理培训生150训练营班主任（销售方向）150课程顾问-学习规划师10A08北大崇左附属实验学校初中地理教师2A09防城港市防城区纽思达信息咨询服务有限公司少儿主持教师2数学教师5英语教师5A10芜湖美的厨卫电器制造有限公司业务运营6美的督导（广西中心）4A11钦州市钦南区炜达家具店主笔设计师4助理设计师2安装师傅5家居顾问4A12信风（宁波）海运物流有限公司海运物流管培生5财务部商务管培生5A13海普诺凯营养品有限公司储备营销干部30A14钦州秀财财务咨询有限公司商务顾问10实习会计5销售储备干部10A15广东海茂投资有限公司业务销售员10管培生—（生产研发or市场管理）10藻类技术助理20质检员-化验员（年薪:面议）10A16广西卓能新能源科技有限公司储备干部20A17广西南宁志公教育咨询有限公司业务助理1市场推广（实习生）2管培生2课程顾问（实习生）5A18深圳市图腾世纪文化传播有限公司古筝-琵琶教师8吉他教师8国画教师10客服专员-教务专员（包吃包住）10市场营销（年薪20万-30万）20拼音教师（包吃包住）15数学老师10架子鼓教师8漫画教师-素描（包吃包住）10硬笔书法教师（包吃包住）9英语老师20语文老师10课程顾问10软笔书法教师10钢琴-声乐教师10A19山东航铁集团有限公司南宁分公司行政文员和业务干事10高管助理2高铁动车乘服员直聘100A20台泥（贵港）水泥有限公司人事储备干部1化工储备干部8安环类储备干部4工艺储备干部12机电储备干部10采矿储备干部2A21广东百年乾合健康产业股份有限公司业务部经理2人事部助理2健康管理师10市场部助理5毕业实习生10营销策划师10A22广西裕华建设集团有限公司人事专员5会计5安全员10施工员10测量员10行政文员5资料员10造价员10预算员10A23广西紫气天下网络科技有限公司内部监察员5数据专员5用户运营专员50风控专员50A24江龙船艇科技股份有限公司珠海分公司平面设计师1生产储备干部5电气工程师2船体工程师2船舶外观设计师2质检员5轮机工程师2销售助理5A25万怡物业服务有限公司人力资源专员5会计出纳3储备干部2投标专员2物业管理员5经营管理5A26广西百田农资有限公司人事专员2推广员10行政专员2A27广西惠禹粮油工业有限公司工艺化验员5A28青岛啤酒股份有限公司营销管理培训生25A29广西天龙泉酒业有限公司产品开发技术员微生物工艺员1会计1技术储备人员7营销储备人员10设备管理员1车间基层管理人员2A30深圳百果园实业发展有限公司储备采购经理5A31桂林洁伶工业有限公司储备干部（销售经理）20储备财务会计15平面设计师3新媒体运营3生产储干（供应链系统）10电商设计3电商运营助理5A32中海油广西销售有限公司业务营销管培生5加油站储备财务管理人员10油库计量员2零售管理管培生10A33天地壹号饮料股份有限公司营销培训生60A34广西田园生化股份有限公司营销培训生10A35广西金川有色金属有限公司冶金工程师10化工工程师5原料(铜精矿)采购5热工工程师5电气仪表工程师10矿物加工工程师5给排水工程师5设备工程师10A36广东海大集团股份有限公司技术服务工程师0120服务营销员0250水产养殖技术员0115A37广西钦州市环雅文化科技有限公司老师5A38广西领航教育咨询有限公司幼儿园教师10篮球教练5A39南宁中公未来教育咨询有限公司钦州分公司储备干部5公基方向讲师5公职方向讲师10学习咨询师10市场专员10教师招考培训讲师10A40中原地产代理（深圳）有限公司房地产销售管培生50渠道专员10网络营销专员10A41广西鸿谊新材料有限公司工艺操作15电仪维修员12设备维修员12质检员7A42广西泰禾发展集团有限公司管理培训生（车辆技术方向）20管理培训生（运输经营方向）20雏鹰培训生（金融财务方向）10A43招商证券股份有限公司深圳壹海城证券营业部证券经纪人15A44北京华戎凯威植保生物科技有限公司广西营销储备干部15A45东兴文兴教育咨询服务有限公司教师或助教20A46珠海海为饲料有限公司特种水产业务代表10特种水产技术服务工程师5质检员2A47宝能汽车销售有限公司汽车维修20销售顾问管培生40A48中山市皇冠胶粘制品有限公司品质管理类5市场营销类10技术工艺类20设备工艺类5A49迁安市九江线材有限责任公司生产储备干部2200A50广东恒兴集团有限公司品管储备干部（食品质检方向）20水产养殖技术员20生产储备干部10营销储备干部（全国）15A51广西金岳房地产营销策划有限公司案场助理5策划助理5置业顾问20营销储备干部10A52南宁子舟教育信息咨询有限公司市场专员（五险一金）5招聘专员（五险一金）5班主任（五险一金）10语数英物化各科教师（五险一金）50课程顾问（五险一金）20A53广西顶佳计算机信息有限公司售前工程师培训生5销售管理培训生6A54钦州市钦北区十二学堂教育培训中心有限公司小学数学老师5小学英语老师3小学语文老师5美术老师5A55深圳市金地物业管理有限公司南宁分公司业务运营岗16人力资源岗5工程管理岗20市场拓展岗10星级管家20机电设备岗15财务管理岗5A56深圳市兆航物流有限公司人力资源专员10仓库管理储备干部50物流专员3账务管理储备干部50A57南宁体恒健医疗科技有限公司文案编辑5新媒体运营6淘宝主播3淘宝客服5A58广州精博生物技术有限公司品控员5技术服务人员20A59广东三福服装有限公司储备干部15数据分析类10A60广西禾唛餐饮有限公司管理培训生30麦当劳见习经理20B01、B02、B03、B04兴业县教育局高中体育教师4高中化学教师2高中历史教师5高中地理教师6高中心理健康教师2高中政治教师4高中数学教师21高中物理教师10高中生物教师3高中艺术教师2高中英语教师8高中语文教师6B05百洋产业投资集团股份有限公司技术研发岗10经营管理岗4财务管理岗13销售管理岗10B06中外运广西有限公司钦州港分公司信息化专员1安全员2市场营销业务员2集装箱船代外勤2B07广州市赫能士智能科技有限公司工艺储备6生产储干5电气助理工程师2结构助理工程师5质量助理工程师储备6B08得力集团有限公司大客户营销代表20客服专员-得力集团4采购专员-得力集团4B09钦州市新思航教育咨询有限公司初高中化学10初高中数学10初高中物理10初高中英语10高中历史2高中地理2高中政治2高中生物2高中语文2B10深圳航空有限责任公司南宁营业部深航95361电话客服专员50B11中国人寿保险股份有限公司肇庆分公司培训管理岗（国企内勤编制）1营销管理岗（国企内勤编制）7B12广东玛西尔电动科技有限公司IT工程师5会计助理5外贸20技术工程师10电子研发18采购专员10销售业务员20B13广东嘉利车灯有限公司储备干部15储备干部（管培生）15模具技术员5电子工程师（技术员）3软件工程师3B14肇庆市新荣昌环保股份有限公司业务储干5实验室技术员5客服专员5生产操作员20B15广东康神医疗科技有限公司会计1储备国内销售经理10储备生产管理干部5外观设计员2外贸储备电子商务专员5B16广东同宇新材料有限公司会计2工程师2工艺工程师助理4生产管培生3B17肇庆市通用电器有限公司业务经理4工程师5行政客服助理2B18东莞证券股份有限公司肇庆星湖大道证券营业部理财顾问10B19宝利安塑胶（东莞）有限公司ID设计10储备干部10品检员10实验室检测员10平面设计5技术员10模具学徒10营业助理10董事长秘书5财务文员助理10B20德庆县奥众风机设备有限公司机械制图技术员2电子电器技术员2ERP系统录入员2B21钦州市天骄酒店有限公司储备干部6前台接待员2营业台1B22象州县教育体育局高中数学教师9高中物理教师6高中英语教师8B23合浦县安农农业发展有限公司农资销售业务员10水产销售业务员10香芋专管员10B24广西尺度测绘地理信息有限公司测绘内业技术员5测绘外业技术员5B25防城港市易达丰田汽车销售服务有限公司DCC专员3市场专员2钣金喷漆机电学徒5销售顾问10B26美迪斯智能装备有限公司机械工程师5管理培训生10英语外贸2销售工程师10B27广西壮族自治区二七四地质队野外测绘2B28四川志德岩土工程有限责任公司施工工程师（助理）40B29广西盛麒科技有限公司实习生3林业技术人员5B30江西正邦科技股份有限公司正邦集团-畜牧养殖储备干部200正邦集团-销售对接员1000B31新希望六和股份有限公司【猪养殖储备场长】200业务及职能支持岗位-202130仓库保管员10动保化验员-广西5市场销售类727B32卜蜂（北海）水产饲料有限公司水产养殖技术员20生产储备干部10销售服务代表20B33广东湛江正大水产有限公司养殖技术员180动保研发工程师5土建工程师2技术服务代表60水产博士专家20财务4销售服务代表130B34十一冶建设集团有限责任公司第三建筑安装工程分公司安全员5施工员5预算员5B35广西华谊新材料有限公司工艺工程师20物流管理5B36广西玉柴物流集团有限公司客服专员（实习生）3市场和广告宣传管培生2服务顾问（实习生）3机电维修（实习生）12营销业务管培生5财务类管培生2财务结算员（实习生）2销售顾问（实习生）40B37招商证券股份有限公司深圳深南大道车公庙证券营业部渠道经理5银行驻点客户经理10银行驻点证券经纪人10B38广西坤缘电子商务有限公司储备干部3客服专员2网销专员2行政前台1销售代表10B39北海航曲生物技术有限公司业务专员10管理储备干部5营销专员10B40广西新港湾工程有限公司安全员10机电岗20B41桂林正宇教育科技集团有限公司初高中语数英物化教师11前台咨询师6学区主任3幼儿园教师6科研主编2美术教师3B42南宁市青秀区东方益学教育培训学校中小学教师（语数英物化）10学习管理师（班主任）8教育咨询师8新媒体运营4校长助理5物理教师8管培生10B43侨益物流股份有限公司储备生10商务员（广西）2船代外勤（广西）5运输调度5B44深圳市乐有家控股集团有限公司2021届应届毕业生营销高储（未来总裁）1021届营销管培生底薪7500每月晋升20B45深圳慧通商务有限公司互联网运营助理2021届5体验店顾问2021届100服务体验顾问2021届300服务技术顾问2021届100线上服务顾问2021届100终端培训师2021届50终端销售代表2021届400B46广西埃索凯新材料科技有限公司业务储干10人力资源储干3工艺技术研发储干20B47广州易风健康科技股份有限公司南宁分公司中国电信5G推广客服15中国移动5G官方客服20B48钦州市钦北区英博外语培训学校英语教师（无经验包培训）2语文老师（无经验包培训）1B49广西丰林木业集团股份有限公司人造板生产工艺员15化工工艺员5机械维护5电气设备10B50金埔园林股份有限公司会计5招投标专员5资料员10项目施工员20项目预算员10B51广西首象房地产投资有限公司人事专员2客服专员10管培生5置业顾问3营销专员10行政前台2销售助理3B52内蒙古西贝餐饮集团有限公司丰台分公司美食顾问50B53广西聚慧教育培训学校有限公司初中数理化老师5初中语数英老师3教务老师3高中数理化老师3高中语数英老师3B54四川弈新实业有限公司物流调度（广西基地）3生产管理202010集团工艺管理5集团物资管理15集团营销管培生20集团质量管理15B55广西大参林连锁药店有限公司人事专员（管理培训生）5商品采购管培生20营运管理培训生30财务专员（管理培训生）10B56广西云波投资有限公司电脑操作员150B57广西昱珊文化传媒有限公司会计2总经理助理1活动策划2销售10B58南宁鸿仁文化传媒有限公司人事专员20声音主持人50直播运营30B59广西南宁普拉达投资有限公司人事10市场营销50电话营销100行政5B60北海恒兴特种饲料有限公司养殖技术服务储备干部15营销储备干部25C01深圳市澳华集团股份有限公司技术服务工程师172生产储备干部51C02中交第三航务工程局有限公司厦门分公司安全员5技术员10机电工程师5轮机工程师10C03钦州中燃城市燃气发展有限公司市场营销员2燃气储备人才2综合专员1预结算员1C04广西西能自动化设备工程有限公司计维员10C05苍穹数码技术股份有限公司售前技术支持工程师10技术支持（售后）10数据处理技术员10项目经理3C06瑞声科技（南宁）有限公司制造技术类20质量技术类20C07广西东恒房地产有限公司电话销售18C08大海粮油工业（防城港）有限公司管理储备生20C09广西防城港锦航船务有限公司业务员助理5法务助理5C10深圳市易佰网络科技有限公司人力资源管培生——深圳区域6供应链管培生（物流.采购）——深圳区域100职能管培生——深圳区30跨境电商运营（英语）——深圳区域100跨境电商（小语种）——深圳区域100C11广西南宁戴氏教育管理有限公司初高中语文英语数学物理化学老师10学习咨询师10学习管理师10小学语文数学英语老师10市场专员10管理培训生6美工广告设计师2C12深圳市顺电连锁股份有限公司HRBP（顺电事业部）3储备店长管培生（顺电事业部）10电商设计师（顺电事业部）2电商运营专员（顺电事业部）5营销管培生（顺电事业部）10财务管培生（顺电事业部）5采购管培生（顺电事业部）5C13广西钦州上扬信息咨询有限公司办公室产品研发人员4营销顾问16讲师3C14广西江山房地产代理有限公司会计5公寓管家10分行秘书10办证专员5平面设计2置业顾问20行政人事专员10金融顾问5C15广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员技术支持（生物类仪器）销售专员（生物仪器设备）C16广西万泽人力资源服务有限责任公司会计助理出纳3投标专员2经营管理2行政人事2C17广西天源新能源材料有限公司中控DCS操作工5化验员5设备维修工-机修电气仪表6C18南宁万众坤宁投资有限责任公司钦州万颐大酒店会计1前台接待5房务文员4C19深圳市金新农科技股份有限公司人事专员2会计5养殖技术员（猪场）50法务专员3管培生20育种师20C20广西新纪元信息科技有限公司实习生20管理培训生6C21浦北五皇山农业科技有限公司会计2室内设计师2市场营销经理3旅游管理储备干部8C22广东正大生态农业有限公司人力资源专员3养殖技术储备干部188机电事业储备干部28采购专员8食品生产储备干部68食品销售储备干部68C23深圳链家房地产经纪有限公司名企营销管培生底薪8000（ZC）30品牌置业顾问底薪8000（ZC）10C24深圳天邦达科技有限公司软件硬件工程师20C25中国人寿保险股份有限公司钦州分公司人力资源综合管理1财务岗1销售管理4销售风险管理岗1C26广西添鸿文化教育产业投资有限公司幼儿教师20教学老师20舞蹈老师8英语老师10钢琴老师10C27防城港中一重工有限公司安全管理类2工程技术类15法务专员1经营管理类4C28广州万隆华江物流有限公司办公室文员（校招）3销售经理（校招）20门店主管（校招）20C29深圳市深安企业有限公司人力资源岗2商务管理岗2工程管理岗20法务管理岗2物资管理岗2行政管理岗2财务金融岗2造价预算岗2C30广西龙州新翔生态铝业有限公司技术骨干及储备人才63C31广西北部湾港能源化工港务有限公司安全员2审计法务员2工程管理员2维修员4计划统计员1C32广东粤海饲料集团股份有限公司化验员与质检员20水产饲料技术服务40水产饲料营销代表20C33十一冶建设集团有限责任公司第二建筑安装工程分公司技术员3施工员5C34广西金桂浆纸业有限公司制浆造纸技术员20化验技术员30生产操作技术员30C35广西北部湾投资集团有限公司沿海高速公路分公司高速公路收费储干5高速公路收费员10C36中国石油天然气第六建设有限公司仪表及自动化工程师等相关岗位20土建工程师岗位20安全工程师岗位20工程技术人员8工程技术管理人员19C37东莞市东城国际酒店有限公司(前厅接待)8(商务中心文员)4(礼宾员)2(管培生)5咨客2收银员13C38东莞市中麒光电技术有限公司人资行政类20工艺品质类30投资规划类6环境安全动力类6生产技术类60电子技术岗20研发开发技术类20综合管理类20设备技术类60软件技术类10C39广西宝鑫置业有限公司储备干部10电话销售15行政人事3设计专员3C40深圳市九叶灵枝电子商务有限公司亚马逊销售30亚马逊销售运营50国内电商运营助理20天猫淘宝客服30C41南宁坤之缘电子商务有限公司客服专员3销售代表10C42广西晖善文化传媒有限公司影视策划师1C43广东恒兴饲料实业股份有限公司水产业务员5C44深圳千里马装饰集团有限公司2021见习施工员152021见习资料员102021见习采购员10C45广西南宁厚博教育咨询有限公司中小学数学老师10中小学英语老师10初中化学老师8初中高中英语教师10初高中物理老师8小初高语文老师10招生老师5课程规划师5高中数学老师8C46杭银消费金融股份有限公司客户经理30C47杭州雅恩健康管理有限公司体育康复师20儿童融合教育老师20儿童言语治疗师20心理评估师10特殊教育老师20行政人员10C48广州伦达能源科技有限公司LNG气化站管培生10C49广西泰昌药业有限公司生产操作岗100C50南宁贝壳房地产经纪有限公司培训专员1房产经纪人10招聘专员2管培生50C51广西苏宁易购销售有限公司互联网店长工程30售后储备干部5物流储备干部10C52深圳市蓝凌软件股份有限公司大客户销售4C53广东省学易优教育科技有限公司【初高中化学老师】10【初高中地理老师】10【初高中数学老师】20【初高中物理老师】10【初高中生物老师】10【初高中英语老师】20【小学数学老师】20【小学英语老师】10C54江苏豪森药业集团有限公司HRBP2IT3QAQC岗位30化学开发研究员30医药代表（全国各地）20C55灵山县正久实验中学初中各科教师37高中各科教师56C56武汉科岛地理信息工程有限公司南宁分公司市场信息员1测绘技术员10C57广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员3技术支持（生物类仪器）1C58南宁市自然资源信息中心GIS开发工程师8工程师18C59广西星娱科技有限公司人力资源专员1星探经纪人20行政前台1视频拍摄剪辑3C60广西金瀚国际物流有限公司操作员5D01广西科技职业学院专职教师15D02钦州时尚百盛投资管理有限公司实习生5管理培训生10D03广西申恒商务服务有限公司人事专员5电话客服50销售精英50D04广西天宜环境科技有限公司水系统管培生6D05南宁云图测绘有限公司测量员20绘图员20D06广西白海豚投资置业股份有限公司前台接待3咨客（礼仪）2房务中心文员2销售经理2餐饮部储备主管2D07南宁市广轩教育投资有限公司初中各科任教师6学前教育4小学教师2辅导教师3高中物理老师3D08广西桃李面包有限公司仓库管理员5机电设备员5营销储备干部25质量管理员6D09北京漫动者教育科技有限公司产品经理12初级设计师12原画设计师5大数据分析师12文案策划12新媒体运营15D10广西永高机械设备检测有限公司检测员5D11深圳市卓士网络科技有限公司产品开发专员10外贸采购专员19法语运营10英语客服20跨境电商运营专员20D12东莞市建安集团有限公司人力行政助理10安全助理10质量助理10采购助理10D13广西华源物贸有限公司会计人员1出纳1国际贸易副经理1实习生4报关报检员2贸易部业务员2D14鸿英项目管理咨询有限公司工程审计30D15靖西湘潭电化科技有限公司仓库管理员2企业综合管理岗位2化验技术员15司炉技术员8安全管理骨干2生产骨干5维修（电力）技术员6设备技术员4D16深圳市万企千校网络科技有限公司外贸业务员20跨境电商50D17柳州市英豪·世纪教育培训学校数学老师5英语老师5语文老师3D18宾阳县益豚生态农业有限公司人力资源师3仓库管理员10土建工程师10建筑设计5环保工程师10采购文员10销售文员10项目文员10预算助理工程师5D19浙江华味餐饮管理有限公司管培生（储备干部）100D20广西安馨房地产代理有限公司按揭员5经理10行政5销售员20D21南宁鸿政教育咨询有限公司市场专员4教务人员2新媒体运营专员1财务助理1D22广东新光源电子科技有限公司电子工程师助理3结构工程师助理3财务文员1D23广州都市圈网络科技有限公司GIS开发工程师4产品经理（GIS数据方向）2产品经理（方案咨询方向）2储备项目经理5售前方案工程师2实施工程师（GIS方向）11实施工程师（业务方向）5D24广西园丰牧业集团股份有限公司会计4储备干部10副总裁助理1D25南宁市西乡塘区思学教育培训学校有限公司人力专员10会计8小学语文老师15市场销售人员15数学老师12营销策划人员15行政人员8高薪诚聘英语老师15D26防城港市状元榜培训学校有限公司初中教师10小学教师10高中教师10D27亳州古井销售有限公司2021届营销管培生20D28广西绿友农生物科技股份有限公司研发专员2社群营销专员3财务实习生2销售储备经理10D29钦州湘大骆驼饲料有限公司业务员5机修1D30安能集团一局（海南）建设发展有限公司技术人员40管理人员10D31上思德盛新材料科技有限公司中控操作工2操检工人2设备管理1D32恩格拜（武汉）生态科技有限公司水处理工程师实习生5自控大数据实习生5D33广西科创新材料股份有限公司机械模具技术员10销售专员3D34博罗县园洲镇乐优学教育培训中心有限公司主任助理2化学老师2小学数学英语语文老师6数学老师2物理老师2英语老师2语文老师2青少儿口才老师招聘3D35福建省东南人才交流有限公司总装车间操作员600D36柳州市柳邕高级中学高中数学教师4高中英语教师3高中化学教师3高中物理教师4高中生物教师4高中政治教师3高中历史教师4高中地理教师3高中美术老师2高中信息老师1D37广西鼎滨投资有限公司办公室客服40电信储备干部岗6D38深圳市聚心教育科技有限公司业务员不限业务跟单员10客服不限D39广西垂青生物科技有限公司推广专员100D40信义玻璃（广西）有限公司办公室文员1成本会计2机械电气储备人员5生产管理储备人员10税务会计2D41广西中马园区数字城市科技有限公司信息系统咨询工程师2地理信息数据工程师1测绘技师2D42广东南方数码科技股份有限公司数据处理实习岗20档案管理实习15测绘技术岗20软件实施实习生20D43广西贵港市翰林小新星教育咨询有限公司DHR英语老师2D44深圳市思榕科技有限公司人力资源储干（2021届毕业生）5储备干部（2021届毕业生）2初级售后技术员（2021届毕业生）50品质技术员（2021届毕业生）10数控技术员（2021届大专生）30数控技术员（2021届毕业生）50电气技术员（2021届毕业生）30装配技术员（2021届毕业生）50项目助理工程师（2021届毕业生）20D45北京亦庄教育科技有限公司物流仓储管理员50D46重庆市渝中区心田花开课外培训中心有限公司中小学语文教师（全国）80人力管培生5双师辅导6小学数学教师30小学英语教师50校长管培生5线下辅导老师5课程咨询师10D47广东沃得光电科技有限公司动漫设计员1测试技术员2海外销售管理管培生5驻外人力专员1驻外仓库管理员5驻外会计3驻外外勤业务员10D48广西鼎鹏科技有限公司钦州分公司专卖店销售顾问2区域业务专员2项目高级专员2D49广西梧州市金海不锈钢有限公司人力资源专员3营销文员2D50广西田东锦亿科技有限公司化工生产储备干部50南宁办事处商务销售业务和采购业务储备干部10机电仪类储备干部20统计分析员储备干部2D51南宁东方红航天生物技术有限公司人力资源专员3实习生80市场专员20管培生20行政前台3销售助理20D52深圳华众拓国际供应链有限公司跨境电商运营20D53广西华超电气有限公司施工员10检测员5研发工程师5行政文员5装配工10设计师4财务文员5质量员5资料员5采购员2预算员4D54南宁市青秀区爱乐柚培训学校有限公司书法老师2晚托午托辅导老师3松鼠AI中小学数学老师2松鼠AI中小学英语老师2松鼠AI中小学语文老师2松鼠AI教育市场专员3课程顾问2销售专员5D55中雅（深圳）国际教育投资有限公司实习就业幼师200D56梧州市长洲区有方教育培训中心有限公司学习管理师20数学物理化学老师30语文英语老师15D57广州宏景软件科技有限公司实施工程师6D58广西到校外科技有限公司新媒体管运营管理培训生50新媒体运营+带货直播100D59钦州胜利天然气利用有限公司安全管理员1气化站副站长1气化站操作员1D60广州统一企业有限公司南宁营业所推广专员10D61上海盛大汽车服务集团有限公司城市经理管培生（东莞）5城市经理管培生（佛山）5城市经理管培生（广州）5城市经理管培生（泉州）5城市经理管培生（深圳）5D62钦州市从文教育科技有限责任公司实习生4招生专员10D63南宁肯德基有限公司储备经理（广西区）10D64北京课观教育科技有限公司山东分公司市场专员4教务专员5课程顾问10运营管培生5D65防城港市新时代高级中学高中体育教师3高中化学教师3高中地理教师5高中数学教师6高中物理教师3高中生物教师3高中艺术教师3高中英语教师6高中语文教师6D66广西南宁名久实业管理有限公司人事专员2储备干部5客服专员20销售顾问不限D67广东德诚科教有限公司党务管理员1初级营销经理6前期摄像师1后期制作师1培训项目助理19影视文案或影视编导助理1总经办秘书1战略发展专员1技术实施工程师5教育研究员3数据专员1知识产权专员1管培生5营销策划专员1营销项目助理2行政文员1课程设计师3项目会计5D68钦州账易财税咨询有限公司实习会计助理2工商外勤1销售顾问10D69钦州市龙腾物流有限公司物流专员5系统管理员2进出口操作员3D70广西钦州市恒鑫创达信息咨询有限公司客户专员5E01湛江国联水产开发股份有限公司人力资源专员5品管员30国际业务员（小语种）5国际或海外采购员5对虾养殖技术员10生产部储备干部30电气自动化储备干部5财务会计5E02泰康人寿保险有限责任公司广西钦州中心支公司培训讲师3组训岗3E03广西宝信迪科技有限公司商务专员5网络工程师5行政助理3钉钉部署专员3E04钦州市大不同装饰有限公司设计师3设计师助理3门店销售3E05上海汉洁环境工程有限公司环境检测技术员20E06广西东呈酒店管理有限公司储备分店总经理（青苗工程）20E07南宁港昌房地产有限公司南湖名都大酒店保安员6前厅接待员5咨客3工程部文员1房务中心文员1收银员10礼宾员5E08钦州铭创装饰工程有限公司室内设计5市场营销9E09钦州市钦北区起跑线教育培训中心有限公司英语教师语文教师数学教师魔方教师前台市场专员等20E10广西禹鼎新材料科技有限公司品质管理和化验人员7工艺技术人员储备8机电仪表技术人员7生产技术人员储备干部8生产技术干部储备8设备管理人员4E11岳阳长炼机电工程技术有限公司钦州分公司仪表工程师10机修工程师10电气工程师10E12陆海港务（钦州）有限公司IT技术支持4商务员1生产门机司机5财务实习生2财务核算统计2E13广西南宁桃李园教育咨询有限公司中小学数学教师5中小学英语教师5中小学语文教师4学生管理师10课程顾问10E14广西西子科技咨询有限公司信息与大数据专员2农村农业专业政策研究员15品牌运营专员2大健康产业项目专员5科工发改类助理政策研究员15科工发改领域项目专员15财务会计1金融财税政策研究员5E15广西南宁华明科技有限公司医疗事业部销售经理7软件实施工程师5销售专员5销售经理10E16广西新航土地规划设计咨询有限公司土地绘图员3城乡规划技术员2市场营销专员2测量员3资产评估助理3资料编制员3E17钦州市溢星空教育科技有限公司市场策划4科学实验教师10E18广西中燃船舶燃料有限公司业务营销人员4行政人事管理2财务会计2E19钦州大润发商业有限公司储备干部5E20沃尔玛（广西）商业零售有限公司钦州钦州湾大道分店人力资源实习生2管培生5见习主管3见习电商员工指导3E21广西科丽能环保科技有限公司外操10工艺管培生20油品分析化验师10生产操作技术储备10系统主操10E22国海证券股份有限公司钦州扬帆北大道证券营业部客户经理5理财经理5E23南宁市新东方教育培训学校中小学全科教师50E24广东习思堂教育科技有限公司初中数学1对1教师20初中物理1对1教师5初中英语1对1教师20初中语文1对1教师20初高化学1对1教师10初高语数英物化1对1教师20销售管理培训生20高中数学1对1教师10高中物理1对1教师5E25湛江宝粤隆商贸有限公司品控管培生10市场专员20店长20运营管培生5E26南宁科沃通信技术有限公司工程督导（实习）5E27深圳万乘联合投资有限公司广西分公司不良资产管理员10阿里巴巴客服20E28钦州创宅艺装饰工程有限公司家居顾问15电话客服10设计师助理10销售顾问10E29深圳市普瑞姆科技有限公司Amazon运营20亚马逊设计师5广告优化（数据分析）10海外推广10物流专员5采购跟单5E30广西汉世伟食品有限公司人事专员3养殖场统计内勤10兽医5技术服务员30母猪场技术员50环保专员3电工5采购专员5E31钦州市钦北区闻达教育培训中心有限公司1数学教师101英语教师201语文教师10E32广西乐苏科技有限公司工程储备干部5E33广西桂润投资有限公司储备干部10服务工程师8销售工程师5E34广西物联科技有限公司硬件工程师6E35维也纳酒店有限公司桂林店前厅管培生20销售见习经理10E36广东优品智学教育科技有限公司JAVA开发实习生5WEB前端开发实习生（微信端）5数学老师5线下市场推广10课件开发实习生（游戏引擎开发方向）5课程顾问20E37钦州市钦北区俊才职业培训学校市场专业10课程顾问10E38柳州市艾思教育培训学校英语老师（五一店）10课程销售10E39广东壕鑫实业有限公司物控5行政助理2销售跟单10E40广西奥特帕斯机械有限公司数控操作员10统计员2质检员2E41钦州新好农牧有限公司猪养殖技术员30E42广西联诚消防集团有限公司工程资料员2文员2施工员5E43广西南财管道有限公司储备干部10E44广西数道市场调查有限公司商务助理1实习生5督导5研究员2营销专员2调查员10E45平南县大将中学各学科任教老师50E46中国平安财产保险股份有限公司钦州中心支公司客服坐席岗20E47广西公元前教育科技有限公司客服储备干部10招聘专员10网络运营客服10E48广西钦州数研科技有限公司技术服务工程师10销售代表5项目实施顾问5E49北海顺应新能源材料有限公司工程专员5研发技术岗20E50兴业银行股份有限公司钦州支行商户运营岗2市场营销类岗10派驻信用卡中心风险经理1E51广西大美大新旅游有限公司管理培训生10E52南宁市青秀区益优源培训学校有限公司小学或初中学科老师20E53广东必达电器有限公司机械结构设计工程师10电气设计工程师10E54广西祥运船务代理有限公司船代外勤3E55柳州新六农牧科技有限公司储备兽医10猪养殖储备场长10猪养殖储备技术经理10设备维修5E56广西自由贸易试验区金沙濠资源科技有限公司仓库主管1平台客服管理员2平台网络管理员2平台网络运营经理1E57广西奥佳华新能源科技有限公司五金模具师傅5电工5财务2车间班组长5E58广西南宁质一农业服务有限公司农业基地技术人员6电子商务运营2管理储备干部5财务会计店面文员6销售人员6E59贵港市华南高级中学中小学教师50E60钦州三正机电设备有限公司业务员5业务经理2工程监理2市场专员5渠道专员5E61北京国遥新天地信息技术有限公司售前工程师2E62贵港市万千饲料有限责任公司工程项目管理20技术营销20机电工程师20财务会计10采购员6E63广州经传多赢投资咨询有限公司人力资源实习生1新媒体营销20金融实习生（管理方向发展）15E64湖南渔美康生物技术集团有限公司业务员50区域经理储干15技术员150水产-实习生20电话营销专员10E65广西竞宇企业管理有限公司人事专员5新媒体文案编辑10置业顾问20门店助理10E66衣臻时装有限公司零售管理培训生项目50E67深圳市理士新能源发展有限公司研发工程师3E68钦州小骑兵奶茶店仓管员2储备店长5线上销售推广员1设计员1E69钦州市明大检测技术有限公司实验室主管1文员2机械工程师1检验员5电子工程师1E70东莞市星火教育科技有限公司南宁分公司学习管理师10学科老师（语数英物化）30课程顾问10E71广东指南针信息技术有限公司储备干部20人20客户顾问30管培生5名5E72广西万集文化科技有限公司设计部3E73牧原食品股份有限公司牧原集团2021年应届生秋季招聘100E74灵山县锐锋实验学校中英数老师5教师10E75广西财通云信息科技有限公司推广储备干部30E76青岛根源生物技术集团有限公司养殖技术服务10销售精英15E77广东工商职业技术大学辅导员10E78杭州佳成国际物流股份有限公司深圳分公司物流销售专员30结算专员5跟单专员5E79南宁市兴宁区博汇教育培训学校人力专员2会计2实习6教务助理专员6新媒体运营专员2校长助理2管培生5网络管理员2E80广东亚太新材料科技有限公司ME助理3人事专员3财务管理2质量管理助理3销售代表3销售助理3E81深圳市海盛实业有限公司储备干部20品牌推广老师10培训老师3E82钦州市乐易购汽车销售有限公司实习服务顾问2客服专员2人库管专员2续保顾问2销售客户经理20E83钦州市钦北区古韵坊琴行前台文员和推广5课程顾问人员5钢琴和小提琴老师4E84东莞市豪斯特热冲压技术有限公司储备干部5品质助理岗5焊接技术岗5生产技术岗10营销业务岗5E85广西中居投资有限公司数据报备专员2销售经理2高级置业经理20E86广西新倾城创意装饰设计有限责任公司地产经纪人30实习会计6民宿前台管家6民宿市场推广11美工或艺术设计6装修顾问11设计师助理11E87钦州市凯中信商贸有限责任公司培训主管5管理培训生20E88广西鑫洋优品文化传媒有限责任公司樊登读书推广主管5E89交通银行股份有限公司太平洋信用卡中心柳州分中心2021届雏鹰计划销售管理储备生10E90广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司玉林分公司家装顾问15设计师助理10销售精英15E91广西钦州市科园劳务有限公司储备干部2E92广西昊晟天成实业有限公司国际贸易单证员2市场营销员3总账会计2法务专员1税务会计2英语翻译2董事长助理2行政文员1E93广西粤美制冷产品销售有限公司终端助理2美的空调高级零售顾问10E94钦州市世华房地产代理有限公司前台1置业顾问20E95钦州市优家房地产有限公司置业顾问30E96江苏波司登营销有限公司管理培训生40E97广西易用科技有限责任公司公司储备干部3E98广西金狐投资有限公司办公文员5市场营销管理5文员5营销管理5E99肇庆理士电源技术有限公司工艺工程师5E100广州市军霸建材科技有限公司工程师10设计助理4跟单5E101广西力天文化旅游投资集团有限公司储备干部2景区导游2景区票务员2景区行政人事专员2财务助理2E102广东普赛达密封粘胶有限公司人力资源专员1外贸业务员110工艺工程师10应用工程师5测试工程师5设备工程师10销售工程师25E103广东友峰科技有限公司外贸业务助理2E104广州博瑞信息技术股份有限公司测绘员测量员30测绘实习生20E105广东鸿图科技股份有限公司信息开发工程师5品质工程师10工业工程师5工艺工程师10生产工程师10研发工程师10管理培训生3设备工程师10财务助理1E106玉林市小荷教育咨询有限公司人力资源专员1市场营销1英语5语文教师5E107上海必盈特软件系统有限公司实施工程师储备干部10E108深圳天溯计量检测股份有限公司电池测试工程师10计量工程师30E109桂林市月中人艺术培训学校有限公司中国舞老师6教务老师6管理老师6E110北部湾大学后勤服务集团管培生10F01防城港市港口区宝贝.智多星幼儿园幼儿教师5F02钦州市钦南区人和春天幼儿园教师6F03钦州绿源木业有限公司中密度纤维板车间操作工110仓库管理员8制胶车间操作工25机修35电工20F04广西建通工程质量检测有限公司钦州分公司检测员10F05东莞市光大物业管理有限公司钦州分公司物业客服3F06广西中梁溢置业有限公司置业顾问30F07广州贝壳科技服务有限公司B房产销售管培生30F08广西天天惠农信息科技有限责任公司内容运营助理2技术开发2运营客服2销售管培生9F09广州市泰基工程技术有限公司业务拓展员5技术员6招标员10施工技术员10监测技术员5设计师助理8资料员10资源价格专员15预算员6F10广西迈达机电设备工程有限公司安装监理2设计师3销售顾问10F11广东四会互感器厂有限公司机电产品设计及工程3机电产品设计电气产品设计机械模具设计9F12防城港枫叶粮油工业有限公司人事部实习生3化验员5电气员5F13广东康荣高科新材料股份有限公司IE工程师5F14柳州市点睛培训学校有限公司化学老师10教育咨询师10数学15物理老师10英语老师10销售15F15广州网红房网络科技有限公司人事助理2储备店长经理10储备管理50培训专员2房地产经纪人50招聘专员人事行政助理5管培生20网络销售专员10销售内勤20F16南宁正大畜牧有限公司FLP储备干部10人力资源专员3原料采购储备干部1财务储备干部7销售服务代表150F17桂林量具刃具有限责任公司技术员6F18广东美的环境电器制造有限公司制程检验工程师10制造管理专员50检验工程师30F19钦州市我爱我家装饰装修设计有限责任公司市场部经理2市场销售10设计助理2设计师2F20钦州市洁林塑料科技有限公司技术支持与售后2F21广西红海人力资源有限公司人事助理15学徒制培训开发项目实习生10客服专员100市场专员10课程代表1运营专员1F22钦州市七田阳光教育咨询有限公司早教教师5机器人教师5F23广西自由贸易试验区中埠国际贸易有限公司店员2销售员30F24广西钦州保税港区创大仓储有限责任公司会计1外贸专员3总监助理1F25广西利顺电子有限公司产品工艺工程师1品质工程师3工序工程师2F26广西和汇电子商务投资管理有限公司市场拓展3文案1财务助理1F27紫京物业管理集团有限公司会计2党务文员3管培生5F28中国大地财产保险股份有限公司钦州中心支公司客户经理5人事专员1F29广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司中西餐厨师4国贸实习生2报关专员2报关部实习生1新闻采编3红酒贴标员1置业实习生2超市店员5销售专员5集团财务部实习生2餐饮服务员10F30钦州春满人间建筑装饰工程有限公司室内设计师5F31钦州市钦南区弘文教育培训学校有限公司初中教师30小学教师20高中教师20F32百威（中国）销售有限公司广西分公司百威2021销售实习生校园招聘20

文章编号: ff3ed0a3b6235d0042bbc5c68e577b8a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (生命的互联网—深圳野生动物现状与保护) 2020-11-19 宝安初中生物   宝安初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcxMTkwMQ==&mid=2247484866&idx=1&sn=7b176594571bdf17c2d2c8e9a17a6b79

生命的互联网——深圳野生动物现状与保护时隔十年，欧亚水獭再现深圳 这一消息，让MCF（深圳市红树林湿地保护基金会）工作群当晚炸开了锅。MCF专家这个脑袋，看著应该是。一看尾形、二看后足、三看大小。你们最好再去现场搜寻一下脚印，若后足有拖跟印，一定是！这几坨动物粪便，闻起来有股新鲜的鱼腥味，非常健康。戎灿中 很快，来自全国各地高校和科研机构的专家消息一份份的汇入群里。他们通过体态、体型等各种特征，不约而同地锁定了照片和视频上的对象，字里行间透露著同样的高兴和欣慰。 水獭是国家二级保护动物，被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2015年濒危物种红色名录近危（NT）。据悉，深圳早前的水獭记录要追溯到1997年至1998年在内伶仃岛上的兽类调查，以及2010年在国际自然观察网站iNaturalist上记录的水獭影像。可以说，深圳的水獭，至少消失了10年。作为淡水生态系统的顶级捕食者，水獭因其对栖息地破坏和污染十分敏感，而被认为是淡水生态系统的指示物种，同时也是区域河流和湿地等水生环境的旗舰物种。深圳不仅有城市的繁华还有自然赐予我们的野生动物 据调查，目前我市共有陆生野生动物499种，其中本地种类473种，外来种类26种，本地种类中鸟类328种，两栖类23种，爬行类55种，兽类47种。 在深圳区域内有国家级重点保护动物约40种，其中国家Ⅰ级保护动物3种，包括蟒蛇、黑鹳和白肩雕；Ⅱ级重点保护动物37种，包括黑脸 琵鹭、领角鸮、蛇雕、猕猴等。来和小编一起看看这些可爱的野生动物资源吧！漂亮的、美丽的——中华白海豚 中华白海豚栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，是国家一级保护动物。体长 160~250cm，体重 150~235kg。全身粉红色，背部具灰斑。生活在珠江口的中华白海豚约有 2500 头，它们在内伶仃岛至宝安大小铲岛及深圳机场对开海域活动。它们一般在涨潮时外出捕食，能发出高频率声音作为回声定位信号来寻找猎物。由于珠江口的海上交通繁忙，常发生被船只撞击导致海豚死亡的事件。另外它们也面临填海、水质污染、误捕、食物减少等问题。在自然环境下它们的寿命可达 40 年。黑脸琵鹭 黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一， 已被世界自然保护联盟和国际鸟类保护委员会列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，该物种同时也是中国二级保护动物。后海湾（深圳及香港）是黑脸琵鹭最重要的栖息地之一，每年有 250~400 只在深圳越冬。黑脸琵鹭栖息于河口、内陆湖泊、湿地或潮间带。它们喜爱在浅水处觅食，一边前进 一边将嘴伸入水中左右摆动， 捕食鱼类和甲壳类等。休息时则成群站在浅水中，同伴间会互相理羽。红喉歌鸲 红喉歌鸲，夏天在北方繁殖，秋冬迁徙至南方越冬。主要栖息在低山丘陵和平原地带的次生阔叶林和混交林中，尤其喜欢靠近溪流等地方。红喉歌鸲是以昆虫为主的杂食性，大部分时间在地面和灌木丛低枝上觅食。其拉丁种名来自希腊神话中缪斯九女神之一的卡利俄佩，字面意思是“美好的声音”，这是形容雄性红喉歌鸲美妙动听的叫声。濒危的、特有的——黑斑壁虎 黑斑壁虎是中国体形较大的壁虎之一，它们栖息于山岩缝隙、树洞及房屋周边环境。夜行性，主要捕食昆虫及其他壁虎。黑斑壁虎别名蛤蚧，这个名字及英文名Gecko其实是它们叫声的拟声。由于《本草纲目》将蛤蚧入药，认为其有补肺肾之气、滋阴补阳、补益精血等功效，黑斑壁虎遭到大肆捕杀。如今黑斑壁虎在国内已濒临灭绝，1989年被列为国家二级保护动物。深圳后棱蛇 深圳后棱蛇是中山大学生命科学学院在为期 3 年的深圳野生动物资源考察期间发现并于 2017 年描述的物种，其模式产地为深圳梧桐山。与其他后棱蛇的相似，栖息在海拔 300m 以下的山涧，以米虾、沼虾及其他水生无脊椎动物为食，白天躲藏在水边的石缝之间，夜晚出来觅食。短肢角蟾 短肢角蟾最早被发现于香港岛的太平山顶，栖息于海拔较低的山溪。因分布狭窄，2004年本种被《IUCN红色名录》列为濒危物种，但这是当时学者在华南的调查不够深入而造成的，它们在深圳大鹏半岛颇为常见。在夏季的夜晚，雄蛙常蹲在溪边的石头或矮树枝上鸣叫。水里的、会游的——唐鱼 唐鱼有一个更广为人知的俗名叫白云金丝， 是 1932 年在广州白云山附近被人们发现的一种小型观赏鱼。它们一般生活在平原沼泽或溪流，喜欢水质清澈和水生植物丰富的环境。春天水温上升到 20℃ 左右便开始繁殖。此时雄鱼体色会变得更鲜艳， 下颚前端会长出珠星。成熟的雌鱼则捧著大肚子，很容易区分。 随著城市发展，适合唐鱼生活的环境遭到了破坏，20 世纪 80 年代唐鱼一度被认为面临灭绝，并被列为国家二级保护动物。但近年来， 研究人员和鱼类爱好者在广东、广西及海南陆续发现了野生种群。幸运的是，深圳东部山区的数条小溪 中目前也有少量唐鱼幸存。大弹涂鱼 一般鱼类需要通过鳃排出体内因代谢而形成的氨，因为氨在体内蓄积太多会造成脑障碍。大弹涂鱼拥有把氨转变成氨基酸的能力，加上其皮肤呼吸能力较强，因此可以长时间在泥滩上活动。繁殖期为 5~9 月，此时能观察到雄鱼跳跃到空中的求爱场面。名字高端、大气、上档次的——巴黎翠凤蝶 巴黎翠凤蝶，翅展 100~130mm。整体以黑色为主，散布大量绿色鳞片，在阳光下格外艳丽。前翅背面具有一条亮色鳞带。雄性前翅背面后侧有褐色绒毛状性标。后翅中部靠外缘有一枚大型亮蓝色斑，并有一条亮色鳞带连接，沿外缘有一紫红色弦月纹，翅末端尾突发达。达摩凤蝶 展翅 80~90mm，身体背面黑色，侧面黄白色并有黑色斜线纹。翅黑色，前翅背面基部有波浪状碎斑纹，中部至外缘具米白色不规则大斑纹。后翅前缘区有一个带蓝色及红色的大黑斑，没有尾突。鬼面天蛾 展翅宽 100~125mm，因成虫胸部的骷髅形斑纹而得名。前翅背面黑褐色，散布杂乱的黑褐色斑点和线，接近外缘有多条深浅不同的波纹线条。后翅黄色，以黑色、青色粗线间隔。热心市民 原来深圳的野生动植物这么多！ 在许多人眼中，深圳是一座科技创新的现代都市，跟自然好像没什么关系，但其实深圳野生动植物资源非常丰富，这是为什么呢？ 一方面，深圳属南亚热带海洋性气候，温和湿润，雨量充沛，日照时间长，自然条件得天独厚，这为野生动植物生存提供了较好条件。 另一方面，深圳历来重视生态保护，对保护野生动植物采取了有力措施。市规划土地监察局01近半土地面积用于生态保护 2005年，我市就划定了生态控制线，将全市约900平方公里近50％的土地面积用于生态保护，并规划建设了一个国家级、三个市级自然保护区。到2020年，我市还将规划建设13个湿地公园。这些措施为野生动植物生存提供了良好环境，也有效保护了野生动植物。02为野生动物搭桥-生态廊道服务对象为：豹猫等野生动物 为什么深圳要这么做？ 狭长的大鹏半岛拥有深圳全市10座独立山峰中的4座，野生植物种类占深圳市的70％、全省的26％，茂密的植被为野生动物提供了栖息和觅食之所。但半岛最主要的排牙山及七娘山之间被坪西路分割，横切了两个生态绿廊，阻隔了两个生态绿廊之间的联系，这也威胁到野生动物在半岛内流动穿行的安全。红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到豹猫的身影红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到猪獾的身影 项目组在调查中发现，公路对于野生动物来说也是危险的“虎口”，项目组在7月至8月，对大鹏半岛5条主要公路的野生动物死亡情况做了9次调查，共记录383起道路致野生动物死亡事件，致死物种超过40种。通过对数据的详细分析，项目组也给出了微观生态廊道的具体建议措施。 给野生动物造“桥”，首先要结合原有地形进行适当地形整理，在廊道两侧堆土放坡与周边场地衔接，减小桥梁整体跨度，通过建设湿地系统，引导动物利用该生态廊道通行。 第二，架设桥梁时设扇状引导墙，对野生动物起到隔离、引导和汇聚作用，接下来还要进行生境营造，种植豹猫钟爱食用的榕果、五月茶、簕樘等大鹏半岛自然植物，清除外来入侵植物。同时，还要在桥梁边缘种植乔木和密集的灌木形成一定高度的树篱，起到隐蔽、隔音、降噪作用。03野生动物资源大调查，新物种判定 2013年，中山大学生物博物馆副馆长王英永，承接深圳市野生动植物保护管理处主导的“深圳市野生动物资源调查项目”。之后，组建30来人的科考团队，走遍深圳各大山体、平原台地和海岸线等地。三年下来形成项目报告，首次系统揭示深圳市陆生脊椎动物（含山溪鱼类）的区系状况。刘氏掌突蟾 调查显示，深圳共记录陆域脊椎动物498种，其中中国国家级重点保护动物41种，包括国家Ⅰ级重点保护动物4种，蟒蛇、黑鹳、白肩雕和蜂猴，Ⅱ级重点保护动物37种，如唐鱼、虎纹蛙、大壁虎等，还有深圳新纪录种24个。深圳后棱蛇除了上述5个新种外，本次调查还发现了24个深圳新分布纪录物种。王英永介绍，其中多个物种具有很高的研究价值，比方圆舌浮蛙主要分布在东南亚，在我国分布在海南、茂名大雾岭、雷州半岛、广西南部至云南南部。深圳的分布是一个远离其分布区的孤立地点，对于研究这个物种的起源进化很有意义。 此次调查还确定了深圳脊椎动物多样性的地理分布格局，深圳陆生脊椎动物生物多样性最高的区域，依次是梧桐山、七娘山、排牙山、田头山、三洲田和马峦山等共同组成的东部山体链，以梧桐山和七娘山多样性最高。广东颈槽蛇 新物种发现过程“柳暗花明”，王英永说，五个新物种里，有三个一开始被“误认”为已有物种。比方2014年发现的白刺湍蛙，一开始鉴定错了。因为这种蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。而团队发现蛙时是在非繁殖季节，没能发现该特殊结构。结果以为是已知种——华南湍蛙，但又总觉得不像华南湍蛙。后来在一个繁殖期才发现了白刺，这是在该属所有已知物种都没有的结构。通过分子鉴定（注：分子鉴定是利用现今的核酸技术对生物中细胞核或非核区的DNA或RNA进行长度分析，序列比较，从而区分生物的不同种属的一种方法），最终判定是新物种。白刺湍蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。物种报告显示，白刺湍蛙栖息在海拔60-500米的山溪里，目前仅知主要分布在梧桐山，排牙山分布少量。白刺湍蛙的分布区面积小于100平方公里，此外，只栖息在深圳东部山体链的5条溪流内，且溪流受开发压力较大，有退化倾向。按IUCN的濒危等级评估标准，符合极危（CR）等级。极危是什么概念？王英永介绍，IUCN通过数量、栖息地等因素进行等级评级，动物等级可分为灭绝、野外灭绝、极危、濒危和易危。对比熊猫在甘肃、陕西和四川等地的分布面积达几万平方公里，白刺湍蛙比濒危级别的熊猫还“濒危”。最早发现的新物种是刘氏掌突蟾，这是王英永在2011年1月做梧桐山相关调研项目时发现的，“一开始也觉得和普通蟾长得很像，但鸣叫声不太一样，就估计是新物种了。”后来回去一做分子测序比对，果然是。深圳后棱蛇在2012年被发现时，也曾被误当作香港后棱蛇。深圳后棱蛇也符合IUCN的濒危（EN）等级。其目前只发现在梧桐山、三洲田、田头山和东莞清溪的溪流中，分布区面积小于1000平方公里，溪流受开发压力较大，也有退化倾向。对于白刺湍蛙和深圳后棱蛇，由于这2个物种均为该区域特有种，主要分布于深圳东部山体链。物种报告因此提出建议，深圳应率先将其列为深圳市重点保护动物，并采取有针对性的保护措施。04禁止随意放生动物；禁食野生动物；禁止猎捕售卖野生动物 近年来，我市还频繁开展野生动植物保护管理、执法和野生动物救护，并建立占地近百亩的野生动物救护中心，依法接收救护执法机构查没移交的野生动物和市民报告受伤或移交的动物。救护后状况良好的野生动物，按技术要求进行放生。据统计，我市平均每年救护的野生动物在2000只（条）以上。但是对于私人购买动物进行放生的行为，根据2017年1月1日起实施的新修订《野生动物保护法》，任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。 为什么这么严厉？首先，普通市民并不能科学掌握放生的技术要求，比如人工繁育的野生动物放生后，很可能在野外环境中死亡。其次，这样的做法会助长非法猎捕野生动物的行为，外来物种入侵将给当地生态系统造成无法挽回的损失。“科学研究表明，近年来世界各地出现的新发传染病，例如禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等，都和动物有关，统计数据发现有超过70%的新发传染病来源于动物。”北京大学保护生物学教授吕植说，这些病毒本来存在于自然界，野生动物宿主并不一定致病致死，但由于人类食用野生动物或侵蚀野生动物栖息地，使得这些病毒与人类的接触面大幅增加，为病毒从野生动物向人类传播创造了条件，从而危及公共卫生安全。 为了坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险，保障公众身体健康与生命安全，养成健康文明生活方式和良好饮食习惯， 深圳颁布禁食令，禁止食用下列野生动物及其制品：1.法律、法规规定保护的野生动物以及其他在野外环境下自然生长繁殖的陆生野生动物；2.人工繁育、饲养的陆生野生动物。3.禁止食用用于科研实验、宠物饲养等非食用用途的动物及其制品。05定期开展的宣传活动，市民的参与保护环境的热情的高涨 国际植物学大会是植物学界最高水平的学术会议。从首届1900年在法国巴黎举办以来，已经召开了18届，都在发达国家举办。2009年，深圳从4个申办城市中胜出，为中国、也是为发展中国家第一次争得了主办权。每六年才举办一次的植物学大会堪比奥运，申办至今，深圳做了大量工作。064个自然保护区、 5条生态廊道，还有野生动物救护中心、多个“国字号”保护园区、城市生物多样性研究中心等近年来，尤其是在创建国家森林城市行动中，深圳不仅著力保护好深圳本土的自然资源，更在全国乃至国际野生动植物保护上留下“深圳印记”，贡献一份力量。深圳市中心的福田红树林湿地，在这里，自然与都市共生共荣深圳市兰科植物保护研究中心大鹏半岛国家地质公园————end———— 文稿：高娟 责编：余思慧长按识别二维码关注我们

文章编号: 2f6616084caff71d8dccac63ad823dc2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (@水口人,你的社保卡可以线上申领了) 2020-11-18 惠州水口社区   惠州水口社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650501648&idx=6&sn=48f9e25b4f7f70c1d1028746d3cc0fde

点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

信息来源：广东人社、惠州发布

好消息！

惠州人首次申领、补换社保卡

在水口再也不用跑办事大厅了

直接在广东人社APP、支付宝、

合作银行APP等平台线上办理

便可以邮寄到家！

“2+11+1”服务渠道

为丰富社保卡申领渠道，省人社厅联合11家社保卡服务银行、支付宝公司和广东邮政速递提供线上首次申领、补卡换卡服务。其中广东政务服务网、“广东人社”APP已啔用运行，工商银行、农业银行、中国银行、交通银行、省联社、广发银行、招商银行、光大银行、湛江南粤银行、广州农商行、广州银行11家银行的手机银行APP和“支付宝”APP渠道于11月15日开通啔用。

服务对象
