文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (宝藏清单！这些自然保护地和植物园上线“乐游广东”文旅地图) 2025-11-25 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247711048&idx=2&sn=79a85604a2ce13c51118dfeda5b5499e

近年来 

广东深入推进绿美广东生态建设 

建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系 

和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系 

并取得初步成效 

今日，“乐游广东”系列文旅地图上线 

30个自然保护地和20个植物园 

分别作为其中一个版块亮相 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

             30个自然保护地 

自然公园 

中国丹霞山

世界地质公园 

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。 

             20个植物园 

              华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

               广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

               广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

               广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

               深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

               深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

               佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

               惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

               东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

               东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

               中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

               南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

               肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

               云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

               三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

供稿：事务中心 

       发布：广东林业融媒体团队 

投稿邮箱：gdlyxc@126.com 

文章编号: bedc3c2b306361c1f2f2093bd8dbc149
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一岁芳华，感恩相伴——湛江市中华白海豚保护协会周年庆典暨新篇啔航) 2025-11-25 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488895&idx=1&sn=e11ddb8aa35e36fbd0e86907709343ab

          点击蓝字，关注我们 

金秋送爽，硕果盈枝。10月29日，以“一岁芳华，感恩相伴”为主题的湛江市中华白海豚保护协会周年庆典在白天鹅酒店宏图厅隆重举行。湛江市相关领导、社会各界嘉宾与协会会员欢聚一堂，共同回顾协会成立一周年的奋进足迹，展望海洋生态保护的新篇章。 

             0 

             1 

规范选举，夯实组织根基 

庆典前夕，协会严格遵循章程，召开了会员大会并完成相关选举。郭湘平当选为秘书长，梁文凤调整出任监事长，为协会的可持续发展注入了新的领导力量。大会审议并一致通过了由前秘书长黄丽所作的年度工作报告与财务报告，系统梳理了协会在白海豚种群监测、生态科普宣教、一线保护实践等领域取得的扎实成果。 

             0 

             2 

感恩回顾，凝聚社会共识 

 庆典活动环节精彩纷呈，亮点迭出。协会特邀海洋专家林文治博士亲临现场，深入解读中华白海豚种群现状，用专业数据与生动案例让在场嘉宾进一步了解这一“海上大熊猫”的生存现状与保护紧迫性。协会为庆祝周年庆典制作的宣传片《雷州湾在行动》的播放，直观呈现了协会一年来的护豚足迹与不懈努力，细腻的画面与真挚的情感引发全场共鸣。 

协会会长董服金在致辞中，向长期关心支持协会发展的各级领导、合作伙伴及社会各界表达了衷心的感谢。他回顾了协会从无到有的创业历程，并表示未来将继续深耕保护事业，广泛凝聚社会力量，共同守护好湛江的海洋生态家园。 

湛江市经济技术开发区党工委副书记、管委会主任在致辞中，对协会周年庆表示热烈祝贺，并高度肯定了协会作为“绿水青山就是金山银山”理念的坚定推动者和实践者，在湛江生态文明建设中发挥的积极作用。 

             0 

             3 

智汇同行，致敬各方力量 

庆典特别设置了致敬环节，彰显了协会对专业与合作的重视。协会为林文治博士颁发了学术顾问证书，同时聘任劳赞、蔡强、陈艳三位专家为海洋科普顾问。现场还对过去一年给予协会大力支持的伙伴单位进行了表彰，向湛江市圣华玻璃公司、巴斯夫一体化基地（广东）有限公司、广东云兴供应链有限公司、广东水生野生动物救护科普基地（硇州基地）授予了“突出贡献奖”；向广东海洋大学智汇海豚团队、湛江市幼儿师范专科学校团委授予了“优秀海洋科普助力单位”荣誉称号。 

             0 

             4 

           青春献礼，共绘蔚蓝未来 

来自广东海洋大学、岭南师范学院的学子们献上了精心编排的文艺节目，用青春的活力与创意，表达了对海洋守护事业的关注与担当，为庆典增添了蓬勃朝气。 

一岁一征程，一步一印记。本次周年庆典，既是对过往耕耘的总结与致敬，更是面向未来的崭新起点。湛江市中华白海豚保护协会将继续与社会各界携手，以更坚定的信念、更务实的行动，守护中华白海豚的栖息家园，共筑湛江碧海蓝湾的生态梦 

END 

文稿：何    玲 

编辑：叶翠粒 

审核：何    玲 

文章编号: db853ebf6a49572a8ec6e053862c6e87
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大多数人都不知道！适合冬季避寒的6个城市，温暖舒适，价格还不贵！) 2025-11-25 阿圆旅行   阿圆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwMTAxMg==&mid=2247485609&idx=1&sn=8a72591fa6f27fd2c767d6bf71cd286c

大多数人都不知道！适合冬季避寒的6个城市，温暖舒适，价格还不贵！

原创  阿园    阿圆旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

旅游的意义

旅行的意义，从来不是远方有多美，而是在陌生的风景里，与自己重逢。那些积攒的疲惫、压抑的情绪，都会被大自然温柔治愈，让你重新拥有对抗生活的勇气。 趁还能自由奔赴，去见天地，去寻自己。毕竟，能拥有完全属于自己的时刻，才是生活最珍贵的馈赠

01

📍海南省·万宁

冬季均温18 - 25℃，椰林与沙滩交相辉映，日月湾能体验刺激冲浪，石梅湾可独享静谧海岸。物价亲民，热带水果供应充足，是舒适又不拥挤的避寒好去处。

✅交通

飞机：三亚凤凰机场

高铁/火车：神州站

✅住宿推荐日月湾：冲浪的好去处，年轻人聚集，有很多特色民宿，拍照出片，晚上氛围很是热闹

石梅湾：风景秀丽、沙水质好，临海酒店和民宿视野开阔，适合休闲度假的选择

神州半岛：性价比较高，整体住宿条件不错，配套设施完善，有很多酒店式公寓可以选择

✅打卡景点日月湾、海边教堂、椰林公路、神州半岛、巴厘村、山钦湾、石梅湾、桥海牧场

✅美食林姐香味海鲜（石梅湾）、彭记番村炒冰清补凉、琼南新海酸粉店、老茶道小吃城、旺角菠萝包

✅游玩路线

Day1：巴厘村—桥海牧场—神州半岛—日落吧—兴隆夜市

Day2：日月湾—夏日冲浪店—椰林公路—海边教堂—南门步行街

Day3：石梅湾—凤凰书屋—观海亭—返程回家

02

📍云南省·西双版纳

冬季13 - 25℃，气候暖润宜人，雨林郁郁葱葱，野象谷有机会邂逅野象，星光夜市烟火气浓郁，还能体验傣装拍照、品尝傣味美食，在热带风情里远离严寒。

✅交通

飞机：嘎洒机场

高铁/火车：西双版纳站

✅住宿推荐告庄西双景：以客栈和公寓楼为主，超有民族特色，附近小吃多，价格实惠。

泼水广场：位于市中心，吃住行超方便，离江边夜市近。

万达度假区：公寓式酒店，环境和设施很棒，就是离市中心远

✅打卡景点中科院西双版纳热带植物园、野象谷、曼听公园 & 总佛寺、西双版纳原始森林公园、告庄西双景 & 星光夜市

✅美食傣味烧烤、糯米饭、酸笋鸡、孔雀宴、老普洱豆汤、香茅草烤鱼

✅游玩路线

Day1：景洪市区 → 曼听公园 → 总佛寺 → 晚上逛告庄星光夜市。

Day2：景洪市区 → 野象谷（约40公里）→ 原始森林公园（约8公里），返回市区。

Day3：景洪市区 → 中科院植物园（约60公里），可结合傣族园安排一天。

03

📍广东省·湛江

冬季16 - 23℃，阳光十分充足，可在金沙湾踏浪、硇洲岛探索火山岩，到赤坎老街寻找《隐秘的角落》的印记。生蚝、鸡饭等美食价格平实，海滨慢生活惬意十足。

✅交通

飞机：湛江吴川机场

高铁/火车：湛江西

✅住宿推荐中央广场附近，酒店便宜，周边吃的多，方便出行

✅打卡景点

东海岛、金沙湾观海长廊、赤坎老街、雷州古城、湖光岩、硇（náo）洲岛、雷州天宁寺

✅美食海鲜捞粉、老牌云吞面、糖水铺、牛杂煲、炸虾饼、椰子水、籺、豆腐花、海鲜卷、烧腊、烧猪

✅游玩路线

Day1：红嘴鸥游船-金沙湾-赤坎老街-军博园-军舰潜艇-龙王湾日落-中澳花园夜市/奥体夜市-住市区酒店

Day2：放坡村-艺术家部落-赶海体验-合水线日落-住海边

Day3：看日出-出海拉大网/捡珊瑚贝壳-吃海鲜大餐-菠萝的海

04

📍广西·钦州

冬季15 - 22℃，气候干爽舒适，三娘湾大概率能邂逅白海豚，八寨沟适合徒步吸氧，老街骑楼藏着水糕、虾饺，海鲜人均50元就能吃饱吃好，避寒性价比很高。

✅交通

飞机：南宁吴圩国际机场

高铁/火车：南宁/北海高铁

✅住宿推荐尽量不住市区，想玩海边的，看海豚的，都首选三娘湾附近，民宿大都是100多，离三娘湾海边步行5分钟路程，而且看海豚也是从三娘湾海边出发

✅打卡景点三娘湾、八寨沟、钦州老街、刘冯故居、七十二泾、大芦村、钦州市坭兴陶博物馆

✅美食猪脚粉、叉烧粉、大肉云吞、南洋咖啡、糖水、疍家泥丁粥、海鸭蛋焗蟹

✅游玩路线

Day1：犀丽湾挖螺→三娘湾追粉海豚→乌雷小学灯塔日落

Day2：康熙古盐田→坭兴陶古村手作→平山岛野滩→返程

05

📍福建省·平潭岛

冬季10 - 18℃，没有严寒困扰，北部生态廊道骑行可欣赏风车海景，象鼻湾能拍出绝美剪影，还有可能偶遇冬季蓝眼泪，石头厝民宿价格平实，海边慢逛格外治愈。

✅交通

飞机：福州长乐国际机场

高铁/火车：平潭站

✅住宿推荐建议住在县城，交通便利，周边美食众多，离龙王头沙滩也较近

✅打卡景点长江澳风车田、猴研岛、龙王头海滨浴场、北部湾生态廊道、坛南湾、仙人井

✅美食佛跳墙、八珍炒糕，天长地久，焖冬粉，咸食，八宝饭

✅游玩路线

Day1：龙王头出发→68海里景区（大陆离台湾最近点，门票35r）→坛南湾（小三亚feel）→大福湾（白色长廊超仙）

Day2：龙王头看日出→仙人井（门票21r）→北港村→镜沙→最美环岛路→长江澳风车田（日落绝美！）

06

📍云南省·芒市

冬季14 - 27℃，暖意十分充足，大金塔与银塔相互映衬，树包塔奇观罕见，街头东南亚美食扎堆，异域风情浓厚，节奏舒缓，避寒的同时还兼具动感。

✅交通

飞机：芒市机场

高铁/火车：保山站

✅住宿推荐

芒市宾馆、可芒民宿、雅斯特酒店、宇盛酒店、欢漫酒店、芒市江东大酒店、梵诗酒店

✅打卡景点勐焕大金塔 、勐焕银塔、树包塔、菩提寺、菩提街、宏利综合市场、丙午村、百斯特美食城 、新玩厂

✅美食牛肉饵丝、泡鲁达、过手米线、缅甸奶茶、牛油果汁、天然活蟹、蕉叶景颇新派料理

✅游玩路线

Day1：勐焕大金塔（推荐傍晚去看日落和夜景）→银塔（白天拍照为主）→菩提街（银塔拍完接着利用妆造继续拍）→弥度咖啡/大树咖啡

Day2：树包塔→勐巴娜西珍奇园→百思特美食城→傣族古镇夜市

Day3：黑河老坡轻徒步→白云洗头屋/容容家 缅式按摩头

-END-

这期的旅游攻略到这咯

go go go 答案永远在路上

大家还有什么喜欢的城市

可以打在评论区或者私信我哦

阿圆可以帮你们做攻略

（部分图片来源于小红薯 如有侵权联系可删除）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

旅游的意义旅行的意义，从来不是远方有多美，而是在陌生的风景里，与自己重逢。

文章编号: 543694c0f836ce62d34fc5c3349c079c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (出游不用做攻略！广东文旅地图上线，资源超全) 2025-11-25 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247630076&idx=1&sn=e76cb475cfaca9391f8482be112b4ce5

想逛博物馆看岭南文物、去自然保护区寻珍稀动植物，或是找图书馆沉浸式阅读？现在打开手机就能一键定位！11月25日上午，广东省新闻办在广州市广东大厦召开“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会，详解这份串联全省文旅与生态资源的“智慧指南”。 

该地图首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园7个板块，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”，让市民和游客“一键解锁岭南精彩”。 

如何第一时间掌握这份“逛广东攻略”？在高德地图应用程序搜索框中输入“乐游广东”或者“广东文旅地图”，或扫下图中二维码，即可一键直达专属页面。 

构建动态更新的智慧地图 

广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，“乐游广东”系列文旅地图让文旅亮点可感、可及、可享。 

省文化和旅游厅精心筛选整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区五大类优质资源，构建动态更新的智慧地图。 

在博物馆方面，突出“文博荟萃，一站体验”。地图整合了61家二级以上博物馆精华资源，提供热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。游客来到博物馆，既可以观赏高品质文博展览，又能参与“醒狮研学”“考古研学营”等特色活动，还可以选购精美文创产品，实现从“线下观展”到“把文化带回家”的一站式深度体验。 

在图书馆方面，突出“粤韵书香，一键畅享”。地图收录了93家国家一级图书馆，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取。在场馆内，不仅可以实现图书借阅的功能，同时读者还可深度参与各类专题阅读活动、名家讲堂、图文展览等，在书香中感受岭南文化的深厚底蕴，体验大湾区的时代脉动。 

在文化馆方面，突出“非遗焕新，文化惠民”。地图上线了93家一级重点场馆，推荐热门活动、公益培训等资讯。游客还可以在“非遗大师工作坊”体验蔡李佛拳、英歌舞、端砚制作等传统技艺；参与“非遗馆里过大年”“非遗小记者”“非遗过寒假”等亲子研学项目。节假日期间，场馆将推出戏曲、音乐、话剧、歌舞剧、音乐剧、亲子剧等文艺演出，持续丰富市民游客文化生活。 

在美术馆方面，突出“艺术共享，美育赋能”。地图汇聚了24家主要国有美术馆核心资源，市民游客可以一键查询开馆时间、最新展览和观展指南。为满足艺术爱好者的深度需求，部分美术馆特别推出“策展人导览”“艺术家访谈”等专题内容，同步开放数字展厅，举办岭南名家讲堂、精品画展等系列活动，推动高雅艺术融入生活、惠及大众，实现美育成果全民共享。 

在旅游景区方面，突出“多元乐游、玩转广东”。地图汇集了100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题乐园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。通过地图，游客可直观了解全省优质景区的分布与特色信息，轻松定制个性化旅程，实现旅游资源一站式获取与便捷高效游览。 

赵红介绍，后续将持续优化地图，推出精品旅游线路，扩大应用范围。 

展现广东生态魅力 

广东省林业局副局长吴晓谋介绍，广东生物多样性居全国前列，此次推介30个自然保护地和20个植物园，主要基于三方面考量。 

广东生物多样性富集。广东是全国首个自然保护区诞生地、首个“双园之省”。南岭国家公园候选区以1%陆地面积聚集全省71%野生高等植物和66%陆生野生脊椎动物，阳春鹅凰嶂是广东植物多样性最富集地区，湛江红树林规模全国之首；中华白海豚、海龟等珍稀动物在此栖息，华南国家植物园等可赏上万种植物，岭南生物基因库实现全民共享。 

广东生态景观独特。地处热带与亚热带交汇处，自然保护地内有粤北原始森林与丹霞地貌、连南喀斯特地貌等自然景观，还有城央及滨海湿地；广州白云山、佛山西樵山等兼具自然与历史文化属性。 

广东自然教育活动丰富。粤港澳自然教育季、海珠湿地自然学校等活动影响力扩大，公众可通过高德地图订票或“广东林业”公众号预约，免费进入保护地参与课程；VR漫游、AI识别等技术突破时空限制，助力公众了解守护自然。 

从“人找服务”向“服务找人”升级 

广东省人民政府副秘书长刘华伟指出，“乐游广东”系列地图具有三大显著特点。 

其一，强化跨部门协同，构建资源整合新格局。广东文旅资源与林业生态资源丰富，地图以“文旅+林业”双轮驱动，整合全省七大类核心资源，形成分类科学、标注清晰、指引精准的资源矩阵，并融合智能推荐等数字化功能，打造多元文旅产品，为消费者提供丰富选择。 

其二，深化政企联动，探索惠民服务新路径。借助高德地图的流量与技术优势，运用大数据、AI智能等技术，实现旅游服务从“人找服务”向“服务找人”升级，整合配套服务，衔接惠民政策与补贴促销，让市民游客享受实惠便捷服务。 

其三，擦亮品牌形象，激发文旅消费新动能。地图紧扣消费季目标，通过“点—线—面”串联模式，整合文旅目的地与生态空间，嵌入重点活动，突破传统导航功能，推动文旅资源优势转化为消费增量，助力粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设。 

刘华伟表示，下一步将持续优化地图功能，推动更多资源入驻，打造综合性平台。 

      END 

   采写：南方农村报记者 杨雪 

     转发，点赞，在看，安排一下？ 

文章编号: ce6ef4824856b112ab7751284c716d2f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2026冬令营 ｜《蓝海利剑》7天6晚湛江海军营 游十里军港观大国重器，煮海为盐海鲜大餐，海洋保护救助海龟，海上日出热带水果) 2025-11-25 才智少年研学   才智少年研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzExMjcwMg==&mid=2247519024&idx=4&sn=c86e0352565263ad21ea8642192b2d50

2026冬令营 ｜《蓝海利剑》7天6晚湛江海军营 游十里军港观大国重器，煮海为盐海鲜大餐，海洋保护救助海龟，海上日出热带水果

才智少年研学

在小说阅读器中沉浸阅读

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给内陆川娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

全程成都团队执行，不组团，不串团，拥有绝对的话语权。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

（具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。）

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

接待标准

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

退费机制

【退费及改期说明】

①活动开营前15-4天申请退款，扣除30%团费，退还剩余团费。

②活动开营前3-1天申请退款，扣除70%团费，退还剩余团费。

③活动开营后，因个人原因临时取消，不退还费用。

④因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需要双方协商承担。

集结的号角已经吹响！

在美好的成长年华遇上奇妙的夏令营生活！

这必定是孩子们最美好的记忆，

助力孩子成长为顶天立地的新时代好少年！

#海军冬令营#海洋生态保护#十里军港#海鲜大餐#2026冬令营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

从巴山蜀水到南海前哨， \x0d 7天解锁海疆卫士的成长密码！\x0d 穿越北纬21度的国防教育&海洋生态之旅

文章编号: d2654aeb17a4210ca008555312c2c4ff
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【笔试真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）) 2025-11-25 粤公粤编逢考必过   粤公粤编逢考必过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247494569&idx=1&sn=7a59422207c3dd48cfca80e333ba6eee

2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！

材料一：

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细。”

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。

材料二：

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例：

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成，主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。

材料三：

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”，新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。

问题一：

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。（15分）

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。

问题二：

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。（25分）

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。

问题三：

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

识别扫码查看试题和答案解析

识别扫码购买历年广东公务员考试笔试真题汇总

推荐购买会员年卡

时政会员（年卡）及第会员（年卡）

有效期

365天

365天

包含资料

所有时政资料（全国时政、广东时政、教育时政、重要时政、重要讲话、重要文章等）

所有资料（①笔试：所有时政、公基常识、政治理论、党史；②面试：面试真题、模拟题、热点；③各种真题等）

详情

点击查看会员年卡介绍

或添加客服微信咨询：jdgk004

更多资料推荐阅读（点击文字查看）

广东时政考点

广东时政试题

广东政府报告

广东省情省况

时政资料包

时政重要考点

重要讲话

重要文章

公基常识4500题政治理论考点

新党章

重要时政300题

公基常识考点

新思想

社区题库

公安题库

重点推荐：会员年卡介绍及使用说明

了解更多广东考试资料干货

微信关注：粤公粤编逢考必过

文章编号: 4714476d4748945c1fae5c0bbdb79bce
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【镇街人大】樟铺镇人大：开展“百千万工程”典型村培育建设专题调研活动) 2025-11-24 吴川人大   吴川人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzODkzNA==&mid=2247520221&idx=2&sn=c77c15f4a6731644eb3f68a93491e125

为深入学习先进地区“百千万工程”典型村培育建设的发展经验，拓宽乡村振兴工作思路，奋力实现“三年初见成效”目标，11月18日，樟铺镇人大代表赴黄坡镇唐基村、吴阳镇霞街社区及那蒙村开展“百千万工程”典型村培育建设专题调研活动。

在黄坡镇唐基村，代表们跟随讲解员深入了解了唐基村的整体规划布局、网格化综合治理模式、组织架构、雪亮工程成效等，认真学习了黄坡基层立法联系点运行机制、民意收集渠道、立法意见建议转化、普法教育活动开展等工作，详细了解该村在基层治理、产业发展、乡村振兴等方面的具体做法。镇党委委员、纪委书记林金婵对立法联系点深有感触：“立法联系点不是‘摆设’，而是真正打通了‘民意上达’的最后一公里。他们把‘立法意见箱’设在村民家门口，用‘大白话’解读法律条文，让村民从旁观者变成参与者，这不仅提高了立法的针对性，更增强了群众的法治意识和主人翁意识。”

随后，代表们来到白海豚青少年活动基地，实地察看法治教育长廊、文化活动中心等区域。每到一处，代表们都驻足细观，详细了解各项目的实施进展与实际成效。代表们对基地给予高度评价，“白海豚青少年活动基地的创新做法让我们看到了一个法治教育与青少年成长深度融合的生动实践。该基地是切切实实把普法教育展厅、时光书屋、模拟法庭等载体用活了，既将法治精神融入沉浸式体验、融入日常文化熏陶，又兼顾了心理健康疏导，真正做到了法治护航、文化润心、实践育人”，并纷纷表示要学习借鉴这一实践经验，强化青少年的思想引导和法治培育，夯实樟铺镇高质量发展根基。

走进吴阳镇霞街社区，千年古水道水清岸绿，状元坊、林召棠故居等历史遗迹古色古香，一幅“文旅+生态”的振兴画卷徐徐展开。代表们沿着石板路漫步，详细了解社区深挖状元文化底蕴、凝聚乡贤力量的发展历程。“霞街社区将状元精神转化为发展动力，这种‘文化造血’的思路令人启发。” 代表们对霞街社区建设表示高度肯定，“过去我们总觉得乡村振兴缺资源，其实文化就是最宝贵的资源。”

在吴阳镇那蒙村，代表们重点考察了该村在产业发展、生态宜居、基层治理方面的建设成果。行走在那蒙村内，民居错落有致，党建主题公园、“四小园”景观相映成趣，村中道路基本实现硬底化，家家户户门前设有垃圾桶，村容村貌整洁靓丽。代表们详细询问了该村特色农业发展以及现代化产业园冷库的运营管理情况。“那蒙村立足地区优势，发展特色种养与农产品仓储，走出了一条致富路。”樟铺镇人大副主席张福兴表示，“我们要学习那蒙村的经验做法，根据本镇各村的资源禀赋，分类施策培育特色产业，让村民在家门口就能实现就业增收。”

此次专题调研活动为樟铺镇“百千万工程”典型村培育建设工作提供了宝贵的学习借鉴机会，进一步拓宽了工作思路、凝聚了发展共识。下一步，樟铺镇人大将持续跟踪监督典型村培育建设工作，督促相关部门落实好各项工作举措，将调研成果转化为推动工作的实际成效，助力樟铺镇奋力实现“百千万工程”“三年初见成效”目标，推动乡村全面振兴取得新进展。

来源：樟铺镇党政和人大办公室

文章编号: 1b83602551763b881aa4a223afec56b0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (双百实践｜把守护蔚蓝的约定，藏进风铃与歌声里) 2025-11-24 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247624092&idx=2&sn=3ea40428967b73d58f848621f93481fb

探索海底世界 

守护海洋生物 

     11月22日，白豚蓝海守护团前往湛江市麻章区李宅村，为孩子们普及海洋知识。 

     阳光裹着暖意落在教室，当塑料杯被彩笔涂成“白海豚”、当风铃在树下轻摇，孩子们举着自己做的“海洋精灵”，叽叽喳喳的分享着成功的喜悦——这堂关于海洋的课，像一颗裹着晨光的种子，落在童心的土壤里，正等着长出守护海洋的绿意。 

教学组 

课堂初体验：海洋里住着哪些小可爱？ 

“谁是海洋里的居民呀？”屏幕上的小丑鱼、海龟刚一出现，孩子们的手就“唰”地举成了小森林 

我们认识了藏在海葵里的小丑鱼、手牵手睡觉的海獭、会“回声定位”的海豚，还有千里迢迢回家产卵的大海龟——原来这些海洋生物的日常，藏着这么多可爱的小秘密！ 

保护海洋 

环保小课堂：别让垃圾“闯进”海洋家！ 

看着视频里被塑料垃圾困扰的海洋生物，孩子们的小眉头都皱了起来。老师带着大家一起学：随手混乱丢掉的垃圾，可能顺着河流漂进大海，伤害这些可爱的“朋友”。 

其实保护海洋很简单： 

1.减少塑料垃圾流入海洋 

2.做好垃圾分类，别让有害垃圾乱跑

9. 微信公众号 -  (夕阳红——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]) 2025-11-24 天马国旅上海   天马国旅上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247571983&idx=1&sn=10f41464631271b0afd976b8b767a8c2

夕阳红——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]

天马国旅上海

在小说阅读器中沉浸阅读

带你去祖国大陆最南端【南极村】

开啔一场非凡的湛江之旅

带你去【菠萝的海】

带你观【十里军港】

游览【鼎龙湾国际海洋度假区】

美丽的【那琴半岛】

十大最美海岛之一【海陵岛】

打卡【赤坎老街】

湛

江

风

情

THE SUMMER ARRIVED

探秘中国最南端【南极村】

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城

是一个生态海湾型海滨城市

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一

北有青岛，南湛江

邓公南下赞不绝

伟人邓小平口中媲美青岛的“湛江”

这是个必去的“旅游圣地”

湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛双卧10日游【100%纯玩0购物0自费】

行程特色

1、升级两晚海景房——鼎龙湾海洋主题公寓、保利海上星座或海上时光海景公寓

2、探秘【菠萝的海】被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊

3、打卡AAAA级地质公园—那琴半岛地质海洋公园！

4、畅享中国十大最美海岛—广东.阳江.海陵岛！

5、【南极村】中国大陆最南端，看海天一线，云卷云舒，聆听珊瑚房子在海边歌唱

6、【南国热带花园】感受城市中心花园！

7、【南海舰队十里军港】观雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港之—

8、 与海相约：有小三亚之称“鼎龙湾”

9、【遂溪孔庙】始建于南宋，经历朝修葺改造，城内建筑物为春秋战国时代的风格。

10、【茂德公鼓城】，走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。

天马杜经理亲自带队，陪同大家一起出发

[100%纯玩 0购物 0自费]

不带钱包去旅行

门票、船票、小交通全含

设计理念

我们设计理念是让每一位游客吃好，住好，玩好！

全程9顿特色餐

【吃好】：全程特色餐

徐闻菠萝宴

湛江生蚝宴

白切鸡宴

海陵岛海鲜大盘菜

台山黄鳝饭

自助斋宴

茂名鸭粥

徐闻南极村海鲜餐

【住好】：全程住当地高性价比酒店，特别升级2晚海景房！

【玩好】：整个行程阳光沙滩，轻松休闲！

全程纯玩不购物，无套路！

SMALL RED FLOWER

全程休闲、轻松、奢华、出游嗨翻天！

班期价格

班期：1月5日

（仅此一班，仅收50人  ）

价格：（网评4钻酒店）

65岁以上：4380元/人

65岁以下：4580元/人

价格：（网评3钻酒店）

65岁以上：3980元/人

65岁以下：4180元/人

特别赠送

红嘴鸥号豪华游艇游军港

行程安排

D1：上海--湛江

用餐：自理    住宿：火车上

上海松江站乘火车前往湛江，参考车次：上海松江站K511次（16:40/22:18+1）湛江西(以实际出票为准）

D2：湛江一日游

用餐：晚   住宿：湛江

次日抵达后开啔我们的旅行：湛江市区游览，让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建，是粤西地区最大的商会；

后前往渔人码头乘【红嘴鸥】游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。游览结束后乘车前往酒店入住休息。‍

D3：湛江一雷州—南极村—徐闻全程约140km  行程时间约2.5小时

用餐：早中晚    住宿：徐闻

早餐后，前往雷州粤西地区唯一且广东省唯一一个县级的“国家历史文化名城”，既然说到雷州半岛， 有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道【茂德公鼓城】走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。

后乘车前往美丽的【南极村】这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。

中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。

观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。游览结束后乘车前往酒店休息。‍

D4：徐闻—鼎龙湾

全程约210km 行程时间约3小时

用餐：早中   住宿：鼎龙湾

早餐后，乘车前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，阳光沙滩， 风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或 者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！

【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？而后请准备好您的泳衣我们将疯狂一下午！

夜幕降临之际，游客们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；

【海之角】三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角， 从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！游览结束后入住酒店休息。‍

D5：鼎龙湾—海陵岛

全程约180km 行程时间约2.5小时

用餐：早中   住宿：海陵岛

早餐后，乘车前往海陵岛参观【钓鱼台，十二生肖放生台】登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

参观当地人最崇信的【妈祖庙】，

后前往【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖” ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多， 挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。游览结束后乘车前往酒店入住休息。

特别备注：（由于赶海身上有可能沾到海水，建议带多件外套，如没有退潮不能赶海改去千里银滩或前往沙滩边自由活动）。晚餐后您前往海边吹海风看夜景或者前往一夜呈一条街吃当地美食，或给家人朋友挑选一些土特产！‍

D6：海陵岛—日游

用餐：早中  住宿：海陵岛

早餐后，前往码头参加最具疍家风情活动【疍家出海观光+捕鱼】（若遇上禁渔期只能出海观光），出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣！。

接着游【恒大夏威夷风情小镇】作为华南同时拥有山、海、温泉及海岛资源的世界级海洋文化旅游综合体，不仅依傍AAAA级旅游景区，更坐拥2公里私家海岸线、三大世界级公园及原生态三山岛自然山海景观。碧海蓝天，椰林树影，炽热的阳光，柔软细白的沙滩，凉爽的海风，深蓝的海浪……尽情感受海陵岛的美吧。这里还有浓浓异域风情的欧式小镇，复古的建筑风格、随处可见的欧式小装饰、小雕像，走在其中，仿佛置身于欧洲一样，每一个细节都让人陶醉。

午餐后接着游览【十里银滩】海岸线长达7.4公里，已载入世界吉尼斯之最，十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，游客可以感受纯原始生态的沙滩、大海、阳光、海浪，放飞心灵（此沙滩不可下海游泳），后外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），外观南海一号仿古船 （不登船）。

游览闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】放生是我国传统民俗，有深厚的群众基础及深刻而丰富的文化内涵和价值，体现了我国悠久的和谐传统文化，象征着人与社会、人与自然的和谐相处；参观当地人最崇信的【妈祖庙】，返回酒店休息！‍

D7: 海陵岛—那琴半岛

全程约100km 行程时间约2小时

用餐：早中   住宿：台山

早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。‍

D8:台山—遂溪—湛江-上海

全程约270km 行程时间约4小时

用餐：早中晚  住宿：火车上

早餐后，乘车前往遂溪【遂溪孔庙】位于西溪河南岸，气势恢宏，古香古色、生态秀美。原名学宫，始建于南宋，经历朝修葺改造，具有较大规模。城内建筑物为春秋战国时代的风格。

后乘车前往湛江前往参观【南国热带花园】花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，以"花"为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。南国热带花园集生态保护、科普教育和观赏娱乐于一体，有效提升了未来城市中心区的文化品位，构建了人与自然和谐相处的开敞园林空间，展示了彩色湛江独特的园林文化魅力。

游览结束后乘车前往火车站，乘坐火车返回上海，结束此次愉快的旅行！参考车次（以实际出票为准）K512海口（18：45--06：56+2）上海松江站

D9：火车上

用餐：自理    住宿：火车上

欣赏沿途风光。

D10：抵达温馨的家

用餐：自理    住宿：温馨的家

早晨06:14，抵达上海南站，返回温馨的家。

费用包含

A：大交通：上海到湛江硬卧火车票

B：用餐：6早9正（正餐团餐，餐标40元/人/顿,（全程特色餐：徐闻菠萝宴、生蚝宴、白切鸡宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭、茂名鸭粥、自助斋宴、、遂溪烧鸡宴、徐闻南极村海鲜餐。10人1桌），人数不够菜量相对减少）当地饮食与游客饮食习惯差异，餐饮条件有限，因团队选择为团队桌餐，如游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐不用餐，餐费一律不退，请见谅，

C：用车：空调旅游车（保证一人一座 车辆大小根据团队人数而定）

D：住宿：全程精选当地商务酒店标准间（两晚海景房）地区宾馆条件有限，酒店设施与地区有差距，所以请勿以城市人心态衡量（产生单房请补单房）

E：门票：景点第一大门票（红嘴鸥游船已含）      F：导服：优秀导游服务(人数低于16人（包括16人）则不安排导游，司机兼向导)‍

费用不含

1、行程加点项目及个人消费，表演和由于铁道部门或航空部门造成的飞机晚点或取消所导致的额外费用

10. 微信公众号 -  (让保护成为一种习惯——广东建立中华白海豚保护体系综述) 2025-11-24 中国渔业协会   中国渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwMjA4OQ==&mid=2651782443&idx=1&sn=c06d22e73237aa6a8f5ae65bdb73fd1b

11月9日，在中华人民共和国第十五届运动会开幕式上，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”惊艳亮相。它们外形相似却风采各异，活灵活现地诠释了喜气洋洋、其乐融融及团圆和美的美好寓意。凭借憨态可掬的形象，这对吉祥物赢得了广泛的喜爱与热烈的追捧。 

事实上，在珠三角地区，中华白海豚受到人们精心呵护，保护这一珍稀物种的理念已深深植根人心。近年来，广东省大力加强中华白海豚等水生野生动物及其栖息地的保护管理，重点围绕依法行政、科学研究、实施救助和科普宣传展开工作，营造了浓厚的保护氛围。 

近期，记者深入广东省湛江市、江门市、珠海市及相关区县，探访中华白海豚的重要分布海域、保护区及海洋公园，对中华白海豚及其栖息地保护状况进行了全面采访。 

7个自然保护区6个在广东 

为有效保护中华白海豚及其栖息地，我国已设立7个中华白海豚自然保护区，其中有6个就在广东。广东省不断加强中华白海豚等水生野生动物的保护力度，为适应新时期水生野生动物保护管理的要求，广东省修订了《广东省重点保护水生野生动物名录》。该名录在物种保护、打击非法捕捞和贸易、提高公众保护意识以及平衡保护与发展关系方面发挥了积极作用。 

江门市持续深化对中华白海豚的保护工作，全面建立健全海洋生态保护机制。通过修订实施《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，进一步明确农业农村、自然资源、公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等相关部门及海洋综合执法机构的职责分工，扎实推进中华白海豚及其栖息地保护工作步入规范化、法制化的新阶段。 

2024年12月12日，由湛江市海洋与渔业局牵头制定的《湛江市海岸带保护与利用管理办法》正式印发实施。该办法致力于强化陆海统筹和海岸带综合管理，促进海洋资源环境保护，并为中华白海豚营造优良的栖息环境。 

为提升公众对海洋环境与资源的保护意识，共同守护珍贵、濒危的中华白海豚及其栖息地，维护生物多样性和生态平衡，同时凝聚城市文化共识，增强城市品牌形象，2024年8月30日，珠海市通过特区立法，正式将中华白海豚确立为城市吉祥物，这开创了国内以地方立法形式确定城市吉祥物的先河。珠海市持续完善中华白海豚及其栖息地保护工作机制，加强保护宣传与科普教育，深入挖掘其文化内涵，生动讲述中华白海豚故事。 

科学研究让保护工作有的放矢 

为更有效保护中华白海豚及其栖息地环境，解决保护区“看不见”“够不到”“管不住”的难题，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区持续提升监测与保护水平。2022年建成电子围栏系统，实现对保护区内船舶航行的全覆盖、全天候实时监控。同时，依托港珠澳大桥水域布设15个声呐监测位点，安装水下声学设备，开展中华白海豚被动声学监测。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明表示，保护区整合粤港水域观测的中华白海豚照片，建立个体身份证照片库，实现自动识别与动态跟踪。 

中国水产科学研究院南海水产研究所李敏研究员指出，该所自20世纪90年代起对珠江口中华白海豚进行调查研究，近30年系统跟踪种群动态，为国家级和省级保护区建立提供基线信息与管理规划建议。在保护与发展并重前提下，面对跨海大桥、海上风电场等工程影响，研究团队基于科学评估提出针对性种群保护与栖息地恢复措施。 

为加强中华白海豚等海洋濒危珍稀物种救护与科普工作，今年7月，广东省农业农村厅批复在湛江市建立海洋濒危珍稀物种保护中心。 

每天上午10时，珠海长隆海洋王国中华白海豚馆内，名为“宝华”和“桃桃”的两头海豚与保育员欢乐互动，腾空跳跃、喷水嬉戏，定时行为展示让游客近距离深入了解。珠海长隆海洋王国相关负责人李湛伟介绍，海洋王国有专业团队为鲸豚类提供全方位保育保障，包括生活环境、群体构建、饲料营养及疾病防治，确保迁地保护动物具备良好繁育条件。但目前，中华白海豚的人工保育面临现存活体稀少、种群年龄差异显著、技术难度高等问题，期待有机会可以实现突破。 

救援救助尽心尽力 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆展示板记述：2012年3月12日，一头通体雪白的中华白海豚误入佛山河道，被保护区救助并昵称“老白”。经救助小组努力，它恢复健康但因高龄无法放归，居住救护馆300多天后安然离世。介绍虽简，背后却凝聚多个救助与科研团队心血。   

今年6月5日，一头中华白海豚在江门市新会区田边冲水道面临搁浅危险。省、市、区三级农业农村部门迅速组织专家及保护区人员赶赴现场，经9小时救援成功引导其回归大海。湛江市海洋与渔业局联合保护协会、高校及基地，组织雷州湾4次救护，积累宝贵经验。6月8日，雷州湾中华白海豚获全国首张救护保单。 

广东省农业农村厅相关负责人表示，全省调动科研院校、海洋馆及保护区积极性，遴选58家省级水生野生动物救护科普基地，要求各市设立救护点，形成覆盖网络，及时救护受伤、搁浅、误捕及罚没活体。加强海关、公安合作，委托博物馆等单位保管罚没制品，用于科研与科普展示。   

“我很喜欢参加保护公益活动” 

珠海市第二十三小学三年级学生展示手工画：“这是珊瑚，中华白海豚的好朋友！我很喜欢参加保护活动。”11月8日，“守护海洋精灵 建设美丽中国”2025年珠海市水生野生动物保护宣传月暨粤港澳大湾区活动举办，30余名学生与家长参与。保护区科普馆讲解水生保护知识，学生踊跃参与有奖问答。   

珠海市海洋发展局推动共建3所示范学校，开展“中华白海豚守护课程”进校园，以“小手拉大手”形式提升公众保护意识。横琴粤澳深度合作区开展“水生野生动物保护科普宣传月”，举办线上知识问答、专家讲堂及科普游园，提升中华白海豚保护知晓度。 

江门市在“中华白海豚保护宣传日”等活动期间，通过电子屏展播、灯光秀等“新媒体+”形式宣传，走进“学区、社区、景区、渔区”，播放《江门生态名片—中华白海豚》专题片，增强市民认知与关爱。 

 2024年，湛江市联合协会、科普中心等单位累计举办校园讲座40余场，吸引6000余人次参与。 

广东省按农业农村部部署，每年组织“水生野生动物保护科普宣传月”活动，全方位宣传中华白海豚保护，强化法律法规意识，营造“关爱水生动物，共建和谐家园”氛围，依法加强管理。 

   来源：中国渔业报 

文章编号: 4042e2ce71c63979bf8b31db0ed8a32d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2025广东旅游自助游攻略-第一次去港珠澳大桥必看的旅游指南 广东潮汕超详细攻略!跟着玩绝不踩坑) 2025-11-24 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652943126&idx=1&sn=9155d15cab9fad59083de6d3dd69b6fb

“终于来汕头啦！🤩 这座好吃又好拍的海滨城市真的让我沦陷了～”

📌【行程亮点抢先看】

▪️南澳岛环岛自驾，看风车山与灯塔海

▪️小公园骑楼复古大片打卡

▪️黄金海岸踏浪玩沙超治愈

▪️臻宝博物馆看陶瓷艺术惊艳时光

▪️一天吃八顿不重样！美食天堂实锤😋

🌴必打卡景点

📍南澳岛｜海岛度假天花板

🌊推荐路线：长山尾灯塔→钱澳湾→三囱崖灯塔→青澳湾

🛵可以租小电驴环岛，吹海风超舒服～ 📸灯塔、风车、沿海公路，每个转角都是明信片风景！

💡tips：天气好的时候海水碧蓝堪比东南亚！记得防晒哦～

📍汕头小公园｜穿越回民国

✨中山纪念亭+骑楼建筑群超有韵味，夜景更绝！

🍬这里还藏着好多传统小吃：老妈宫粽球、蚝烙、糖葱薄饼…吃货狂喜！

📍黄金海岸｜浪漫日落首选

🌅沙滩细腻，适合散步踩水，傍晚来看日落治愈百分百～

👫很多情侣来这里拍婚纱照，氛围感直接拉满💕

📍臻宝博物馆｜小众艺术圣地

🏺私人博物馆，馆藏陶瓷精品太惊艳！

📚人少安静，适合慢慢欣赏，喜欢传统文化的小伙伴别错过～

🍜美食推荐

🔥牛肉火锅：杏花吴记/八合里，鲜切牛肉蘸沙茶酱yyds！

🦀生腌：金二顺/金三顺，潮汕“毒药”爽口上头，配白粥绝了

🍮甜汤：老胡甜汤、广场豆花，糯叽叽甜滋滋超满足

🍢小吃：小吴肠粉、雷氏饼食、镇平粿汁店…街头巷尾都是美味！

✨【实用信息】

🚗交通：汕头市区骑共享电动车很方便，去南澳岛建议包车/自驾

🏠住宿：可选小公园或万象城附近，吃喝交通都便利

🎒建议行程：3天2晚，一天南澳岛，一天市区逛吃+博物馆

“汕头真的是一座来了就不想走的城市”💖

#汕头美食 #汕头旅游 #汕头旅行 #旅行必逛打卡点 #周末去哪儿 #我的小众旅行攻略 # #统一假期 #小公园美食

首页 景点 目的地 攻略 游记 美食 国内游最近打算去广东旅游，有没有可以把广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山都玩到的线路，行程怎么安排合理？大概要花多少钱？求详细攻略！

更新时间：7天前

复杂的戒指 级别：LV.10

天数：3-7天

时间：当月

人均：1000

和谁：朋友

计划近段时间打算和朋友去广东，大概玩五到六天时间，请问有没有去过的？麻烦介绍下要怎么样玩比较省心省钱？怎么安排行程比较合理？是跟团游还是自由行好？自驾游方便吗？另外有没有当地比较好的导游介绍下，在给个联系方式，不胜感激~！

云素良

LV.15

发布于 3天前

上个星期刚从广东回来，在广州、珠海、深圳这条线路玩了5天，广东气候非常好，美景美食众多，绝对值得去玩一趟，我们玩了5天，沿途把广州塔，越秀公园，海心桥，状元坊，晚船游珠江，南海平洲，叶问堂，孙中山故居，佛山祖庙，珠海渔女，情侣海滨路，珠海大剧院-日月贝，港珠澳大桥等城市的精华景点一网打尽，一路吃吃喝喝逛逛地超开心~每晚都是住星级酒店！关键每个人就1000多！我知道的时候都惊呆了，因为去年跟闺蜜自由行玩了四天人均都要5000多！这次全靠跟我一起游玩的的朋友找到了一个当地非常有名的自助游导游小田，由他按照我们想去的景点给我们安排了行程。而且还帮我们用优惠价订了酒店、门票、包车和餐食，不仅把最好玩的都玩到还省了很多钱！

小田她们是专门提供广东地区旅游服务的，规模挺大的，已经做了好多年了。可以定制行程、安排门票、酒店、导游、旅游车等。联系小田后，她根据我们的想法和需求，结合他的专业知识设计了旅游方案。这次真心感谢小田的热情服务及周到安排，想要玩得省心省钱的朋友，可以加她微信，问线路呀、发行程什么的都是免费的。人很专业，也很热情。亲测告诉你，绝对不会让你失望的！绝对比自己报团或者做攻略靠谱的多。小田微信号：13051906288（长按号码复制加微信，免费订制游玩方案）

【费用说明】我们5天的广州、珠海、深圳之旅，全部是小田给安排的，人均1000多。费用都包含了：24小时接送机/接送站、4晚当地星级酒店、景点的门票、旅游用餐、管家式导游、旅游用车等，吃住品质都很好，性价比非常高。出去旅游就得有专业的人给规划和安排，省心又省钱。要去广东旅游的小伙伴，建议小田安排，亲身经历过觉得很好，良心推荐！

评论

羽毛热情 LV.113天前

刚好我也想去玩5天，能把你去广东的行程说一下吗？然后还有大概费用是多少？谢谢了

云素良 LV.153天前

不客气，如果不是亲身体验也不敢乱推荐，我也是在网上查了很多资料，最后选择了小田，人很热情实在，行程安排的确实不错，很轻松，所以良心推荐给你：都是本人亲身体验。

Day1飞机抵达羊城广州，24小时VIP接机/站，入住酒店，自由活动。（推荐自行前往北京路步行街、大佛寺、沙面、永庆坊、珠江夜游夜观广州美景等）

我们是下午到达的广州，晚点了一些时间，但是到的时候，小田安排接站的车还在等着，这点让我感觉很体贴，当天安排好住宿的酒店后，自由活动，美美的休息了一晚上，第二天好有精力参观广州的美景

等我们歇够之后就带我们前往北京路吃逛吃逛了！ 广州美食出名是有道理的，各种糖水粤点，价格非常实惠，而且这里的水果香甜可口，大家来可以敞开肚子品尝了！

Day2广州市徽---靓丽的名片-越秀公园/五羊雕塑。 乘全国首列旅游观光---醉观光主题有轨电车，沿着花海江畔，穿梭新城地标，一览花城旖旎，领略广州新貌。广州/亚运会开闭票式场地---海心沙亚运公园.网红打卡---外观广州新电视塔/小蛮腰.网红打卡珠江上的新地标---广州首座跨珠江两岸人行桥-海心桥.全国重点文物保护单位---佛山祖庙.北帝庙.灵应祠.黄飞鸿武术纪念馆.叶问故居。

Day3【南海平洲】→沙湾古镇→网红打卡点（中国小葡萄牙-横琴励骏庞都广场）→豪华游船出海→世界奇迹港珠澳大桥→澳门环岛全景

Day4珠海地标渔女像→情侣海滨路→海上剧院日月贝→野狸岛

Day5【车游深圳容貌，深南大道，大鹏展翅，地王大厦，邓小平画像等】【5A级景区-“东方夏威夷”-大梅沙海滨浴场，海滨栈道】结束愉快广东之旅。晚上就开开心心返家啦~深圳圳返程，建议乘座17：00之后火车，或19：00之后航班

5天下来人均费用才1000多，个人觉得这个5天行程确实不错，全程游玩很轻松，也没有任何强制性消费，导游很负责任，所以全程玩的非常开心，不但做事认真负责，而且总是很有耐心的解答我提出的各种问题，只要你去广东旅游，不论玩3天还是5天，她都可以根据你的时间和兴趣景点安排一份适合你游玩的行程路线，去广东旅游找她绝不会错，小田微信：13051906288 (点击复制加微信)

关于出行方式跟团游：拼大团玩不可取，卡时间卡点，限制太多，这个不考虑；自驾游：需要自己订房订门票还得防坑，到了广东还得防违章，对广东不熟悉的朋友不建议自驾，也担心安全问题；纯自由行：什么都要自己计划，容易被宰，容易受气，还可能走回头路耽误时间；语音沟通听不懂最好能找个当地的朋友带着玩是最好的，也是这次我在广东第一次接触到的精致小团：一起3到5组家庭结伴游，整个 玩下来轻松，自由，有气氛，管家式服务，最主要的是价格还不高，5天时间每人才1000多，全程没有任何强制消费！

公冶利有 LV.8

3天前

你好，请问一下最近广州那边天气怎么样？需要带什么样的衣服以及必需品过去呢？

云素良 LV.15

3天前

当时我去之前也查了当地的天气预报，显示有下小雨，去到之后几天都是晴天，一切还要以当地实际情况为主！如果对天气比较在意的话，建议可以加小田的微信免费咨询一下，包括一些注意事项以及必备物品等等，小田都会很贴心的提前告诉你。

公冶利有 LV.8

3天前

感谢分享，刚已经加上小田的微信了，聊了一下感觉挺专业的，确实对广东那边很熟悉。

贪玩给未来 LV.8

3天前

怎么这么便宜，算下来怎么都不只这么点钱吧？不会是去了之后有什么套路吧？

云素良 LV.15

3天前

价格划算是因为当地有补贴，再就是小田她们长期和景点、酒店长期合作的，拿到的价格都是内部价，车队是小田公司自己的，所以才会这么划算。到了之后也不会有额外的消费，合同上面都写的有，这个请放心咯~

评论

爱笑的斑马

LV.8

发布于 3天前

去年我们把毕业旅行的目的地选择在了广东，一行三人，玩的很开心，我们当时去广东玩的是5天，因为对广州不熟悉，所以是通过朋友介绍的广州当地的旅游规划师小田，她人很实在，所以我们的行程安排都是小田帮我们做的规划，整体下来平均一个人就1000多元，这个费用是根据自己的行程住宿酒店等等私人定制的。

评论

伊妹咏 LV.12

3天前

请问广东有什么好玩的，是玩5天好还是4天？

爱笑的斑马 LV.8

3天前

一般去广东广州，深圳，珠海、佛山顺德、潮州，汕头6天差不多都能玩完，不管是玩几天，想去广东哪些景点，玩哪些项目，小田都可以根据你的时间还有要求，比如说你有哪些景点是必须要去的，合理结合你的想法，然后帮你安排行程，一切有关费用会提前说好，不会临时加价以及存在什么隐形消费，而且一到达广州就签订正式旅游合同的，不会被坑！

单红楠 LV.2

3天前

有没有小田的微信，就直接加微信的那种，正好有几个问题想咨询一下她，谢谢！

爱笑的斑马 LV.8

3天前

微信我放这里，你可以长按复制去微信搜索添加好友，小田人很实在，靠谱，她的微信：13051906288

景馥旭 LV.5

3天前

我个人对住宿要求比较高，因为经常出去玩，对住宿很讲究，只有住的好，才能够玩的好嘛！小田安排的酒店是星级酒店来着，我自己也上网查了确实是星级酒店超级满意！干净舒适！如果个人去的话，一定要提前预定好酒店，不然到时候没地方住玩的心情都没了！酒店交通很方便，距离去市区，景点都很近的位置！我还特意上网去查价格，单订酒店一晚要600元左右，所以我个人建议大家和我一样选择小田，这种半自助出游方式真的很得我心，既省钱又玩的放心玩的开心！超级值得的一次旅行！

小土豆欣喜 LV.8

3天前

看来小田的口碑确实挺不错的，我也在准备假期想带家人去广东玩玩，看样子得要先和她联系一下了，先确定一个游玩路线。

黎蓝学 LV.15

3天前

几乎每一个爱旅行的人，都有一场广东梦，下次我去广东，也找小田来安排，哈哈。

评论

劳莺彬

LV.11

发布于 3天前

当时去深圳是带着宝宝一起去的，深圳天气一直都很好！但是考虑到拖家带口又不熟悉怕手足无措，大人都还好，主要是怕孩子在外出状况！所以一直有顾虑！烦恼了很久，跟小田聊过之后发现小田真的很不错，全程的线路规划和住宿，交通都帮我们规划好了，考虑到我们带孩子，行程之间时间都很宽裕，还帮我们准确的避开了人群高峰，让我们带孩子比较轻松。而且价格真的很亲民，这次旅行我们一家都非常满意。你们需要去广东旅游的话，可以加小田微信咨询一下，反正问下又不要钱，多对比一下！

评论

煎蛋热情 LV.14

3天前

请问广州深圳珠海线好玩，还是潮汕线好玩些？

劳莺彬 LV.11

3天前

广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山属于经典路线，风景更多样化、线路也比较成熟。包含了海边沙滩风光、建筑、遗址等多重特色。个人认为可选这条线路游玩。如果你的时间较为充裕，花上7、8天时间走个广东大环线游也是不错的，小田都可以帮你规划行程，这个还是看个人来的，各有特色

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

看到这么多人推荐小田，应该人挺不错的，正好要休年假去广州玩一次，想先咨询下她的关于广州的相关问题，可以贴下她的微信吗？

劳莺彬 LV.11

3天前

去广州玩，不管想玩几天，找小田先咨询下是最好的，当地美食，海鲜、小吃也可以找小田问哦！我看上面这么多人贴了，就没贴了，还是贴一面，免得你往上翻记录。

小田微信：13051906288（长按号码复制去微信加好友，手机同号）

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

已经加了小田，感觉小田确实蛮专业的，发了几个广东行程给我，现在还在纠结走哪个行程好，不过应该会在小田这边定下来，我感觉自己的心已经飞到广东海边去了~谢谢楼主推荐

评论

管燕紫

LV.10

发布于 3天前

我和我老公也刚从广东旅游回来，我们时间较充足，在广东玩了5天。广东必玩城市广州，珠海，深圳，佛山，中山都去过了，真正的感受到了广东梦境般的旅行。

带着对广东的憧憬， 趁着假期，和老公开始了5天的广东之旅！我们也是联系的网友推荐的小田，小田是很专业的规划师没错了，这一趟花费和行程我们都很满意，之前朋友去自由行，人均花费四五千。我们可以说是很值了，人均花费才1000多，自己还不用操心其他事。有要去广东的小伙伴可以找小田咨询下，微信电话是：13051906288（点击复制微信）。现在景区刚开放限流，酒店和门票预定都是个麻烦事，小田都给我们安排的妥妥的~

评论

裘峰元 LV.7

3天前

哇塞，厉害了，羡慕一直想去，但是不知道怎么玩好，自己去人生地不熟的，好像听朋友说广东景点很分散，不规划好，坐车订酒店很麻烦的，请教下你们是怎么玩的？

管燕紫 LV.10

3天前

广东玩确实景区分散，主要是城市景点太多了，自己玩交通费都是一大笔开支，另外就是要买门票排队，各种不熟路等，我们找的小田全程服务，导游、酒店、门票、交通，餐饮都安排的很好，精华景点全去了，费用也很划算，5天的行程大概也就1000多，并且玩的很自由；另外，一定要尝尝当地的特色美食！找小田就行了，广东各市好吃的她都清楚，哈哈~

评论

执着的菠萝

LV.11

发布于 3天前

在网上找了很久的攻略，因为太多了，越看越头大，没有找出一条适合的路线，让小田根据我们的时间设计的线路，我们几天游玩下来感觉非常好！ 推荐她家的结伴自由行，几个家庭一起游玩，结伴自由行，跟旅行社跟团游完全不一样，小田把行程全部给安排好，既省心、又轻松、更自由，想去玩的可以咨询一下小田。13051906288，这是她的微信号。

评论

温清伦 LV.6

3天前

照片拍的都很nice，当地特色风景，酒店，美食都不错。

哭泣迎芒果 LV.11

3天前

最抵挡不住的就是广州的美食了，在小田那订了5天的行程，就等着休假出发咯，到时候一定要都吃个遍！想想都有点流口水啦！

评论

宰黛娣

LV.1

发布于 3天前

上个月去的中山，也是找的小田 ，小田很热心，服务真的超级好，必须点赞，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，一直在咨询， 小田都很耐心的解答了。推荐给各位想去广东旅游的朋友直接找她，微信号：13051906288（←复制加微信），让小田给你设计一条合理的线路套餐，这样不但有导游带着玩而且还很省钱，也省的去到处找攻略了。

后来小田还拉我进了微信群，里面还有很多志同道合的伙伴也要去广东旅游的，里面的小伙伴还有像小田一样热心的当地的小伙伴也向我分享了很多广东旅游的攻略还有好玩的景点，如果你也喜欢广东旅游，可以扫一扫下面的微信让小田拉进群，我们还可以结伴哦。

评论

尹冰祥

LV.11

发布于 3天前

前段时间和朋友一起去广州-珠海-深圳-佛山顺德-中山游玩了5天，本来想自己玩，做了十几天功课，发现机票/酒店/景点门票/出行交通实在太烦了，很庆幸后面在网上找到小田：13051906288（←点击复制微信加好友） （她在网上口碑真的很好！），这是我们上次的行程，超赞：

第1天：抵达广州站。24小时接站服务。（住靓丽5星标准/曼国国际酒店或同级，小田安排工作人员接送至酒店）

第2天：广州→越秀公园/五羊城→海心沙亚运公园→观小曼腰/广州塔→佛山祖庙：黄飞鸿纪念馆

第3天：沙湾古镇→罗西尼钟表博物馆→珠海渔女→情侣海滨路→珠海大剧院-日月贝→观世界第一-港珠澳大桥

第4天：中国红木文化博览城学做广东菜→东南亚文化博览城→珠海湾仔海鲜一条街

第5天：车游深圳标志性建筑→大梅沙海滨旅游区—网红打卡-大梅沙海滨栈道

评论【热门推荐】金牌规划师

多年旅游线路规划经验！

微信扫描上方二维码添加微信在线咨询

全国旅游投诉电话：12301

小田 ：13051906288（👈长按复制微信）

🍚米面主食类

1️⃣广式肠粉-薄如蝉翼的米皮包裹鲜馅，早茶必点！

2️⃣陈村粉-比河粉更薄更爽滑，简单淋酱油就很美味

3️⃣肇庆裹蒸-用冬叶包裹的巨型粽子，糯米控狂喜

4️⃣云浮擂茶粥-茶叶花生与白粥的跨界组合，养生早餐

5️⃣湛江田艾籺-艾草清香的糯米糍，软糯不粘牙

🍰糕点甜品类

6️⃣伦教糕-晶莹剔透的米糕，带着发酵的微酸清甜

7️⃣广式老婆饼-酥到掉渣的饼皮，冬瓜蓉馅清甜不腻

8️⃣双皮奶-顺德名物，奶香浓郁口感顺滑

9️⃣大良崩砂-蝴蝶形状的油炸甜点，酥脆香甜

🔟广式鸡仔饼-咸中带甜的独特风味，越嚼越香

🍖肉禽风味类

1️⃣1️⃣均安蒸猪-整猪蒸制的豪迈菜，肉质鲜美不油腻

1️⃣2️⃣广式腊味-秋冬季的限定风味，煮饭蒸菜都适宜

1️⃣3️⃣东陂腊味-连州山区的传统腊味，风味独特

1️⃣4️⃣潮州牛肉丸-会弹牙的牛筋丸，一口爆汁超满足

1️⃣5️⃣脆皮烧肉-层次分明的五花肉，皮脆肉嫩

🐟水产鲜香类

1️⃣6️⃣顺德鱼生-薄如蝉翼的鱼生，配料丰富口感清新

1️⃣7️⃣罗定皱纱鱼腐-像纱一样轻盈的鲮鱼球，火锅必备

1️⃣8️⃣豉汁盘龙鳝-豉汁蒸鳝鱼的经典做法，鲜香入味

1️⃣9️⃣清蒸桂花鱼-最考验火候的菜，多一分老少一分生

2️⃣0️⃣椒盐濑尿虾-外壳酥脆虾肉鲜甜，下酒好菜

🍢特色小吃类

2️⃣1️⃣广式凉果-话梅陈皮们的快乐老家，办公室零嘴

2️⃣2️⃣艇仔粥-昔日水上人家的美味，料多粥底绵密

2️⃣3️⃣煎堆-广东年节必备，寓意团圆金银满屋

2️⃣4️⃣沙湾姜撞奶-姜汁与牛奶的奇妙反应，暖心甜品

2️⃣5️⃣客家酿豆腐-豆腐中酿肉馅，豆香与肉香完美融合

2️⃣6️⃣潮州蚝烙-边缘酥脆中间嫩滑，蘸鱼露特别提鲜

2️⃣7️⃣猪脚姜-坐月子的滋补美味，酸甜开胃胶原满满

2️⃣8️⃣及第粥-古代书生的及第粥，猪杂鲜美粥底绵滑

2️⃣9️⃣虾饺-早茶四大天王之一，皮薄馅大晶莹剔透

3️⃣0️⃣干炒牛河-考验功力的经典，镬气十足油而不腻

#各地特色美食来上分 #地方特色美食文化 #传统饮食文化 #老广美食 #岭南文化 #养生食谱 #家乡话说美食 #早茶 #可以传家的美食配方 #向全世界安利非遗味道

在广东，早茶远不止是一顿饭，而是一种生活方式。清晨的茶楼就开始人声鼎沸，小小蒸笼掀开时腾起的热气里，飘着虾饺的鲜、叉烧包的甜、凤爪的酱香......这就是地道的广式烟火气！

.

🤗早茶的茶点大致可分为6⃣️大类别:

荤蒸：例如凤爪、金钱肚之类

小笼蒸：例如虾饺、腐皮卷等

大笼蒸：例如叉烧包、流沙包等

甜点：例如蛋挞、榴莲酥等

煎炸：例如咸水角、炸云吞等

粥类：例如艇仔粥、及第粥等

.

🌟整理了这份早茶点心图鉴，带你吃懂广式早茶的精髓！由于篇幅有限，只选取了一些常见且普适性较高的点心

😘咱们一起来聊聊，你更喜欢哪一款点心❓

.

#广式早茶 #广东早茶点心 #早茶吃什么 #喝早茶 #广东饮茶文化 #早茶 #跟着本地人吃早茶 #早茶文化 #叹早茶 #广州早茶推荐

🌊港珠澳大桥跨越伶仃洋，全长55公里，连接香港、珠海、澳门三地

🌊是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥🌉。

🌊港珠澳大桥游是可以上桥观赏港珠澳大桥的旅游项目

🌊从珠海公路口岸的港珠澳大桥旅游检查厅上车后

🚌沿途经过珍珠贝造型的大桥收费站

⛵风帆造型的九洲桥

🐬海豚造型的江海桥

🎀中国结造型的青州桥

🌊水下46米深的海底隧道

🏝️最后抵达“蚝贝”造型的蓝海豚岛。

☝️通过港珠澳大桥游是唯一可以上蓝海豚岛的途径

🏝️蓝海豚岛是港珠澳大桥上的东人工岛

🏝️岛上除了打卡点、120级台阶、观景平台、远眺香港国际机场和频繁起降的飞机🛩️、香港大屿山🚞

🏝️还有一个你不知道的大桥建设博物馆，里面陈列了大桥建设的各种模型还有讲解员现场讲解（讲解是免费的）。

除了这些

🐬你可能不知道蓝海豚岛海域是🐬白海豚自然生态保护区

🐬由于蓝海豚岛海域生态环境好是白海豚们最常活动的区域

🐬如果到了蓝海豚岛一定要到观景平台找找他们在海里追逐嬉戏的身姿。🐬

#港珠澳大桥 #旅途中的美景 #旅游推荐 #港珠澳大桥游

《臻享潮汕》

🌿 纯净旅程

全程0购物0自费0加点0暗店

周四发班|温馨啔程

11米2+1陆地头等舱VIP豪华旅游大巴

🏞️ 宿享时光

全程豪华四钻酒店|升级一晚四钻温泉酒店

🎡 行程掠影

汕头印象：百年小公园｜妈屿览胜｜骑楼往事

南澳时光：网红灯塔｜出海寻鲜｜撬耗体验

潮州画卷：广济桥韵｜入梦潮州｜民俗演艺

揭阳漫游：双峰寺夜景|学宫文化|进贤文雅

🎎 文化寻踪

· 非遗典藏：英歌舞魂｜潮剧雅韵|潮韵舞狮｜营老爷｜茶道匠心

· 特别安排：观看《大潮归来·入门潮州》

🍜 味觉盛宴

牛肉火锅任吃宴｜龙虾鲍鱼海鲜火锅|豪华自助晚餐

🌸 多排期可选

私信定制专属旅程

【全运会·活力大湾区】一天游邀您畅享魅力新广州！🎉

古今交融，活力巅峰！

精致小团，20人即封

打卡广州全新地标，开啔一场文化与休闲的盛宴！

🌟 亮点推荐：

✅ 南沙大湾区文化体育中心——以扇为礼、似海上明珠，融岭南风情与环保理念于一体，拍照超出片！

✅ 水上茶居——北江文化与广式早茶完美融合，一边游船赏景，一边品味地道早茶，惬意十足！

✅ 漫步陈家祠、永庆坊、沙湾古镇、永康坊——感受岭南建筑韵味与市井风情，穿越时光隧道。

📅 出发日期：9月-12月天天发团，10人成团，说走就走！

💰 仅需299元/人！性价比超高！

赶快约上好友，一起领略广州的古今魅力吧！👇

#广州一日游 #大湾区全运 #南沙地标 #水上茶居 #广式早茶 #岭南文化 #小团旅行

🍻🎀轻奢潮汕经典线路

🏮🌹16人心动潮汕

🎈💞汕头+潮州+南澳岛，升级4钻

🤞🏻🎁精选高标社会餐：龙虾鲍鱼餐，牛肉火锅任吃，特色茶楼潮式点心餐

👻💃3大特色：观潮楼品茶看剧，大型英歌舞台剧《大潮归来》，汕头礐石观光索道🚡

写给每位读者的话：

感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦

点击“在看”，好运连连

文章编号: b0844d767ed35fb5975ec401ad3af5ca
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (重磅 | 十五运会，全景报道来了！ 安徽画报记者直击湾区赛场有多燃？！) 2025-11-24 安徽画报   安徽画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc1MTEyNw==&mid=2247555538&idx=1&sn=58510e0e335b64608e90b2fbd37bfc52

11月21日晚，当全运圣火在深圳湾海滨实景舞台缓缓熄灭，中华人民共和国第十五届全国运动会圆满落下帷幕。珠江潮涌，见证中国体育新高度；大湾区同心，共创全运史上新篇章。这是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会，不仅开创了跨境协同办赛的新模式，更见证了中国体育的新飞跃。   

11月21日第十五届全国运动会闭幕式在深圳举行 

11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会在广东省广州市隆重开幕 

据统计，本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有记录项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录。更令人振奋的是，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了中国竞技体育的强大实力。   

11月9日，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团、澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场 

安徽省体育代表团在入场仪式上 

01 

三地同心｜共绘全运新篇章 

粤港澳三地火炬手，苏炳添、张家朗、李祎一起点燃主火炬 

珠江口的风，裹挟着海的气息，轻抚着深圳湾畔的十五运会闭幕式舞台。这是全运会历史上首次海滨实景闭幕式，海天一色，尽显温柔、浪漫与包容。舞台形似一幅“画卷”，在夜色中“破水而出”，将中华灿烂文化绘就于此。   

开幕式上“鳌鱼”腾跃为这场体育与文化交融的盛会拉开序幕 

文体展演现场 

时间回到11月9日晚上，开幕式上那条金色的鳌鱼，作为岭南文化中的祥瑞之兽，从场地中央腾跃而起，在灯光与音乐的烘托下，游弋于海心沙的夜空，为这场体育与文化交融的盛会拉开序幕。   

11月17日,在广东省奥体中心体育场，女子100米复赛开赛前,吉祥物“喜洋洋”“乐融融”与机器人为观众上演了一场百米赛道趣味竞速赛 

本届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚为原型，被网友亲切称为“大湾鸡”，成为本届全运会的“顶流”。它们头顶蓝、绿、黄三色水柱，分别象征广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，全方位诠释粤港澳“同心同源、交融共生”的理念。   

11月15日，第十五届全国运动会田径项目男子马拉松比赛举行。赛事跨越深圳、香港，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事 

跨境赛事成为本届全运会的一大创举。全运会历史上首个跨境马拉松赛事，将深圳和香港紧密相连。42.195公里的赛道，20.345公里在深圳，21.85公里在香港，选手们的脚步跨越了两个城市，也跨越了两种制度。奔跑在深圳湾大桥上，左边是深圳的现代化高楼，右边是香港的连绵山峦，这种感觉无比奇妙。同样，公路自行车选手们飞驰在港珠澳大桥上，完成了全运会史上首个跨境赛事。   

11月8日，参加第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛的选手在港珠澳大桥上骑行 

为保障运动员在高速竞技状态下实现“零延时、零接触、零等待”的无感通行，粤港澳三地相关部门推出“前置查验+闭环管理”的模式，成为实现无感通关的关键。从通关卡点到无感通关，从人工查验到数字赋能，粤港澳的协同机制让赛事更便利，也让交流更顺畅。   

开幕式文体展演现场，醒狮元素的呈现颇具特色 

赛场之外，醒狮表演的身影活跃在各个比赛场馆之间。每当有选手打破纪录或取得优异成绩，激昂的锣鼓声便会响起，一只只色彩斑斓的醒狮腾挪跳跃，为赛事平添了几分节庆气氛。   

粤港澳联队在十五运会龙狮项目比赛中 

在群众展演舞龙舞狮项目上，粤港澳联队以9.28分获得了南狮自选项目冠军，他们以精湛的技艺和默契的配合诠释了三地文化的融合，更是“粤港澳一家亲”的生动写照。从“同心办赛”到“同心参赛”，三地书写了本届全运会不同以往的别样篇章。   

02 

群星闪耀｜中国体育的天花板 

11月20日晚上，当苏炳添的身影出现在男子4×100米接力跑道上时，全场响起了雷鸣般的掌声。这是“苏神”的最后一届全运会，虽然广东队最终无缘奖牌，但对苏炳添来说，能够在主场完成他的最后一“舞”，已经非常完美。   

11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意 

“因为我不想无声无息地跟大家说再见。能够坚持到今天，在我的家乡跟大家说一句再见，我感到非常荣幸。”苏炳添在告别时刻动情地说。比赛结束后，他绕场向看台上的观众挥手致意，现场放起了经典曲目《讲不出再见》。面对镜头和全场观众，苏炳添脱下了跑鞋，把鞋带系在一起举了起来，用一种很形象的方式表达“挂靴”这个概念。   

潘展乐在比赛中 

老将孙杨和潘展乐握手致意 

张雨霏在蝶泳比赛中 

覃海洋在比赛中 

“五朝元老”汪顺成为全场焦点 

来到游泳赛场可谓星光熠熠，潘展乐、覃海洋、孙杨、张雨霏等顶尖选手纷纷亮相，在碧波池中展开激烈角逐。18岁的山东游泳选手张展硕以五枚金牌的辉煌战绩成为自由泳项目“五冠王”。“五朝元老”汪顺同样创造了历史，此次全运会，他拿到了4金1银。作为全运会的五朝元老，汪顺已经拿到了全运会赛场的19枚金牌。 

11月11日晚，在全运会男子单人10米跳台决赛中，“五战全运”的北京队老将曹缘获得银牌 

全红婵成为跳水赛场上当之无愧的焦点 

跳水赛场，全红婵的出场总是能引起一阵骚动。在跳水项目比赛开始前一天，全红婵退出了单人10米台的比赛。因此，她在全运会上只参加女团比赛和双人10米台比赛。在女团比赛中，全红婵随广东队一起拿到了冠军，但在双人10米台项目上，她和师姐王伟莹的组合只名列第5。   

赛场下，全红婵为队友加油鼓气 

赛后，全红婵表示，自己确实没跳好，“受伤之后确实练得苦，因为每天都带着伤病、脚痛去跳动作，脚也承受不住，也很痛。”结束了比赛任务之后，全红婵依然会来到场馆观赛。无论走到哪里，“婵宝”都是人们关注的焦点。 

斩获中国霹雳舞首枚奥运奖牌的刘清漪在十五运会霹雳舞比赛中 

在江门举行的十五运会花样游泳团体项目比赛吸引了大批观众前往观赛 

皮划艇激流回旋比赛颇具观赏性 

作为中国竞技体育的最高舞台，本届全运会还汇聚了樊振东、李雯雯、邹敬园、陈雨菲等一众顶尖健将。他们以卓越的表现共同铸就了全运赛场的辉煌，展现了新时代中国体育的蓬勃生机与无限可能。 

03 

老将圆梦｜时光不负追梦人 

网球女单决赛日，阳光洒在中心球场的绿茵上，31岁的老将朱琳深吸一口气，准备发球。这一刻，她等待了整整十六年——从第一次参加全运会至今，五战全运的她从未停止对金牌的渴望。   

比赛出人意料地一边倒。朱琳以6：1、6：2击败北京队的高馨妤，把她连续两届全运会得到的女单铜牌换成了金牌。这也是安徽队首次夺得全运会网球冠军，突破了此前天津队连续4届在该项目的垄断。   

11月20日，在广东横琴举行的第十五届全国运动会网球项目女子单打决赛中，安徽队选手朱琳2比0战胜北京队选手高馨妤，夺得冠军。（组图） 

“想过无数种可能，但没想到是这样的结果。”赛后朱琳久久地躺在赛场上，“心情非常复杂，那一刻自己的眼泪一下子就夺眶而出。”为了这届全运会，朱琳付出了常人难以想象的努力，面对网球赛场一批批“05后”“10后”球员的冲击，朱琳一路过关斩将，最终为安徽队夺得了这枚意义重大的金牌。  

而在马拉松赛道上，另一位安徽老将正在书写属于自己的故事。11月15日清晨，深圳湾体育中心旁的海德三道，男子马拉松比赛即将开始。作为安徽队全运会“四朝元老”，33岁的吴向东站在起跑线上，神情专注。   

作为安徽队全运会“四朝元老”，33岁的吴向东在全运会马拉松比赛中获得铜牌（组图） 

全运会前，吴向东选择主动走出“舒适圈”，贴近“高水平”，去肯尼亚封闭训练。肯尼亚训练条件艰苦，康复保障设备也难以跟上，但是有着马拉松项目世界顶尖水平的选手和团队。而训练中的高海拔大爬升，也正是吴向东需要补的短板。在肯尼亚期间，他每周12次训练、3次重点课，周二间歇跑、周四长距离跑、周六法特莱克跑，循环往复，就是为了在四年一次的全运会上不留遗憾。   

发令枪响，选手们如离弦之箭冲出起点。吴向东按照自己的节奏稳步前行，在比赛后程突然发力，逐步升至第二位，并与第三名选手展开激烈拉锯。最后冲刺阶段，吴向东稳居第三，以2小时12分33秒的成绩斩获铜牌。 

“这枚铜牌，不仅仅属于我一个人。”吴向东在赛后动情地说，“我一直在终点等他，因为五个月前跟腱断了，我也不知道他能不能完赛，最后我想等到他冲到终点。”他口中的“他”，正是安徽选手许乐。许乐在跟腱断裂五个月后，依然坚持完成比赛，这种不屈不挠的精神，正是安徽体育人的真实写照。 

“四战全运”的安徽老将田企业在摔跤项目中为安徽争得一枚铜牌 

摔跤赛场上，34岁的田企业再次证明了自己的实力。在男子古典式67公斤级比赛中，他先后战胜四川选手加拉各各和江西选手冷集，虽然在半决赛中负于最终夺冠的江西选手黎磊，无缘金牌争夺，但在铜牌赛中，他以3：1战胜煤矿体协选手曾天恩，为安徽再添一枚铜牌。   

“这是我参加的第四届全运会。”颁奖仪式后，田企业面对镜头动情地说，“每次站上赛场，我都把它当作最后一次。”看台上，他的妻子和孩子挥舞着国旗，为他加油助威。这个温馨的画面，被镜头永久定格。田企业的教练表示，老将的价值不仅仅体现在成绩上，更体现在对年轻选手的传帮带上。“他是队里的精神领袖，年轻选手都把他当作榜样。”   

04 

田径崛起｜江淮健儿创新绩 

11月17日晚，广东奥林匹克体育中心，灯光将跑道照得发亮。女子百米飞人大战决赛一触即发，选手们在起跑线前各就各位。其中，安徽选手史琳琪深吸一口气，努力平复激动的心情。   

安徽选手史琳琪（右一）获得全运会女子100米项目铜牌 

发令枪响，一道道身影如离弦之箭脱弓而出。16岁的浙江小将陈妤颉一马当先，以11秒10创造新的亚洲U20纪录。而第三名的争夺异常激烈，史琳琪后程发力，以11秒38的成绩斩获铜牌。这一刻，安徽田径迎来了历史性突破，史琳琪跑出了安徽运动员在中国田径女子百米项目上的最好成绩。  

“没有想过”，史琳琪在赛后坦言，脸上还带着些许恍惚，“之前只希望自己能努力跑进决赛。”预赛、复赛、决赛中，史琳琪连续三次刷新个人最好成绩，她的每一步都在创造历史。   

23岁的安徽选手史琳琪以11秒38的成绩斩获铜牌，成为安徽女子百米项目成绩第一人，实现了历史性的突破 

“说完全没想过她能取得这样的成绩，那是在骗人。”史琳琪的教练毛子健坦诚地说，“但是赛前我告诉她的是，一枪一枪地跑。”这种稳扎稳打的心态，正是史琳琪能够创造历史的关键。   

史琳琪的突破不是偶然。近两年一直受伤病困扰无法系统训练的她，从2025年5月起开始恢复训练，在今年9月的全国田径冠军赛上就从葛曼棋、韦永丽两位名将手中抢走女子100米金牌，成为安徽田径史上首位全国冠军赛百米冠军。全运会的这枚铜牌，是她运动生涯的又一座里程碑。不抛弃、不放弃！赛后她在自己的微信朋友圈中写道：“破碎、重组、新生，我用一年的时间拯救了自己！我为自己骄傲！”   

11月20日，第十五届全国运动会田径项目女子4X400米接力决赛在广州举行，安徽队收获银牌 

11月20日，安徽队在女子4X400米接力比赛后庆祝 

混合4×400米接力项目中，陈治旺、连芷、付浩然、周莉组成的安徽队通过重赛夺得铜牌 

田径场上的安徽底色不止于此。在女子4X400米接力决赛中，安徽队李玉婷、汪亚君、麦思炜、周莉携手出战，以3分34秒41的成绩获得银牌，创造安徽短跑接力项目的全运会历史最好成绩；混合4×400米接力项目中，陈治旺、连芷、付浩然、周莉组成的安徽队通过重赛，以3分19秒54的成绩夺得铜牌成功站上领奖台。   

11月19日，安徽队选手钟涛在比赛中，最终获得季军 

11月18日，安徽队选手张子璇在比赛中，最终夺得该项目铜牌 

在田赛领域，带伤出战的名将钟涛和小将张子璇分别在男女撑杆跳高项目中夺得铜牌，为安徽田径增添了新的亮点。   

05 

多维突破｜皖军捷报势如虹 

11月10日晚上，在香港啔德体育园啔德体艺馆，安徽男子手球队自1993年第七届全运会以来时隔32年再次站上全运会领奖台。   

“这枚银牌，是对我们多年来坚持的最好回报。”安徽队的队员们赛后激动地说。安徽男子手球曾是中国手球界的一支劲旅，但近年来成绩有所下滑。这次全运会的突破，标志着安徽手球正式“归来”。  

11月8日，安徽队球员饶原源（中）在比赛中射门。当日，在香港进行的第十五届全国运动会男子手球半决赛中，安徽队24比21胜香港队 

 手球比赛紧张激烈，安徽队在小组赛中先后战胜了上海、北京等强队，以小组第一晋级淘汰赛。半决赛中，他们战胜主场作战的香港队，以不败战绩挺进决赛。虽然最终不敌卫冕冠军江苏队，屈居亚军，但队员们的表现赢得了对手的尊重。   

“我们这批队员大部分来自安徽本土，他们从小一起训练，默契度很高。为了备战这届全运会进行了长期的训练，针对主要对手的特点进行了针对性部署。”安徽男子手球队主教练王德勇介绍，“安徽是‘手球之乡’，我们必须拼命。”   

11月20日，在广东深圳举行的第十五届全国运动会羽毛球男子双打决赛中，安徽队组合刘阳/刘毅2比1战胜浙江队组合谢浩南/王昶，获得冠军 

羽毛球赛场同样传来捷报。安徽组合刘阳、刘毅凭借凌厉的攻势和默契的配合，以2︰1击败浙江组合王昶、谢浩南，夺得金牌，创造了安徽羽毛球男双在全运会上的历史最佳战绩。与此同时，男单选手也表现出色，小将董天尧在先失一局的情况下连扳两局战胜实力强劲的对手，为安徽队收获一枚铜牌。   

11月19日，在广东深圳举行的第十五届全国运动会羽毛球男子单打决3-4名比赛中，安徽队选手董天尧2比1战胜湖南队选手王正行，获得季军 

羽毛球项目一直以来都不是安徽体育的强项，本届全运会上安徽队异军突起，未来值得期待。刘阳和刘毅组合在赛后表示：“我们和董天尧三个人从小就在一起训练和比赛，一起成长。这届全运会取得的成绩，是对安徽羽毛球队的一个很大肯定。”   

11月14日，安徽队球员柳仕莹（左一）在比赛中。当日，在香港举行的第十五届全国运动会7人制橄榄球女子铜牌赛中 

女子7人制橄榄球项目中，安徽队同样表现不俗。在小组赛关键战中，安徽女橄迎战北京队。赛前，安徽队多名主力因前两场拼杀不同程度受伤，形势不容乐观。逆境之下，安徽女橄展现出铁血韧性，终场哨响安徽队以19：7完成逆转，昂首挺进四强。这是安徽女子橄榄球队时隔八年之后，再度跻身全运会四强之列，振奋人心。   

“哪怕爬也要站在场上！”队员李凡婷的这句话，道出了安徽女橄的精神特质。交叉赛与铜牌赛中，她们绑着固定、敷着冰袋、吃下止疼药，打光最后一颗“子弹”。   

11月17日，俞乐凡在香港举行的第十五届全国运动会击剑项目男子重剑个人金牌赛中获胜 

击剑赛场，一度淡出国家队的安徽选手俞乐凡上演了王者归来的好戏。在男子重剑个人赛中，他连克强敌，最终夺得金牌。夺冠那一刻，他跪在剑道上，泪流满面。   

安徽队选手俞乐凡在比赛后落泪 

11月18日，在香港进行的第十五届全国运动会女子重剑团体比赛中，安徽队获得银牌 

“之前的一年我的状态特别差，我曾经想过放弃，但对击剑的热爱让我坚持了下来。”上一届全运会，俞乐凡输在了决赛的舞台上，这一届他不想再留遗憾。他的回归与夺冠，成为了安徽体育不屈不挠精神的生动诠释。   

11月11日，安徽队选手王娟（右）与内蒙古队选手钱德根查干在铜牌赛中，最终王娟获胜 

星河闪耀，天海一心。当赛事日历翻到最后一页，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区成功落下帷幕。这届全运会不仅开创了全新的办赛模式，也见证着体育的勃兴和荣光。对安徽而言，这届全运会是一次突破，更是一个起点。  

11月10日，在第十五届全国运动会赛艇女子轻量级单人双桨决赛中,19岁的张芳芳夺取全运会开幕式后安徽首金 

11月16日晚，第十五届全运会武术散打女子团体决赛在广东湛江举行。由安徽省体育局与北京体育大学联合培养的三位运动员朱海兰、吴晓微、吴迪，在比赛中敢打敢拼、发挥出色，收获女子团体银牌 

 本届全运会，安徽省共有526名运动员参赛，竞技体育项目共收获7枚金牌、5枚银牌、12枚铜牌，群众体育项目收获3枚金牌、6枚银牌、8枚铜牌以及2个二等奖、3个三等奖。运动员们角逐不同的项目，却有着共同的目标——展现体育魅力、不负青春梦想。江淮健儿用他们的拼搏与汗水，诠释了体育的真正意义，也为安徽体育的未来发展奠定了坚实基础。湾区同心，其利断金；江淮奋进，未来可期。全运会的圣火暂时熄灭，但体育精神的火炬将在每个人心中继续燃烧，照亮前行的道路。 

     版权须知 

     ： 

     未经本刊书面许可，任何人 

     或单位不得以任何形式转载、摘编本刊图文内容。 

✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬ 

评论功能已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美☺ 

文图：黄洋洋 部分素材：十五运信息服务  

编辑：吴笑文

校对：吴巧薇 

审核：周卫星  孙婷 

         即日起，读者点击 

         封面或 

         微信 

         留言即可征订或购买《安徽画报》 

《安徽画报》创刊于1958年，是安徽省唯一一份大型政经文旅类高端期刊，由中共安徽省委宣传部指导、安徽出版集团主管，时代出版传媒股份有限公司主办。《安徽画报》立足主流宣传阵地，以美图美文美术美味传播安徽形象，讲好安徽故事，画说美好安徽。2017年复刊以来，先后被评为“全国版权示范单位”“中国最佳画报”“中国最佳媒体融合奖”“安徽省优秀期刊”“安徽重要外宣窗口阵地”“安徽省版权示范单位”等。 

欢迎扫码关注安徽画报官方微信号 

加入画报读者群 

文章编号: e94b3c7c1798884ac60324d05e8faa4a
-----------------------------------------------------------------------------
