文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (滨海:生物多样性保护的“重镇”) 2021-10-18 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652641992&idx=1&sn=52182173a11991196eeef0d7988850d8

编者按 海洋是生命的摇篮、资源的宝库、战略的要地。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床、河口、海湾、潟（xì）湖、岛礁等多种典型的海洋生境。对此，人类不能忽视，自然的恩赐不是取之不尽的……10月11日~15日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议在云南昆明举行。本报邀请相关专家撰文梳理了海洋典型生态系统的构成、保护海洋生物多样性的重要性，以及我国为此开展的系列工作，并给出了建议，以飨读者。滨海不到海洋面积的10%，却是海洋生产力最高的地方，物种在这里隔离与融合。自然资源部南海局专家结合红树林、珊瑚礁、海草床，以及被忽视的海藻场等典型生态系统调查，解答了保护的意义与行动。筑牢红树林生态保护屏障红树林是生长在热带、亚热带地区海岸潮间带，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。红树林既是森林，又是湿地，兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”功能，是地球上生态服务功能最高的自然生态系统之一。北仑河口红树林 南海局供图随着人口增长和人类经济活动区域的扩张，红树林正面临严重危胁，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化、栖息地质量及生物多样性下降。此外，气候变化、环境污染、病虫害、外来物种入侵等多种因素，也影响着红树林生物多样性。作为最早签署联合国《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，形成了政府主导、全民参与、多边治理、合作共赢的机制，在推动红树林生物多样性保护方面取得了显著成效，具体措施有以下几方面：建立红树林自然保护地。中国已经建立各级红树林保护地52个（不包括港澳台），包括自然保护区、湿地公园和海洋特别保护区等类型，其中含国家级自然保护区6个，国家级湿地公园6个。其中6个红树林湿地被列入国际重要湿地名录，彰显了中国红树林湿地在全世界濒危生物保存和发展中的重要地位。完善相关法律法规。中国出台了《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国海洋环境保护法》等多个与红树林保护有关的法律法规，沿海各地的地方政府也出台了红树林保护规定和保护条例等，全面强化红树林生物多样性保护。建立监测观测网络。自然资源部、国家林业和草原局及其下属的机构，长期对中国主要红树林和红树林保护区开展监测工作，初步满足管理需求和业务化运行的需要。同时建设了一批涉及红树林监测的野外科学观测站。这些监测观测网络的建立，进一步促进了红树林生物多样性保护与生态恢复等方面的研究。划定生态保护红线。中国已经在陆地和海洋生态空间具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域，划定了生态保护红线。红树林根据生态系统功能，分别属于自然保护地核心保护区和一般控制区，已全部划入生态保护红线严格管理，有利于减少人类活动对红树林的影响，维持红树林生物多样性。实施人工修复。近年来，我国南方各沿海省（区）广泛实施防护林建设工程及红树林修复恢复工程，红树林面积得到较明显增加，但也存在宜林地面积规划科学性不足、人工种植红树林保存率低、保护监督管理体制不健全等问题。为解决以上问题，自然资源部、国家林业和草原局对全国红树林宜林地进行了反复筛选，并于2020年8月联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020~2025年）》，明确到2025年，营造和修复红树林18800公顷，并结合生态保护红线评估调整、自然保护地整合优化和国土空间规划编制工作，全面系统地加强红树林整体保护和严格管控。守护“海洋热带雨林”珊瑚礁珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。其具有维持海洋生物多样性的生态功能，是众多海洋生物的栖息地，为许多鱼类和海洋无脊椎动物提供产卵、繁殖和躲避敌害的场所，同时兼具防浪护岸和环境调节等生态功能，长期以来都是备受关注的生态关键区。珊瑚礁生态调查 南海局供图珊瑚礁是敏感脆弱的海洋生态系统，是全球变暖最敏感的环境指示物之一。据研究统计，全球约20%的珊瑚礁已经灭绝，全球1/3的造礁石珊瑚种类面临灭绝的威胁。珊瑚礁的退化是多因素共同作用的结果。自然因素除了海水温度异常外，还有台风、海洋酸化、敌害生物暴发等。除自然因素外，一些人类活动也给珊瑚礁的生态带来压力。因此科学保护修复珊瑚礁是目前亟须落实的重要议题，我国目前秉持的是节约优先、保护优先、自然恢复为主、人工修复为辅的理念。目前，我国沿海已设立了众多以保护海洋生态资源为目的的海洋保护区，其中以珊瑚礁为主要保护对象的海洋保护区有11个。保护区内严禁礁区内的捕捞活动，限制近岸陆源污水直接排放等。对于旅游强度大的区域，尝试推行了“轮休制”等管理办法。保护区的成立，对于加强海岸带空间用途管制、保护物种多样性，尤其是我国珊瑚礁的保护起到重要作用。目前我国涉及珊瑚礁生态保护的法律、法规主有《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国自然保护区条例》《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等，明确规定了对《国家重点保护野生动物名录》实施强有力的保护制度，其中角珊瑚目、石珊瑚目、苍珊瑚目的所有种是国家二级保护动物，红珊瑚科的所有种是国家一级保护动物。自然资源部于2020年完成了全国珊瑚礁生态现况调查，调查范围涵盖近岸造礁石珊瑚总分布面积的88.5%，基本掌握了我国珊瑚礁的“存量”和“质量”，以及当前面临的主要威胁，依据生物多样性、丰度和珊瑚补充量等指标，系统评估了当前珊瑚礁各分布区的生态状况，绘制了全国珊瑚礁分布“一张图”，为后续开展珊瑚礁生境长期性、连续性监测提供了基线数据。2016年，国家海洋局印发《关于全面建立实施海洋生态红线制度的意见》，指导沿海各地海洋生态红线划定工作。广西壮族自治区划定涠洲岛珊瑚礁保护区和北海斜阳岛保护区为限制类红线区；广东的大放鸡岛和庙湾岛珊瑚礁为限制类红线区；海南将珊瑚礁的主要分布区均纳入Ⅱ类红线区。海洋生态红线是维护海洋生态功能和海洋环境质量的底线，红线内禁止围填海、采挖珊瑚礁，禁止在珊瑚礁上修建与保护无关的海上海岸设施，禁止可能破坏珊瑚礁的其他开发活动，实施情况纳入海洋督察的工作范畴。对已经退化的珊瑚礁进行保护修复，除减少周边人类活动影响，营造自然恢复的条件以外，实施有针对性的人工生态修复工程是重要的举措。目前我国的修复研究与示范工作采取的修复方法主要包括幼体繁育、珊瑚断片培养、底播移植、建造和投放人工礁体等。积极探索海草床保护修复海草是生活于热带和温带海域浅水的单子叶植物，和红树林、珊瑚礁并称为地球上三大典型海洋生态系统，其作为海洋重要的初级生产者，尤其在近海海域中，具有极其重要的生态功能，维持着海洋生物多样性的平衡。海草床调查 杨嘉钰 摄我国海草包含4科10属22个物种，占世界海草物种数的30%。据最新调查研究数据显示，我国现有海草床总面积约为2.3万公顷。自1980年以来，全球海草的消失率约为110平方千米/年。我国的海草床也遭到了严重的破坏，面积急剧减少，随着海岸带地区人类影响强度的不断增大，海草床的恢复率降低，近岸海草生态系统衰退已不可逆转，亟须采取强有力的保护修复措施来扭转当前海草生态系统的退化趋势。2017年，我国提出了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并于2020年底前全面完成了全国生态保护红线划定，发布了沿海各省区海洋生态红线划分方案。其中根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要，已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围，明确了海草床生态红线区管控措施和环境保护要求。后续，将根据我国海草床最新调查结果对生态红线进行优化调整，以确保我国海草床生态系统得到更好的保护。国内目前专门以海草为保护对象的保护区有两个，分别是位于广东湛江的雷州海草县级自然保护区，以及位于海南陵水的新村港与黎安港海草特别保护区。此外，广西壮族自治区的合浦儒艮国家级自然保护区和北仑河口国家级自然保护区也把保护区内的海草作为保护对象之一。保护海草不受负面影响是保证其生境延续和连续的生态价值的最好策略，但目前国内针对海草床生态系统设立的保护区仍然偏少，不能满足保护需求，应将一些具有重要保护价值的海草生境划为保护区或整合到其他受保护的地区，以保证一些自然状态的海草生境受长期的保护。由于我国海草床退化形势较为严峻，其相关的修复工作也在稳步推进。2018年8月，渤海湾曹妃甸海草床生态保护与修复方案通过专家评审，并于2019年6月正式施工，是我国首次大面积对海草床空心化区域进行补植保育，包括补植海草植株111万株，人工海底撒播海草种子800万粒、人工移植海草植株450万株等。此外，在广西和海南也有开展一些小面积的海草床人工修复试验，并取得了一定的成效。需要指出的是，当前海草的人工恢复远跟不上被破坏的速度。人为破坏一个海草床的结构与功能，时间单位可以是天、小时，甚至是分钟，然而恢复一个海草床，尤其是海草生态系统功能的完全恢复，时间单位通常是数十年甚至上百年。而功能上的恢复通常比结构上的恢复所需时间更长。因此，加强海草床的保护是海洋生物多样性保护的重要任务。呼吁加强海藻场调查研究海藻场是以大型底栖海藻为支持生物而形成的一类独特的近岸生态系统，分布于潮间带下区和潮下带数米浅水区，广泛分布于冷温带的大陆沿岸以及部分热带和亚热带海岸，是与珊瑚礁、红树林、海草床等并称的近海海域典型生态系统之一。海藻场调查 余嘉萱 摄我国海岸线将近3.2万千米，包括大陆海岸线1.8万千米，岛屿海岸线1.4万千米，其中超过1/4的基岩潮间带和潮下带适合大型底栖海藻生长。海藻场丰富的食物来源以及复杂的生境结构，为众多海洋生物提供了绝佳生活场所，维持着生态系统的物种多样性，成为沿岸的“种质库”。此外，海藻场还有改善海域环境，保护海岸线和增加海洋碳汇等生态功能。我国目前针对天然海藻场的相关保护政策和管理措施较少，而人工海藻场在海洋牧场建设中应用相对较广。2016年，农业部将海藻场列入海洋牧场国家级示范区的主要建设内容，并将其作为海洋牧场区的主要栖息地生态改善手段，以营造渔业资源养护和增殖的良好环境。21世纪初，我国的研究人员开始尝试海藻场修复工作，通过播撒孢子水、投放藻礁块等多种方法进行。2005年～2017年间，辽宁、山东、浙江、福建、广东等地都对海洋牧场海藻场建设有不同程度的投入，对部分天然海藻场的生态修复和人工海藻场的生态建设有着不错的成效，为特定海域生态环境改善和生物资源养护作出了贡献。相较于珊瑚礁、红树林、海草床，大众对于海藻场关注较少，经常被忽略或是与海草床混淆。目前，我国近岸天然海藻场绝大多数都处于放任状态，且面临着退化、枯竭和不易恢复的危险。而城市生活废水、工业污水排放、近岸土地利用不当等频繁的人类活动导致的海水污染和富营养化也大量影响着海藻场的生存空间，相关管理部门及生产者也尚未全面认识海藻场的生态价值和服务功能，海洋生态监测体系中缺乏海藻场业务化监测，相关研究队伍和人才还远远不够。鉴于此，我国当前要推动海藻场生物多样性保护工作，应设立海藻场相关调查与研究专项，建立海藻场生态监测网络。目前我国对于海藻场生态系统的认识还处于熟悉阶段，需要设立专门的调查研究专项进行科学研究和探索，加强科研队伍建设，学习国际先进研究方法，为建立海藻场生态监测网络开路。而保护海藻场生物多样性的工作中，海藻场生态业务化监测工作是必不可少的。保护海洋生物多样性中国在行动祝茜生物多样性是人类赖以生存和发展的物质基础，对生态环境有重要的调节作用。1992年6月，在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，《生物多样性公约》向所有国家开放签署。我国成为最先签署的国家之一。生物多样性问题不仅受到学术界的高度重视，成为研究的重点和热点，而且已成为一个与人类生活和生存密切相关的社会问题。生物多样性是指生物及其与环境形成的生态复合体，以及与此相关的各种生态过程的总和，包括动物、植物、微生物和它们所拥有的基因，以及它们与其生存环境形成的复杂的生态系统。从概念上可看出，生物多样性分3个层次：物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。其中，物种多样性是遗传多样性的具体表现，又是生态系统多样性的物质基础，是连接生物多样性3个层次的纽带。因此,物种多样性是目前生物多样性研究的中心问题。我国海域现已记录物种26180个，有许多是中国特有种或世界珍稀物种，如中华鲟、长江江豚、中华白海豚和绿海龟等。我国丰富的海洋生物不仅具有世界范围内重要的自然保护价值，更是我国人民千百年来长期开发利用的重要自然资源。由于海洋的特殊环境，海洋生物之间具有密切的生态关系，海洋生物的多样性远远超过了陆生生物。随着世界所面临的人口、粮食、能源、环境与可持续发展五大危机的出现，人类将解决的希望转向了海洋。21世纪，海洋成为人类社会赖以生存和发展的重要基地之一，是人类获取食物、工业原料和能源的重要场所。然而，目前由于人类活动对海洋生态环境的干扰，约37％的濒危、渐危和稀有的脊椎动物受到过度捕捞的威胁。海洋污染已造成有些海域的海洋生物死亡、物种多样性减少、生物体内有毒物质增加、渔场外移。海洋污染不仅危害海洋生物资源，而且危害人类健康。因此，开展海洋珍稀濒危物种的研究和保护，以便更加合理地保护和利用这种珍贵资源是十分必要而紧迫的。面对这一困境，中国政府高度重视，并积极采取应对措施，发布了一系列的保护政策和建立了相关海洋保护区，这对海洋珍稀濒危物种及其周围生态环境的保护起到了良好的作用。例如，中国于1994年发布实施了《中国生物多样性保护行动计划》，在《中国21世纪议程》中将生物多样性列为重要内容之一；先后出台了《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》《斑海豹保护行动计划（2017-2026年）》等,进一步加强栖息地保护，规范人工繁育，严格经营利用，切实保护好海洋生物多样性，建设生态文明，促进人与自然和谐发展。在国家和各地方政府的大力推动下，大批研究人员也开始致力于海洋濒危物种的保护工作。我国已建立了许多国家级海洋自然保护区和国家级海洋特别保护区，这对海洋珍稀物种提供了良好的保护平台。科研领域从传统的形态学、解剖学、生理学到近期的分子生物学手段的应用，使得人们对一些珍稀濒危物种的研究逐渐深入，从而为这些珍稀濒危物种资源的保护、繁育和管理打下了良好的基础。（作者单位：山东大学）i自然全媒体作者：高阳 周梓华 杨熙 王符菁编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛

文章编号: ce4961dfd7337ed98bb85b8da9454309
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一周海洋新闻10.11-10.17 | 中科院深海所利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-18 啔迪海洋+   啔迪海洋+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247488540&idx=1&sn=a92d879c858465a5e4feb538cb14c696

今天是2021年10月18日，星期一湛江今日多云气温20 ℃-26℃东风4-5级，空气质量21优特别关注 利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性近日，在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science发表了封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海洋资讯■ 渤船重工建造“耕海1号”渔业二期综合体平台总体成型10月11日，渤船重工为山东海洋集团山东耕海海洋科技有限公司建造“耕海1号”渔业二期综合体平台顺利实现总体成型节点目标。作为整体设计概念全球顶尖国内首创的多功能休闲渔业综合体平台，“耕海1号”二期渔业综合体平台为移动渔业设施，入级中国船级社，该项目的开工建造，将在业内率先建设集养殖、观光、垂钓、住宿、餐饮、娱乐、科普、科研等于一体的现代化大型海上休闲渔业综合体。■ 广船国际首个半潜箱型养殖旅游平台铺设龙骨中国船舶集团旗下广船国际有限公司举行80米半潜箱型养殖旅游平台龙骨铺设仪式。该平台是广船国际建造的首个半潜式箱型养殖平台，该平台长80米、宽30米、高18米、养殖水体约3万立方米，入级中国船级社，采用钢质半潜结构，日常由光伏提供清洁能源，四角锚泊定位，具有良好的抗风浪能力，适用水深在20—100米海域的水产养殖。■ 中集来福士和Van Oord签订全球最大绿色风电安装船建造合同中集来福士与荷兰Van Oord公司通过“云签约”签订1+1条大型风电安装船EPC总包建造合同，该船预计将于2024年交付，交付后将用于欧洲风场施工服务。该项目将成为中集来福士进入海上风电国际主流市场的旗舰项目，提升“绿色践行者”倡议的影响力，助力“碳中和”目标达成。■ BOSS在北海完成了海上试验系列总部位于英国的自主海底机器人先驱蓝海地震服务公司(BOSS)使用DP2级多用途船在北海完成了一系列被动和主动海上试验。该公司表示，在不同重量的测试中，其自主水下航行器始终与海床保持耦合，并获得高质量的海底地震(OBS)数据，用于海上勘探和其他应用，如碳捕获和海上风力开发。该技术有望将地震勘探成本降低50%以上，并消除对能源密集型勘探船的需求。去年BOSS从BP Ventures、Woodside Energy和Blue Ocean Monitoring获得了1000万英镑的投资，用于技术开发。 ■ iXblue推出了首款远程操作拖曳车iXblue推出了其首款远程操作拖曳设备FlipiX，该设备可通过DriX无人水面航行器(USV)或轻型船舶进行自动操作。当与DriX USV结合使用时，FlipiX的标准版本可以在水下50米下作业，并根据需要为接近海底的数据采集提供最佳的测量仪器位置。这种主动运动控制使ROTV具有更高的稳定性和机动性，即使在U型转弯时也是如此，从而提高了具有挑战性的海上环境中的测量质量，并缩短了测量时间。 -END-谢谢阅读-AND-啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务 ☟联系我们啔迪海洋孵化器入驻申请方式：点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请或致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）啔迪海洋孵化器 共享啔迪全球创新资源孵化+投资 集群式服务啔迪海洋+涉海创新产业之家关注和分享 总有一个在路上

文章编号: 83107968dfafd48833cca6f3c707d8be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【虎跃旅行】11月特推出幸福老人专列 AB线任意选,美景美食等你来之A线!!!) 2021-10-18 阜新虎跃智慧公交   阜新虎跃智慧公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDExODk3OQ==&mid=2247495183&idx=6&sn=b4f619cdb939963996b2f731ffaba2fc

A线广东深度+5大海岛+海南三亚海花岛+赠桂林一日15日专列B线广东+4大海岛+广西南宁德天巴马桂林深度15日专列同一趟车，不同行程选择。💥价格️ ️ ️3980 ️元 起【专列局管内停靠点有：铁岭、沈阳北、沟帮子、大虎山、锦州、阜新南、通辽。】 A线:幸福老人号——大美中国之两广海疆避寒暖冬大型旅游专列 三省十城五湾四岛跨海连线15日空调专列 空调旅游专列优势：舒心：空调卧铺、舒适便捷更安全；开心：专列上活动多样，旅途远离枯燥；动心：夕阳红旅游路线，一次出游3省；省心：同铺往返，大件行李无需各站搬运；放心：全陪导游、保健顾问，出行无忧。 精华景点：潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄️ 四大特色海岛 南澳岛 海花岛 海南岛 玉带滩沙滩半岛 ️ 五大特色海湾 深圳湾 巽寮湾 金沙湾海滨浴场 青澳湾 亚龙湾 ️ 独家赠送四大主题活动 ️ 乘坐中国首艘内海湾五星级游轮近距离观赏“港珠澳大桥”五星邮轮（大湾区1号） ️ 乘坐红嘴鸥游船看战舰南海舰队致敬中国军人 ️ 欣赏璀璨灯光秀享受海花岛炫美景色 ️ 赠送桂林一日游 解锁桂林新玩法 💵 全列卧铺🚂硬卧上铺3980🚂硬卧中铺4️380🚂硬卧下铺4️880🚂软卧上铺5️280🚂软卧下铺5️780 发团日期️ ️ ️ ️ ️ 11月19日左右门票:60岁以下671元60-69岁 631元70岁以上590元全程10早餐18正餐8晚宾馆住宿 全程四星酒店特别升级2晚海岛4钻海景房+1晚海花岛欧堡酒店奢华享受尽在其中潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄第一/二天出发地-集合出发餐：自理贵宾于指定时间、地点在火车站集合，后统一进站乘坐火车专列前往深圳。专列上我们为大家精心准备了丰富多彩的麻将比赛活动，并且会有精美的礼品或是红包赠送奖励给优胜者。在出团期间过生日的朋友也会享受到我们精心安排的生日宴：切生日蛋糕，集体祝福唱生日歌等活动。沿途观赏祖国大好河山，认识新朋友，一路欢歌笑语前往我们的目的地。住宿空调火车专列卧铺第三天专列抵达-潮州古城-太平路牌坊古街-开元寺-明代古城墙-广济城楼-南澳岛（啔航广场灯塔、风车山、青澳湾、自然之门）餐：早（接站打包路早）中/晚餐专列抵达龙川，由当地导游接站，乘车前往历史文化古城【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费30 元自理。后乘车前往广东最美的海岛【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长9.342 千米，主塔总高度69.415 米，全桥共48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔-自然之门】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。游览结束后入住酒店。住宿酒店南澳岛。第四天南澳岛-汕头-小公园-老妈宫-巽寮湾餐：早/中/晚餐酒店享用早餐后，乘车前往参观【QG 创意厨房】（参观时间约120 分钟）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味。厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品。后前往汕头，后游览【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】，外观【百货大楼】曾经粤东最大的商业场所·汕头南生贸易公司，装有汕头市历史上第一部电梯，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。作为最早的经济特区之一，汕头似乎兴起的太早，却又后劲不足，这里是汕头经济的缩影，小公园亭和这里的骑楼建筑见证这个这里的繁荣兴盛，也陪同它一起繁华落尽游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台。后乘车前往“中国小马尔代夫”、四季皆宜的亲海圣地--巽寮湾（车程约3.5小时），随后办理酒店入住后自由活动！住宿酒店巽寮湾四钻海景酒店第五天巽寮湾磨子石公园-天后宫岭南民俗文化街-深圳餐：早/中/晚餐早餐后参观游览【磨子石公园】（游览时间1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。游览结束后前往深圳，办理酒店入住！住宿酒店深圳第六天船游深圳湾+珠海港珠澳大桥-深圳湾公园-红树林生态湿地-中英街-下一站餐：早/中/晚餐乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。参观【中英街】，位于深圳市盐田区，沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前，街东侧属于中方，街西侧属于英方，所以叫中英街。香港回归后，东侧属于深圳，西侧属于香港，它是一条仅有4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：①中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！②如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。根据专列车次时间，适时送站，结束愉快行程！前往下一站！住宿空调火车专列卧铺第七天抵达湛江-海安-海口餐：晚餐预计中午抵达湛江，接站后乘车前往海安（车程约120 分钟），转乘轮渡横穿琼州海峡，大约80 分钟左右抵达海口码头，海口接站人员恭候您的到来，前往酒店，办理入住手续，沿途欣赏椰城美景。住宿酒店海口第八天海口-三亚-博鳌成立会址-玉带滩-天涯海角餐：早/中/晚餐早餐后出发前往三亚，游览4A 景区【博鳌成立会址】：博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省琼海市博鳌东屿岛上，每年在此举行亚洲论坛年会，获评国家4A 级旅游景区漫步【玉带滩】一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。前往【天涯海角】天涯海角是三亚的地标性景点，以海滨风光和形态各异的岩石为主。“天涯”和“海角”就是两块刻着大字的巨石，对很多人来说是爱情的象征，寓意再遥远的地方我都会陪伴着你，到天涯、到海角。游览结束后晚餐，入住酒店！住宿酒店三亚第九天免税店-凤凰岭海誓山盟-亚龙湾沙滩-中国海南海花岛1 号岛餐：早/中/晚餐早餐后，出发前往参观【三亚免税跨境购】（停留时间不少于120 分钟）:集香化、箱包、休闲、. 珠宝于一体的商业综合体，汇集世界知名品牌的精选商品跨境免税店，不出国门，专享离岛免税实惠。午餐后前往【农业示范基地】（不少于90 分钟），参观兴恳乳胶精湛的技术工艺和乳胶制品，了解从割胶到乳胶寝具生产的一系列流程，感受乳胶寝具天然环保、抗菌防螨、矫形功能、独立舒适、透气弹性等优势。游览【三亚凤凰岭海誓山盟】景区面积达17 平方公里，主峰海拔约400 米，是三亚城市中心的最高峰，方圆40 里内无与匹敌，是唯一可以全览三亚四大海湾（三亚湾、大小东海、榆林湾、亚龙湾）及360°鸟瞰三亚整座城市全貌的最佳位置。景区引进世界最先进的、被誉为索道中劳斯莱斯的奥地利索道，是中国南方地区投入最大，风景最好的空中索道，缆车缓缓上升，三亚如一巨幅画卷，徐徐展开，整个城市尽收眼底，被称为亚洲第一观海看城索道。（含索道）。后游览有“天下第一湾”之称的【亚龙湾海底世界沙滩区域】（不少于40 分钟）。市场独家安排：全球人向往的文化旅游胜地，打卡世界醉美花型度假岛-【中国海南海花岛1 号岛】，赏梦幻璀璨灯光秀，享岛民闲适生活海南儋州的“中国海南海花岛”是恒大重构世界文化旅游版图之作，涵盖国际会议中心、国际会展中心、七星海岛酒店、欧堡酒店、希尔顿酒店、童话世界、雪山水上王国、海洋乐园、珍奇特色植物园、五国温泉城、婚礼庄园、影视基地、恒大影城、博物馆、大剧院、音乐厅、娱乐中心、国际购物中心、风情商业街、风情饮食街、茗茶酒吧街、运动健身中心及游艇俱乐部等业态。晚餐后入住【海花岛欧堡酒店】，欧堡酒店由森林、海洋、沙漠、冰川四大自然景观主题客房（房间主题随机安排），带给您和家人差异化的自然居住体验。自由闲逛，可以在美食街自行挑选各种美食进行品尝，晚上可以欣赏海花岛上美丽绚烂的灯光秀（岛上灯光秀开放时间属于海花岛管理，我社不做管理承诺）。住宿海花岛指定欧堡酒店第十天兴隆-海口-湛江餐：早/中/晚餐约定时间集合前往海口码头，乘船前往湛江。后自由活动或入住酒店！住宿湛江第十一天金沙湾海滨浴场-红嘴鸥游船-渔港公园-下一站餐：早/中餐早餐后前往湛江，游览【金沙湾海滨浴场】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树，欣赏优美的自然风光，海天成一色的景色，气势磅礴宛如一副画，让人流连忘返。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。乘坐“湛江八景之一”港湾览胜【红嘴鸥游船】畅游有香港“维多利亚港”之称的湛江港湾精华段，伴您“港湾揽胜”欣赏【南海舰队十里军港】近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队强大军力及各类军舰的飒爽英姿，更可欣赏两岸城市风光海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队。南海对于中国海军而言，不仅是显然的近海，也是战略核威慑的"壁垒海域。后往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【法国风情街】等；参观【渔港公园】渔港公园全园设计主题构思为"渔人、渔港、渔船、渔家"，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50 年历史，是一艘日本特别说明及接待标准国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。游览结束后前往火车站，乘坐专列火车前往下一站!住宿空调火车专列卧铺第十二天抵达桂林-乘竹筏游览漓江风光-訾洲·象山-侗情水庄-少数名族风情表演-篝火晚会餐：早/中/晚餐预计早上抵达桂林火车站，接站后早餐（享用桂林特色米粉餐）。后前往码头，乘竹筏游览【漓江风光】（游览时间60 分钟），江两岸群峰连绵，帆星点点，相映成趣。乘竹筏惬意欣赏漓江两岸秀丽山风光，山与水所勾绘成的水景，正以清丽的女儿装束写出桂林漓江风景区的风采，在游船上感受分明看见青山顶会让您在这如梦如幻的人间仙境中，在这让您真正感受到“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”诗句的由来历。后前往【訾洲·象山】，訾洲公园位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，桂林城徽-象鼻山隔江相望。自古是文人墨客驻留隔江观象之圣地。在訾洲观景台上以最近、最清晰的角度欣赏到桂林城徽象鼻山；东可望七星山.穿山.塔山，西可观叠彩山.伏波山.独秀峰.雉山、南溪山.斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的季节，则又是另一番风景。游览明清时期的百年古寨【侗情水庄】（游览约90 分钟）。感受沧桑的建筑，斑驳青石板路和原生态的壮族原住民风情，都能给大家带来一份值得珍藏的好照片。古老不宽的街道上铺着青板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。之后聚在一起享用少数民族长桌宴晚餐+欣赏侗家少数民族芦笙表演+高山流水酒等各类少数民族风情，与侗族阿哥、阿妹一起共舞，留下独家记忆。夜幕降临，晚餐后参与【篝火晚会】（如因天气原因不能举行，如下雨，则取消），与热情好客的壮族人民载歌载舞。狂欢之后入住酒店休息！住宿酒店桂林第十三天桂林-返程餐：早餐约定时间集合乘车前往桂林火车站，乘坐专列火车返程！火车上休息！住宿空调火车专列卧铺第十四/五天抵达餐：自理和朋友们一起回味愉快的旅程。专列于第15 天抵达，返回温馨的家！住宿空调火车专列卧铺/温馨的家交通行程起止往返火车专列卧铺（分铺原则：1 人为中铺；2 人为上、下铺或两中铺；3 人为上中下铺，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车，保证一人一正座。住宿入住旅游当地双人标准间，其中巽寮湾/南澳岛升级2 晚4 钻海景酒店+海南入住海花岛欧堡酒店+桂林四星标准酒店（空调、彩电、独立卫生间，全程单房差1200元/人）。用餐全程共计10 早18 正餐，早餐为酒店含早，广东段正餐25/正，广西20/正；其中包含的4 个特色餐：日日香鹅肉餐/牛肉火锅/巽寮风味餐/长桌宴， 随餐品尝的湛江白切鸡，其中一早餐为桂林米粉餐；正餐十人一桌，八菜一汤；因个人原因放弃用餐，餐费不退！专列火车上均不含餐。导游全陪导游全程陪同+旅游当地正规持证上岗导游讲解服务；全程保健医护跟踪服务。保险说明旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴。注：（已投保责任险。请各组团社自行为客人购买旅游意外险：最高保额30 万，最高医疗保额3 万。70 周岁以上保额减半，80 周岁以上不承保（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。）费用不含1、行程中所列景点均未含门票、景区区间车、电瓶车等，请参团客人出行时务必携带有效身份证原件、老年证、离休证等各种可能享受优惠的证件以便享受门票优惠，门票价格请参考门票一览表。（附后）（备注：使用假证属于违法行为，责任自负）2、个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。3、酒店押金，单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。4、报价不含火车上用餐及行程中未标明的正餐5、儿童报价不含火车用餐、火车铺位及酒店床位。6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。重要提示1、专列因中国铁路总公司列车编排等原因，造成提前或延后出发，本社提前3 天通知；如专列无法开行，本社提前5 天通知，专列具体出发时间及停靠点以铁路总公司最终批复为准！列车早点晚点造成的影响属于不可抗力因素上述原因本社均不承担任何违约责任；2、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从导游安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将收取必要的费用。如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，社将不承担任何责任。 购票方式：虎跃户外俱乐部报名购票热线： 18341815523 芦佳（微信同步） 24小时咨询热线报名地址：阜新长途客运站虎跃办公室

文章编号: 6990d9738070165bec5c63a2b027aef6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道是如何施工的?) 2021-10-17 管廊建设   管廊建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ2NDUzMA==&mid=2650935030&idx=1&sn=0ed4389efd67f3a8ffe7bd70bd5102dd

广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程！ 小编走进湛江湾海底隧道掘进现场，探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道修建过程。 从湛江湾海底隧道工程始发井口顺着钢铁楼梯下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部管片输送区域；往前走逐渐深入盾构机的核心区域。偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业。隧道内温度35摄氏度以上，与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。俯瞰湛江湾海底隧道施工现场隧道内景管片拼装泥水分离系统车台内景智慧工程指挥中心为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物密集。“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长，再加上上述客观因素，制约着盾构隧道在中间建造竖井的可能性，采用双向掘进的可行性不强。而采用独头掘进的形式，可以将施工影响降到最低，最大限度地保护现有城市原貌，避免工程对海洋生态环境造成影响。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器。承担着掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角，专门针对隧道情况“量身定造”。在广湛高铁湛江湾海底隧道指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具298把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成难点1掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极、升级优化交通布局具有重要推动作用。

文章编号: 24f86154bb28b767ea74719ba2a390fd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (湛江最值得一去的11个公园，收藏起来慢慢逛) 2021-10-16 半岛拾贝   半岛拾贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTA3NTQzMA==&mid=2709172496&idx=1&sn=f2235d56cd4cf8a86cf42527e55ab9e3

在这个快餐时代，人们长期坐在电脑前工作，阅读、购物、社交等都依靠高速的互联网来支撑，即使是休息日，宁愿在家躺着，也不愿意出门。殊不知，亚健康正在慢慢的损害我们的身体......学生时代跑八百米健步如飞的我们，如今多走几步路就觉得体力不支。

为了我们的身体健康着想，放下手机，走出家门，看看这个风景如画的城市吧！

“异国花园做一场少女绮梦”

花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，因势造景，配套儿童游乐区等设施和园林小品。以“花”为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。

设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。

哪有人会不喜欢花呢？晚饭过后趁着太阳还没有下山，挽着爸爸妈妈的手臂，在公园里散步。妈妈会凑近漂亮的花，让爸爸帮忙拍游客照。爸爸常说她像回到了十八岁。

南国热带花园主要以花为主题，与文保河的整治和治污相结合，突出湛江热带风光。在此基础上，选择了600多种观赏花，其中更有一些特别珍稀的品种，凸现湛江花一样的城市美态；在公园里，分别雕刻有东海人龙舞、遂溪醒狮、吴川飘色、廉江鹰舞、雷州石狗等5条浮雕，更是体现湛江红土文化。

近年来，湛江市政府远到澳大利亚，近到胶东半岛、西南等诸多城市取经，学习别人建设公园的成功经验，每到一个公园，都可以见到一个生动的教育基地，而这一点正是湛江建设公园所欠缺的。南国热带花园参考了广州珠江公园和香港湿地公园，力求让公园成为一个教育基地，花园里有一个荫生植物园，以面积来计算，是广东最大的，里面的花卉除了本地的品种，不少是从外地引进的。公园开放后，湛江市民可以在这里观赏到很多以往根本没看过的荫生植物。

“一寸河山一寸金”

这座承载了我儿时记忆的公园，颇有历史。光绪二十四年二月二十一日（1898年3月11日），法帝国主义向清政府提出“租借”广州湾(今广东湛江旧称)的无理要求，并于当年闰三月初二（1898年4月22日）派出军舰在遂溪县的海头汛武装登陆，强占海头炮台（今湛江市霞山区沿海）。

对此，清政府却委曲求全，屈膝投降，竟然派官员与法军划定租界。法帝国主义入侵后，所到之处四出烧杀掳掠，妄图扩大“租借”范围。敌人的野蛮的暴行激起了广大人民的极大愤慨，进而爆发震惊中外的抗法斗争。

光绪二十四年二月二十一（1898年6月19日）南柳、海头、绿塘、洪屋等村民众500多人在吴帮泽等的率领下首揭抗法义旗，歃血誓师，以大刀、长矛、木棍等为武器，攻打广州湾的法巢。

尔后，抗法斗争风起云涌，湛江人民在代理知县李忠珏(上海人)的支持下成立抗法团练，抱着“寸土当金与伊打”的信念，与敌战斗十余次，打退了装备精良的敌人的数次进攻。

但是，清政府却向法侵略者节节退让，钦差大臣苏元春于光绪二十五年十月十四日（1899年11月16日）不顾人民反对，竟与法国海军提督高礼睿签定了丧权辱国的《中法互订广州湾租界条约》，把广州湾租借给法国，期限99年。但慑于人民的反抗，法国不得不将租界西线从万年桥(现遂溪县新桥糖厂附近)退至赤坎西面的文章河桥（今寸金桥），租界范围从纵深一百几十里缩小至三十里。

这场波澜壮阔的抗法斗争，湛江人民在中国近代史上谱写了一首荡气回肠、可歌可泣的爱国主义诗篇，永远激励着后人为民族的强大富饶而奋斗！

“湛江最大的公园”

前身是赤坎水库，陆地面积将近400亩，总面积达2070亩，在湛江市区公园中面积最大、绿道最长；该园配套建有3个库岸广场和总长7.2公里的环水库绿道，园区内还将建起万花岛等景观区。

云朵时常偷喝了我放在窗台边的酒，于是她脸红变成了晚霞。

迎着晨曦或晚霞，换上舒服的运动装，在家楼下买一瓶矿泉水，骑着山地车来溜达一圈，岂不快哉？

“湛江市最大的湖泊湿地生态公园”

作为湛江市最大的湖泊湿地生态公园，滨湖公园主要由临湖游赏区、生态休闲区、飞鸟休栖区和生态培育区等几大景区组成，将成为湛江市最大的湖泊湿地生态公园。根据湛江市城市总体规划及绿地系统规划确定的“六区五心四廊三带”这一城市绿地系统结构，滨湖公园是“五心”结构的其中之一，其性质定为市级公园。

在湛江滨湖公园的最南端，也是公园的主要出入口，一座大型的湿地科教展览馆已拔地而起。展览馆主要向游人介绍湿地的重要性、全球分布情况和其惊人的多样性；讲述人类文化和湿地之间的历史，展示人与湿地之间的亲密关系等。

同时，还设置了2个茶室、3个综合管理房、5个观景、休息亭、栈桥等，在公园里营造茶韵飘香的局部小环境，为市民提供一个游玩之余可以歇息品茗的场所，满足人们在公园游玩中的歇息、纳凉、避雨等需要。

“约上亲朋好友去野餐”

中澳友谊花园位于湛江海湾大桥西岸，将海湾大桥和桥东公园连为一体，成为湛江城市的中心景观。

整个花园分为三个景观区，并以水体贯穿，充分体现澳洲风情和中国南方海滨风光特色。绿化设计充分考虑了植物和林地类型的多样性，体现了澳大利亚植物特色。

园内雕塑、园林小品、园林铺设及建筑风格突出了澳洲土著文化特色和湛江本土文化特色。主要景点有澳洲园、红林大道、灯塔广场、滨湖木栈道、品果轩、雨林植物观赏区等。

红林大道上有凯恩斯市捐赠的火焰树、金花树和湛江市市花紫荆花，象征着两市事业如花似锦，友谊像花一样艳丽。

针对当地强台风频繁特点，湛江海湾大桥采用A字形主塔。在塔形设计构思时，将原本直线形塔柱通过恰当的线形变换，以大半径曲线形塔柱向上延伸，至顶部区段两塔柱明显，呈竖直状至塔，使整个主塔呈火炬状，具有一股升腾气势，寓意着湛江市“突飞猛进、继往开来”。

主塔顶部区段两塔柱靠拢但不相交，以达到最佳的视觉效果。大曲线桥塔突破了当时中国国内斜拉桥的主塔模；曲线外形新颖、美观，而且与本桥的流线形主梁相呼应，构成本桥独特景色。也形成公园一道独特的风景线。

公园的草地平坦且开阔，约上三五好友，准备自己喜欢的水果、零食，在阳光明媚的一天来野餐。海风吹起我们的裙摆，也拂乱头发，举起手机记录这温馨的一刻。岁月静好呀！

“男女老少娱乐的主场”

银帆公园的规划用地范围东至人民大道，南至规划泉庄路，西至规划银帆路，北至乐山大道。总用地面积38.31公顷，其中城市道路用地面积为2.57公顷。在人民大道西侧和乐山大道南侧各设一个主要出口。

一到傍晚，公园就会自动切换模式。

大爷大妈们拖着音响来跳广场舞，孩童在一旁嬉戏打闹，好生热闹。

附近居民来到这里散步、慢跑、遛狗。远离车流，不时有舒爽的微风吹拂，各式绿化不断在你的眼前涌来。

公园由于具有大面积的绿化，无论是在防止水土流失、净化空气、降低辐射、杀菌、滞尘、防尘、防噪音、调节小气候、降温、防风引风、缓解城市热岛效应等方面都具有良好的生态功能。公园作为城市的绿肺，在改善环境污染状况、有效地维持城市的生态平衡等方面具有重要的作用。

很好的改善了周边的居住环境。

“以前呀。吃完饭都不知道去哪里散步，自从银帆公园建好以后，我们这群老头子老太太有地方去咯！晚上来散散步、跳跳舞，周末也能带孙子来玩，就在家楼下，很方便呀！”路过的大爷乐呵呵的说道。

“泛舟碧波上”

霞湖公园位于广东省湛江市霞山区中心地带，北接解放东路和霞山绿苑，西接人民大道及人民广场，东临儿童公园，是城市绿心的重要组成部分。通过整治改造后的霞湖公园，突出“南国热带花园，都市生态绿心”的特色，湖水全部实现截污处理，在霞山的闹市中心营造一片亲水乐园、生态公园。

公园正门映入眼帘的是浓浓的中国风的建筑，与我国的传统文化互相呼应。

河面上水平如镜，太阳洒下来的光射在水面上，像是一个个柔和的光环漂浮在河上。湖的蓝，蓝的纯净，蓝得深湛，也蓝得温柔恬雅，那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪。

泛舟顺流而上，古往今来，有多少文人墨客沉醉在这如画的景色中，我也不例外。

公园里的凉亭也随处可见博弈的老人，有弹唱的年轻人们，有情侣漫步的，有父子母女散步娱乐的，他们无不欢欣喜悦，陶醉在这一方世外桃源中。

“小朋友和大朋友的天堂”

儿童公园始建于1975年，占地面积22亩，内设22项儿童游乐项目。作为湛江市唯一一间儿童公园，它承载了几代湛江人的记忆。

公园内安装了28个监控摄像头，拆除了两台残旧设备，新增一个安全门，并对园内所有游乐设备进行全面检修。同时，新建一个供儿童玩乐的沙池，对旧护栏油漆翻新，多处种下鲜花，提升园内绿化水平。

游乐园里好玩的地方可多了，有大象滑梯，有海绵宝宝蹦蹦床，有毛毛狗摇摆机，有电动小火车，有小企鹅转马，有冲锋枪秋千，有洋娃娃碰碰车，有积木淘气堡......

走进游乐园里，仿佛回到了童年。摩天轮缓缓的在空中划过一道美丽的弧线，我们坐在上面，探着头打量着下面已经如蚂蚁般渺小的人全，兴奋的哇哇大叫。那一刻，我们第一次感受到了 飞翔的感觉，在那时的我们看来，腾空而起的感觉，就像被一片轻柔的羽毛护着，旁边坐着自己最知心的朋友，手里还不忘那一根没啃完的棒棒糖。那样的甜美，在摩天轮上我们的心，得到了满足。

旋转大平台上，形态可掬的马儿们正静静地等着游人上去玩。有的马儿高昂着头，有的马儿正奋蹄前行，有的马儿好像在低头吃草，还有的临近的凉皮马儿好像在说悄悄话呢……

排着队，坐上一匹白色的骏马，拽着扶杆，等着马儿旋转起来。最开心的是小朋友，选了一匹小红马，感觉不神气，溜下来，换一匹棕马，得意地骑上去，还用一只手拍拍马尾，似乎要把马儿加力呢。

“滴滴答——”音乐响起来了，马儿们也转起来，一上一下，慢慢地转动着。马儿上面有年轻的爸爸妈妈带着牙牙学语的幼崽，有9、10岁的孩子一个人坐着，随着马儿上下起伏。再大一点的中学生，好像有一点不好意思。是的，这旋转木马太小儿科了吧！当然还有一些20多岁的“大朋友”，在回味自己美好的童年呢。

“湛江城市客厅”

时代广场就是公园的大门。大门为欧式建筑风格，由二十根圆柱顶起一弧形柱廊，上方镶嵌着九幅汉白玉浮雕，浮雕描绘了湛江百年历史，广场地面用红、褐、灰三色马赛克拚成一幅世界地图。图1中标明湛江的位置，也标出世界九个著名口岸，旁边刻上湛江距离这九个港口的海上里程。时代广场以其独特的外形和丰富的内涵，成为湛江市一个新的城市标志物。

海滨公园观有面积8公顷，主要以植物景观和生态造景为主，园内保留有良好的生态环境。栽培的园林花灌木达8大类，35个品种，近10万株。

园内服务设施有：帝豪歌剧院、紫星阁娱乐城、游泳场、舞厅、小卖部、烧烤区等。游乐场有：电子娱乐城、碰碰车、电池车、小火车、旋转马等丰富多彩的项目。

节假日公园都增设丰富多彩的游园活动，每年春节都举办大型花展。湛江市多次在公园举办重大庆典和文艺活动，较大型的有西南地区经济贸易博览会、海博会、农博会等共三届湛江博览会的开幕式烟花文艺晚会和贺千禧黑豹、藏民天朔摇滚音乐会等。

清晨，当第一缕阳光洒下，海滨公园便睁开了沉睡的眼睛。各种各样的花儿吐着芬芳，有的红的像火、有的粉的像霞、有的白的像云……五颜六色的花在争奇斗艳，仿佛向游客展示着自己最美丽的身姿。露珠在叶子上滚动，在阳光的照射下闪闪发亮。路边那些高大粗壮的树木，好像一个个威武的士兵在守护着这片土地。小鸟在枝头快活地歌唱，蝴蝶在花海中自由自在地飞舞，真漂亮呀！

渔人、渔港、渔船、渔家”

西临海滨宾馆，东濒湛江港，南为海洋路，北接南海舰队基地，面积约20万平方米。

全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。

2004年7月1日，市政园林局在本报和碧海银沙网站先后开展了钟楼方案公示和征名啔示的活动。

活动受到广大市民的广泛关注，先后收到250多封市民来信或传真。通过专家及市领导评选，最后决定命名“港湾钟楼”。陈冠霖和李翘两位市民为钟楼起的名称被选中。

据介绍，“港湾钟楼”中镶嵌有“湛江港”（湛江别称）和“广州湾”（湛江旧称）的意思，是把历史广为外界所熟悉的名称都融汇其中。此名称刻在钟楼上。

湛江市三面环海。中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室，获得批准。此地标也有向广大市民传播保护海洋生物的知识之意。

爱海、护海、用海;为你、为我、为他。海天湛蓝清相映、渔雀遨游快乐园。

2013年5月1日，水清沙白的渔港公园海滨浴场免费向公众开放。如今，当走在细软的沙子上，你能把碧波椰浪尽收眼底，听海风习习，真是妙不可言。蔚蓝的大海、洁白的沙滩，奇妙地组合在一起。

天空中的风筝很多,有眼赛铜铃的“猫头鹰”,有脖长腿瘦的“仙鹤”,有嗡嗡鸣叫的“小昆虫”,每一只都栩栩如生。“爸爸,看,鹰!”随着一个孩子的喊声,大家看到了一只“老鹰”风筝徐徐升上了天。啊,好一只苍劲的老鹰!只见它眼如明珠,嘴似金钩,腿如铜柱,爪似铁锚!只见它伸展开那一双宽大的翅膀,无拘无束地在蔚蓝的天空中翱翔,俨然是一位威风凛凛的“将军”。

注：渔港公园海滨浴场每天开放的时间为：8:00-19:00（注：以浴场当天公布信息为准），风力超过5级或浪高超过1米，及其他不宜下海的天气，浴场将关闭。

你听，海不就是在唱歌吗？时而雄壮，时而舒缓，浪花也时不时的拍岸响应。我闭上眼睛，感受着海风滑过耳际的声音......

白色的沙滩上，五光十色的贝壳随意的躺着，细碎而耀眼。椰树和红树林总想将影子拉得更长，去贴近那些阔大的海。它们的幼稚和单纯，给海滩带来了安静和想象——在这片水天相接的大海的怀抱中，人人都可以拥有花前月下，拥有牛郎织女般的生活。

“湛江市肺”

由三座山岭相连接而得名，最高峰海拔140.1米，在顶峰可揽市区全景和湛江海湾景观。三岭山是南粤最近城市的森林公园，公园总面积11081亩，绿化覆盖率100%。是湛江市区重要绿色保护屏障，对降低城市空气污染、净化空气、调节气候、涵养水分起着重要环保作用，被誉为湛江“市肺”。

公园有乔木种类34种、灌木种类16种、草本种类11种，其中有水杉等6种国家一、二级保护植物，有鸭脚木、漆树、桉树、马缨花、山矾、芦苇花、毛荆相思等，特别是公园中部一些沟穀分布着大量野生的奇异食虫植物——猪笼草，其在我国只有海南和广东的珠海等地有分布，极具旅游开发价值。

公园内共有脊椎动物4纲18目35科89种（鱼纲没有统计），其中有小天鹅、虎纹蛙等8种国家二类保护动物。山沟峡谷形态各异，林木茂盛，云蒸霞蔚，鸟语花香。是一个集旅游、观光、野炊、烧烤、休闲度假于一体的生态型郊野公园。

走进公园，看见各种各样的植物，有高大的树木，也有矮小花草，还有长长的青藤，一簇一簇的灌木。他们的叶子也是形状各异，但只有那绿色是一样的。

青色和绿色对光线的吸收和反射都比较适中，对人体的神经系统、大脑皮层和眼睛里的视网膜组织比较适应。

置身森林公园中，眼睛格外的舒适。做一个深呼吸，空气中有淡淡的特殊的味道，就是那些叶子发出来的吧。

微风轻轻地吹着，枝条轻轻的摇着，我的心也生出无限的温柔来了。森林公园简直是树的天堂。啊！这真是大自然温暖的怀抱。满目翠绿，不浓不淡刚刚好，偶尔的几声鸟叫清脆鸣亮。

湖水清幽恬静，松杉树绿，布满山坡。湖面上，树林侵如湖水，湖水清滢，枯枝沉底，藤蔓绕边。越往深处走，湖色由碧绿变成湛蓝，犹如画中之景。我惊叹：清，秀，幽，奇。

你们听过“森林浴”吗？森林浴是流行的一种健身方式，是体验到树木、花草散发的植物精气给人体带来的莫大益处。

为什么我们要常来公园“森林浴”呢？今天小编就来给大家科普一下吧。

一、净化空气

树木可净化空气。当气流经过树林，空气中有部分尘埃、油烟、炭粒、铅、汞等等致病物质就被植物叶面上的绒毛、皱褶、油脂和粘液吸附了，空气因此得以净化。每公顷阔叶树林，每年可吸掉68吨尘埃。

二、杀菌

在安静、芬芳、优美、幽深的森林环境中，人们的嗅觉、听觉和思维活动的灵敏性可得到增强。大森林中还含有大量的“空气维生素”——离子，它可以改善机体神经系统功能，促进人体新陈代谢，提高机体免疫能力，间接治疗高血压，神经衰弱、心脏病、呼吸道疾病等。

三、消除疲劳

森林浴对疲劳的消除、体力的恢复以及生活节奏的平衡具有特殊的功效。森林浴已作为一种治疗手段而得到推广。不少国家开设了森林医院，专门收治生活在大都市中的“文明病”患者。那些因工作压力过重而导致身心发展障碍的人，经过3～4周的森林驻留疗养，可彻底消除身心疲劳。有的学者研究证明，森林浴能向儿童提供自然的新鲜空间，有利于改变性格，让一些平素寡言、胆小的儿童在森林里逗留1周，能重塑他们的积极性和自信心。此外，森林浴还可借助绿色的作用调节人的神经系统，使大脑皮质和视网膜组织借助光学作用来调节内脏器官，从而达到消炎利尿的目的。

四、降低血压

据日本森林综合研究所对森林浴的一项最新研究成果表明，吸入杉树、柏树的香味，可降低血压，稳定情绪。专家认为，构成木屑香气主要成分的菘萜、柠檬萜这类天然物质具有松弛精神、稳定情绪的作用。在森林中散步时，血压和抑郁荷尔蒙的含量都会降低。这些作用过去只是停留在人们的感觉上，如今已经从数据上得到科学验证。

“湛江市肺”名不虚传呀！

看完小编罗列的公园，你们还不来“沐浴”吗？小编温馨提示大家，劳逸结合才能身体健康哟！最后附上地图。

END

图片来源网络，侵权请联系删除

转载请注明出处

文章编号: 65b8c8c25bd1c9017c14343efce8931f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【2080元,临退10位+自损500元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=1&sn=6a85f4c08ddc4f893b625d0805f15c97

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月29日叮叮特价：2080元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（11月19日，12月3日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8771【938元起，0自费0购物，房间带独立温泉池，随便泡】云南弥勒康养旅居双汽9日/16日游（10月31日，11月21、28日，12月5、12日）

文章编号: fc990f2c24d1dc88bacfeba8b19021b1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=7&sn=7f44d56821c9593f3c870556e86d83b5

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：11月19日，12月3日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：晚餐住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，乘车前往海陵岛，后入住酒店休息晚上酒店享用晚餐第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第8天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第9天 那琴半岛-湛江用餐：早餐、晚餐住宿：湛江商务酒店享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。乘坐大巴车前往湛江商务酒店。后享用晚餐温馨提示晚餐（白切鸡）第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8834【3180元，0自费0购0保底，住4晚山海湾酒店海景房+1晚那琴半岛酒店】广东湛江+徐闻+火山岛+海陵岛+那琴半岛双飞10日游（11月21日）

文章编号: 4238439195f16c9684260ab40b352b23
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【3180元,0自费0购0保底,住4晚山海湾酒店海景房+1晚那琴半岛酒店】广东湛江+徐闻+火山岛+海陵岛+那琴半岛双飞10日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=8&sn=846b4883e335c506e6f809f204ea2e6a

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8834 收藏出团时间：11月21日叮叮特价：3180元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店纯玩2、儿童价格2780元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送612元超值大礼包：（1）那琴半岛门票享海水泳池198元/人（2）那琴半岛升级豪华自助早餐128元/人（3）海陵岛环岛观光捕鱼88元/人（4）红嘴鸥游船巡游南海舰队十里军港198元/人4、全程9晚精选酒店，4晚山海湾假日酒店高级阳台海景房+1晚那琴半岛酒店+4晚商务酒店 标准双人间住宿，单房差900元/人5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早11正，餐标30元/顿（含一顿白切鸡一顿海鲜大盆菜），如不用餐者不退费；｝7、独家2顿特色餐：（1）白切鸡（2）海鲜大盘菜8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝3、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都/湛江用餐：无住宿：湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江成都-湛江 成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30（以上航班仅供参考，实际以出票为准！） 乘坐航班抵达湛江，抵达后专车接机。随后前往湛江市区游览。 让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。 后前往渔人码头，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。【"红嘴鸥"豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】，近距离参观"1"字头编号的"导弹驱逐舰"、"5"字头编的"护卫舰"、"9"字头编号的"登陆舰"、"8"字头编号的"补给舰"体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 之后前往湛江机场搭乘航班返回出发地。 参考航班：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05 航班抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。晚上享用餐。第2天 湛江-132KM约2小时-徐闻用餐：早中晚住宿：徐闻酒店早餐 乘车前往【徐闻】，美丽的南极村：这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。说起徐闻 ，70年前，也就是1950年3月5日，也曾迎来高光时刻，当年就在最南端灯楼角，解放军四十军一一八师三五二团加强营近八百名勇士，乘坐十三艘木帆船，飞渡琼州海峡，打响了解放 海南 岛的第一枪。3月16日，该师团近三千战士，分乘八十一只木帆船，再次登陆海南岛。乘车前往徐闻--美丽的【南极村】：这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。途径七彩盐田--【苞西盐田】，就像大自然渲染的调色板享用午餐打卡中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。自古以来就有"极南"、"尽南"之称，是中国大陆的最南端，和台湾的鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为"中国南三端"。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座90后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的1994年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高36.6米，象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在18°左右，比起南海的水温略微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。享用晚餐后回酒店休息第3天 徐闻-132KM约2小时-湛江用餐：早/晚住宿：湛江享用早餐后，前往硇洲岛码头乘船前往火山岛-硇洲岛（午餐自理）【硇洲岛】（硇[拼音][náo]洲岛）古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。位于广东省湛江市东南约40公里处，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里。硇洲岛是"湛江八景"之一，美曰："硇洲古韵"。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地——【那晏海石滩】，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——【硇洲灯塔】。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等。运气好的话，还可以遇上赶海，赶海是需要看潮汐时间的，这样收获才会更多。 晚餐后前往酒店办理入住。第4天 湛江-96KM约1.5小时-鼎龙湾-172KM约3小时-海陵岛用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店早餐后开啔我们的鼎龙湾之旅；【中国第一滩旅游度假区】:★中国第一滩旅游度假区★广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。【鼎龙湾】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。 建设德萨斯水世界、湿地海洋公园、鼎龙湾野生动物王国三大主题公园为核心。 集国际品牌酒店群、环球特色小镇、滨海高尔夫、海田温泉、非遗文化体验、渔港码头美食街等多维业态于一体的全球休闲、娱乐、度假目的地。游览以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格的【德萨斯牛仔小镇】，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛仔小镇的街头，就如同走入一条开凿在西部沙漠上的时光隧道，引领游客进入了1920年代弥漫着风沙的牛仔岁月。行程结束后，前往海陵岛酒店办理入住第5天 海陵岛环岛半日游用餐：早中（海鲜大盆菜）晚住宿：山海湾假日酒店08:00-09:00 酒店享用早餐早餐后乘车前往海陵岛环岛游前往参加 "螺洲公园—南海放生台—大角湾—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【大角湾】（不含景区门票）海陵岛闸波大角湾，螺线形湾似巨大的牛角，故名"大角湾"。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。午餐，海鲜大盆菜下午 自由活动17:00-18:00 酒店享用晚餐第6天 海陵岛自由旅居用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动或推荐自行前往游览【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。12:00-13:00:自理午餐。13:00-14:00:午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。推荐自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛自由旅居用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店07:00-08:0008:00-09:00：享用早餐。 09:00-11:00：酒店自由活动 推荐行程： 您可自行前往游览【滨海栈道】，8 公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓， 游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。 12:00-13:00: 自理午餐。 13:00-17:00: 自由活动 推荐行程： 根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完 再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。 特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套； 17:00-18:00：享用晚餐。 19:00-20:00：自行海边散步温馨提示特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套；第8天 海陵岛-99KM约2小时-那琴半岛用餐：早/晚住宿：那琴半岛酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀第9天 那琴半岛-265KM约3.5小时-湛江用餐：早/晚（白切鸡）住宿：湛江酒店早餐后。那琴半岛自由活动那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求后乘车前往湛江抵达后享用晚餐湛江白切鸡，回酒店休息第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐 后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。 湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！ 抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序温馨提示温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序费用包含1、交通：成都-湛江往返机票，全程大巴车一人一座。2、住宿：山海湾假日酒店4晚高级阳台海景房+4晚商务酒店+1晚那琴半岛酒店；（不指定楼层不指定房型，随机安排）住宿，不含单房差，产生单男单女请补房差100元/晚（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）3、餐饮：含9早11正，餐标30元/顿（含一顿白切鸡一顿海鲜大盆菜），如不用餐者不退费；4、门票：硇洲岛船票、红嘴鸥船票、出海捕鱼、那琴半岛（如不参加无门票退还，无各类优惠票）5、导游：全程导游服务6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童只含当地车位、餐、导服；不含往返大交通、门票、不占床。费用不含行程未包含的所有内容！热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（11月19日，12月3日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8794【1399元，特价，0购物+含船票和上岛费+入住2晚涠洲岛】广西北海、涠洲岛双飞5日游（10月20、23、25日 11月1、3、5、7、9、11、13、15日）

文章编号: 89831675d15d346f7f57a44b0d8ec180
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江风情—寻觅南极村—湛江+徐闻+雷州+遂溪+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]) 2021-10-16 天马国旅上海   天马国旅上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247502172&idx=1&sn=4f241c35391da3e20e181351f6bc9919

带你去祖国大陆最南端【南极村】开啔一场非凡的湛江之旅带你去【菠萝的海】带你观【十里军港】游览【鼎龙湾国际海洋度假区】美丽的【那琴半岛】十大最美海岛之一【海陵岛】打卡【赤坎老街】湛江风情THE SUMMER ARRIVED探秘中国最南端【南极村】湛江，旧称“广州湾”，别称“港城是一个生态海湾型海滨城市被评为国内最惊艳的旅行处女地之一北有青岛，南湛江邓公南下赞不绝伟人邓小平口中媲美青岛的“湛江”这是个必去的“旅游圣地”湛江风情——寻觅南极村——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛双卧10日游【100%纯玩0购物0自费】行程特色1、升级两晚海景房——鼎龙湾海洋主题公寓、保利海上星座或海上时光海景公寓2、探秘【菠萝的海】被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊3、打卡AAAA级地质公园—那琴半岛地质海洋公园！4、畅享中国十大最美海岛—广东.阳江.海陵岛！5、【南极村】中国大陆最南端，看海天一线，云卷云舒，聆听珊瑚房子在海边歌唱6、【南国热带花园】感受城市中心花园！7、 【南海舰队十里军港】观雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港之—8、 与海相约：有小三亚之称“鼎龙湾”9、【遂溪孔庙】始建于南宋，经历朝修葺改造，城内建筑物为春秋战国时代的风格。10、【茂德公鼓城】，走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。[100%纯玩 0购物 0自费]不带钱包去旅行门票、船票、小交通全含设计理念我们设计理念是让每一位游客吃好，住好，玩好！全程9顿特色餐【吃好】：全程特色餐徐闻菠萝宴湛江生蚝宴白切鸡宴海陵岛海鲜大盘菜台山黄鳝饭自助斋宴茂名鸭粥徐闻南极村海鲜餐【住好】：全程住当地高性价比酒店，特别升级2晚海景房！【玩好】：整个行程阳光沙滩，轻松休闲！全程纯玩不购物，无套路！SMALL RED FLOWER 全程休闲、轻松、奢华、出游嗨翻天！班期价格班期：12月8日（仅此一班，仅收50人 ）价格：3680元（统一打包价，无年龄差别）特别赠送红嘴鸥号豪华游艇游军港行程安排D1：上海--湛江用餐：自理 住宿：火车上上海南站乘火车前往湛江，参考车次：K149次（08:37/13:29） 行车时间29小时 D2：湛江一日游用餐：晚 住宿：湛江次日抵达后开啔我们的旅行：湛江市区游览，让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建，是粤西地区最大的商会；后前往渔人码头乘【红嘴鸥】游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。游览结束后乘车前往酒店入住休息。 D3：湛江一雷州—南极村—徐闻全程约140km 行程时间约2.5小时用餐：早中晚 住宿：徐闻早餐后，前往雷州粤西地区唯一且广东省唯一一个县级的“国家历史文化名城”，既然说到雷州半岛， 有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道【茂德公鼓城】走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。后乘车前往美丽的【南极村】这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。 观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。游览结束后乘车前往酒店休息。 D4：徐闻—鼎龙湾全程约210km 行程时间约3小时用餐：早中 住宿：鼎龙湾早餐后，乘车前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，阳光沙滩， 风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或 者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？而后请准备好您的泳衣我们将疯狂一下午！夜幕降临之际，游客们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；【海之角】三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角， 从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！游览结束后入住酒店休息。 D5：鼎龙湾—海陵岛全程约180km 行程时间约2.5小时用餐：早中 住宿：海陵岛早餐后，乘车前往海陵岛参观【钓鱼台，十二生肖放生台】登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。参观当地人最崇信的【妈祖庙】，后前往【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖” ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多， 挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。游览结束后乘车前往酒店入住休息。特别备注：（由于赶海身上有可能沾到海水，建议带多件外套，如没有退潮不能赶海改去千里银滩或前往沙滩边自由活动）。晚餐后您前往海边吹海风看夜景或者前往一夜呈一条街吃当地美食，或给家人朋友挑选一些土特产！ D6：海陵岛—日游用餐：早中 住宿：海陵岛早餐后，前往码头参加最具疍家风情活动【疍家出海观光+捕鱼】（若遇上禁渔期只能出海观光），出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣！。接着游【恒大夏威夷风情小镇】作为华南同时拥有山、海、温泉及海岛资源的世界级海洋文化旅游综合体，不仅依傍AAAA级旅游景区，更坐拥2公里私家海岸线、三大世界级公园及原生态三山岛自然山海景观。碧海蓝天，椰林树影，炽热的阳光，柔软细白的沙滩，凉爽的海风，深蓝的海浪……尽情感受海陵岛的美吧。这里还有浓浓异域风情的欧式小镇，复古的建筑风格、随处可见的欧式小装饰、小雕像，走在其中，仿佛置身于欧洲一样，每一个细节都让人陶醉。午餐后接着游览【十里银滩】海岸线长达7.4公里，已载入世界吉尼斯之最，十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，游客可以感受纯原始生态的沙滩、大海、阳光、海浪，放飞心灵（此沙滩不可下海游泳），后外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），外观南海一号仿古船 （不登船）。游览闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】放生是我国传统民俗，有深厚的群众基础及深刻而丰富的文化内涵和价值，体现了我国悠久的和谐传统文化，象征着人与社会、人与自然的和谐相处；参观当地人最崇信的【妈祖庙】，返回酒店休息！ D7: 海陵岛—那琴半岛全程约100km 行程时间约2小时 用餐：早中 住宿：台山早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 D8:台山—遂溪—湛江-上海全程约270km 行程时间约4小时用餐：早中晚 住宿：火车上早餐后，乘车前往遂溪【遂溪孔庙】位于西溪河南岸，气势恢宏，古香古色、生态秀美。原名学宫，始建于南宋，经历朝修葺改造，具有较大规模。城内建筑物为春秋战国时代的风格。后乘车前往湛江前往参观【南国热带花园】花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，以"花"为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。南国热带花园集生态保护、科普教育和观赏娱乐于一体，有效提升了未来城市中心区的文化品位，构建了人与自然和谐相处的开敞园林空间，展示了彩色湛江独特的园林文化魅力。游览结束后乘车前往火车站，乘坐火车返回上海，结束此次愉快的旅行！参考车次：K150次（22:44/06:14+2） 行车时间31.5小时D9：火车上用餐：自理 住宿：火车上欣赏沿途风光。 D10：抵达温馨的家用餐：自理 住宿：温馨的家早晨06:14，抵达上海南站，返回温馨的家。费用包含A：大交通：上海到湛江硬卧火车票B：用餐：6早9正（正餐团餐，餐标40元/人/顿,（全程特色餐：徐闻菠萝宴、生蚝宴、白切鸡宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭、茂名鸭粥、自助斋宴、、遂溪烧鸡宴、徐闻南极村海鲜餐。10人1桌），人数不够菜量相对减少）当地饮食与游客饮食习惯差异，餐饮条件有限，因团队选择为团队桌餐，如游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐不用餐，餐费一律不退，请见谅，C：用车：空调旅游车（保证一人一座 车辆大小根据团队人数而定）D：住宿：全程精选当地商务酒店标准间（两晚海景房）地区宾馆条件有限，酒店设施与地区有差距，所以请勿以城市人心态衡量（产生单房请补单房）E：门票：景点第一大门票（红嘴鸥游船已含） F：导服：优秀导游服务(人数低于16人（包括16人）则不安排导游，司机兼向导) 费用不含1、行程加点项目及个人消费，表演和由于铁道部门或航空部门造成的飞机晚点或取消所导致的额外费用2. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;3. 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;4. 其他未包含门票（所有优惠条件以景区为准）5. 其他以上未提及费用。 报名须知注：此团为纯玩团。此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】据航空公司最新规定：最高人民法院发布失信人不得乘飞机，旅客需要提前去自行验证是否为失信人.否则因此产生的一切损失.由旅客自行承担.旅行社不承担任何责任 产品备注：1、违约损失：如甲方一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：机票或火车票损失费+酒店预订损失费480元+车位预订损失费680元+合同违约金（实际以取消时间及产生具体损失为准，此费用一并从定金或团款扣除，不足部分需甲方补齐） 温馨提示1、广东省旅游条件无法与发达城市相比较，从宾馆、饭菜质量、导游及司机服务都有一定差距，比内地同级别标准服务要差。导游说话比较直率，受历史、地域、自然景观等影响导游讲解时候不多。投诉诉求以在当地填写的意见单为主要依据，请您届时认真填写。行程已含旅行社责任险，并不含人身意外保险，请您在出团前积极购买保险公司的人身意外保险。2、请随身携带（有效）身份证原件（儿童户口本原件）。机票为折扣票，不保证票面价格，出票后不得签转、更改、退票、如遇火车或飞机方面（天气自然灾害、机械故障等非旅行社方可控原因）取消、延误、时间变更等造成的行程无法正常安排游览，我社不承担赔偿责任，将协助游客变更行程。如遇火车和飞机国家政策性涨价，请补齐差价费用来保证行程顺利进行3、地区旅游资源丰富，各地旅游景区状况各异，自费活动丰富（如骑马、乘游船等），请备合适的鞋，并注意安全（骑马、漂流等属高风险娱乐活动，旅游人身意外险不保此项活动，请游客一定注意安全，否则后果自负）；参加自费旅游项目时，保管好随身贵重物品，以免损坏和丢失。受旅游发展限制，旅游接待各方面比较滞后，因地域的 特殊性，当地酒店，餐饮与上海有差距，请理解，行程期间自动离团及不游景点，旅行社不退费用。管好自己的财务，如有丢失旅行社不承担责任。旅行社视实际情况有权对行程先后顺序作调整 ，[不影响原定标准及景点]，遇人力不可抗拒因素造成行程延误或不能完成。

文章编号: a5f577cb7b8baca5b3056d81b821da14
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单公示) 2021-10-16 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247528091&idx=2&sn=2a7ea5aa0770f45665ac6fba1b040a86

综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。END-扫码加好友-电话：15522026866* 来源：广东省自然资源厅* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:海洋生态控制区、海洋发展区用途管制规则发布，《浙江省国土空间用途管制规则（试行）（征求意见稿）》涉海内容速览！巨头来了！西门子斥资近4000万，投资“浮动循环水养殖”技术公司山东省将全面推行“链长制”，聚焦现代海洋产业，开创经略海洋新局面！海南省13个自然保护区和23个自然公园的自然资源所有权开展首次登记多项涉海整改任务发布，《浙江省自然资源厅贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察报告整改实施方案》印发扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: c8fc53f1ae8bae470049c77d7927610d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021秋游路线一天游推荐) 2021-10-16 心旅旅游   心旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650026371&idx=2&sn=52eec07779b3b88d4862efc9d9f51097

☀心旅纯玩团：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！ 我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。湛江十里军港、观南海舰队、金沙湾、孔子文化城(或南国植物园)一天纯玩这次！我们走进中国最强舰队！南海舰队海上大阅兵游览有“十里战舰博物馆“之称的中国海军南海舰队军港领略我国军队的强大实力感受各种战舰的飒爽英姿还记得大片最燃最火爆的《红海行动》吗？红海行动拍摄地辗转摩洛哥、非洲和湛江作为国内唯一取景地在湛江拍摄的撤侨、军舰和湛江港码头都在电影画面出现电影《红海行动》取景点中国大陆最南之城：湛江湛江还有另一个鲜为人知的身份我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们一起走进十里军港（海舰队海军基地）感受国家海军的真正雄风南海舰队军港海上“大阅兵”“1”字头编号的“导弹驱逐舰”“5”字头编号的“护卫舰”“9”字头编号的“登陆舰”“8”字头编号的“补给舰”庞大的军港在眼前一艘艘的过看过之后只让人觉得有股子气势磅礴的美体验我国军队的强大实力▲红嘴鸥游船▲红嘴鸥港湾游乘坐红嘴鸥游船(自费)，游览湛江“十里军港”，观赏停靠在军港码头的各类型先进舰艇，近距离观看我国第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰——湛江舰（已退役），了解人民海军从诞生走向深蓝的光辉历程粤西金沙湾金沙湾海滨休闲旅区，漫步浪漫海滨风情，感受美林沙滩与城市的完美结合！椰树和沙滩椅，充满浓郁的滨海特色！在大型的天然海滨浴场，自由戏水游玩！【南国热带花园】孔子文化城这里，有座〖孔子文化城〗。整座文化城由“孔、古、石、水、绿”五个元素组成。孔子文化城内一切建筑物，包括候车亭、码头亭、大小桥梁、卫生间等均为仿古建筑。其中孔庙为明清建筑风格，其他为春秋战国时代风格，以体现孔子生活年代的特征。仁济门（南大门）巍峨耸立，城斗高矗；城墙上，古朴生动的龙凤浮雕透出春秋战国时期特有的刚健质朴。正门两边一对铜象，显示着圣地的尊严。沿中轴线前行，大成殿更加气势不凡，重檐飞翘，斗拱交错。从仁济门一路往前走就会看到这条宽12米长400多米的【朝圣大道】，大道两侧是绿化带，以琮、石、碑坊、亭等多种载体为形式，让游客在行进中得到传统文化的感染与熏陶，了解中国优秀传统中做人的道德准则，感受儒家提倡待人接物的准则，发扬处处与人为善的传统美德。走过朝圣大道便来到这座让众多学子都来祈愿的【文昌阁】。庙里的孔子则显得端正庄严。相传孔庙中的孔子塑像头部乃山东曲阜按御旨塑成送来遂溪的，这足以说明当年遂溪孔庙的建造，既获朝廷许可，又与曲阜有缘。遂溪孔庙是遂溪深厚历史的见证文物，也是遂溪先辈智慧的结晶。这是一座雷州古火山之城。无论山石土堰，还是路石地砖，都是出自本地之火山玄武石。谢鞋山、天空之镜、孔子文化城 纯玩1天谢鞋山一个有着百年传说的地方///////////////////////////////////////////////////////////////杨钦故里野荔枝林粤西平原谢鞋山原名狮子山，是明朝永乐进士杨钦的故乡。相传杨钦官至翰林院编修，因有功于朝廷，荣归故里时，蒙皇帝赐鞋一双，遂将村名改为谢鞋村。谢鞋山的最大特色，就是保存了中国内陆惟一仅存的500亩连片的野生荔枝林。登上文秀塔，粤西平原一片翠绿尽收眼底，享受乡野间山风带给您的清爽。来这里感受现实版的速度与激情心跳持续加速，玩的就是刺激！打卡粤西平原最佳观景地与蓝天连接在一起要有多蓝就有多蓝色郁郁葱葱、荔枝间充满着勃勃的生机沿着上山小道漫步倾听蝉鸣鸟语呼吸着新鲜空气凉爽之感扑面而来下山的彩虹玻璃阶梯是你不容错过的绝佳拍摄地。色彩随着步伐不断变换，美轮美奂，让人流连忘返。打卡杨钦进士辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山改名“谢鞋山”。同时，在山间建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。这里的天空与平原配合，绝对让你美出新高度————《 天空之镜 》————拍出 如漫步云端，如置身仙境 一般不用任何滤镜，也能凸显你的盛世美颜拍出属于自己的心仪大片，出片率百分百广东“小希腊”那琴半岛地质海洋公园一天游 那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。这个饺子不一般啊！看！这是谁踩的脚印！区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。旁边这块大石头据说就是传说中的那琴石那琴湾的名字也是由此而来据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过... 鸳鸯文化园 大澳渔村 大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家AAA级景区,是广东历史上十大港口之一，中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口。她被评为“中国古村落”、“广东省最美乡村（人文历史类）”。世界文化遗产碉楼纯玩一天，含特色黄鳝饭大导演姜文的高票房电影《让子弹飞》就是在这取景拍摄提高了自力村的知名度不少游客也是因此慕名而来自力村保留了很多年代久远的碉楼豪宅如龙胜楼、养闲别墅、振安楼...远观近看都能让人惊呼这一座座碉楼太有特色了！颜值担当当属是“铭石楼”了该楼也是《让子弹飞》中周润发的家这幢楼也是自力村的制高点呢台山·漫步宋元崖门海战文化旅游区一天聆听历史的故事~宋元崖门海战文化旅游区、崖门古炮台这是中国首个海战文化旅游区被誉为“广东故宫”“崖门古炮台”电影《让子弹飞》取景地之一崖门古炮台崖门古炮台是目前保留得最完整的一个单体古炮台，虽然经历了战争硝烟的干扰，但各种设备设施保留得十分完整。崖门古战场作为崖山一带历史的凝聚地，千百年来，文化传统依旧代代相传，成为一笔不可估量的文化遗产！浮月村独一无二的浮月村被誉为“最美花园式侨村”怎么拍怎么美耶！浮月村/初见，思念的开始浮月村是著名的侨乡景点，那里广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。村内15幢建筑风格独特的洋楼更是浮月村的标志。这些洋楼更是被评为广东省以及台山市的文物保护单位，是“台山市新八景之一”。该村占地50多亩，由由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）15幢建筑风格的洋楼，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。台山市海口埠银信博物馆《家书抵万金》从当初的一封家书，到如今的世界记忆遗产，还有多少银信散落民间，还有多少故事等待发现？台山市端芬海口埠为 “广府人出洋第一港”百年前，台山华侨为了养家糊口，寻求财富，从这里漂洋过海远赴海外谋生。一批批华侨远去，一封封银信归来，这里是银信故事的开始，这里能否成为银信的归宿？台山海口埠，它是古代海上丝绸之路的重要节点，打开了五邑地区与各国往来的窗口，在历史上发挥着重要的作用。图为台山海口埠银信柱最引人瞩目的是，台山海口埠古码头广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计，用648烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值，展现南粤古驿道台山段的特点。打卡台山网红—— 东南亚风情园、石花山一天“东南亚风情村”地标性建筑四周的浮雕刻着多个东南亚国家的文字“这是一个浪花的形状，寓意着归侨们漂洋过海，终于能在这里安定下来。”1东南亚风情园 美丽的侨乡，有一个地方，名字叫做“海宴华侨农场”，是归侨聚居地。一个小村庄涂上五彩斑斓的颜色，摇身一变网红景点。这里有个高大上的名字叫'东南亚风情村'。真的很漂亮，有彩虹斑马线，涂鸦墙涂鸦盖儿童游乐设施，还有一所充满色彩的学校非常有童趣感风情村；带你真正体验东南亚风情！五丰村很大被誉为“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨可以带带小朋友来南丰村，不仅有儿童游乐设施，大片的涂鸦墙，还有一个彩色篮球场，大人小孩都可以玩，可以在这里度过一个休闲的下午。五丰村很美椰子树、棕榈树、菠萝蜜树、芒果树弥漫着浓郁的东南亚情调美食斑斓清香甜入心几十年来，五丰村的居民一直沿袭东南亚的多元文化和生活风俗。在村口主干道右侧的东南亚美食街，可以品尝到原汁原味的东南亚美食，如越南春卷、千层糕点、印尼咖喱等；还可以购买到特色东南亚民族服饰和工艺品。 五丰村的印尼斑斓条是最富特色的东南亚小吃。作为东南亚常用的香料之一，斑斓叶有着天然独特的芳香味，还有降血脂、抗衰老、抗肿瘤等食疗价值。将本村种植的斑斓叶剪段，滤渣榨成汁后，和面粉做成斑斓皮；把椰子肉手工刨丝、炒糖作为内馅，佐以白砂糖，与斑斓皮包卷成型，便成皮软馅脆的斑斓条。 “所用到的斑斓叶、白糖、椰丝都是本村种植，吃起来甜而不腻，清新自然，很多游客都会打包几盒回去给家人朋友品尝。”陈金灿表示，经过村民的不断创新，目前还开发出斑斓饮品、斑斓糕点等特色小吃。 据悉，斑斓条日均销售300盒左右，一年的产值可以达到300万元以上，具有很大的产业发展空间，“但因为是全手工制作，且不添加防腐剂，不能过长时间保存。在这个小小的村落里，随处可见的荧光的车道线、彩虹般的人行道和各种特色墙绘成为了五丰村的特色，在近年已成为了网红热门打卡地点。东南亚风情石花山风景区 石花山的湖山，那么美 石花山山顶巨石磋峨，形态如花，故名石花山。山顶上屹立着一块指天而立的巨石，清道光三年七月，新宁县知事谢崇俊于石上书有"含辉四照"四个大字，山上另有织麻盆、飞来石，龟石、蛇头石、仙人屋、仙人髻等石景，山麓建有西岩寺、石花亭，石花楼，后又建飞虎亭;山腰有水库，环山种有各种岭南佳果;山下开辟石花湖，湖畔建有三亭鼎立"三亭茶座"、"水榭餐厅"和游泳池等;自然风光秀丽。 石花山的亭，那么美 石花山的晨光，那么美 石花山的花树，那么美 天马山大峡谷、瀑布、溪流、奇石、草原一天游 天马山，被称为广东人的"香格里拉"，是信宜市建设的生态旅游景区，地处粤桂交界处，跨过草原，便穿省跨市。天马山拥有充满野趣的自然山水和独特的苗族民俗风情，海拔650米以上为高山草原，生态奇特;海拔650米以下集次原始森林、峡谷、瀑布、溪流、奇石为一体，幽深神秘。 畅游天马山玻璃桥 随手一拍，都是不加滤镜的大片 发至朋友圈，各种炫耀、各种秀 凭这份扑面而来的羡慕就值回票价 一脚踏2省 石猪 阳春·玉溪五彩地下河、奇石文化城一天玉溪五彩地下河玉溪五彩溶洞一河穿大山、洞里清溪碧玉、洞内钟乳晶莹、洞外山清水秀，犹如桃源仙境。玉溪五彩洞是研究华南哈斯特地貌发育演化过程最有代表性的地区之一，是哈斯特地貌最完整类型最齐全的溶洞，该溶洞陆游面积3.8万平方米，水游面积1.2万平方米，游船往之，如穿梭在山水画廊之中，颇有桃源之趣；溶洞奇景洞内钟乳集雄奇、幽雅、古补于一体，山中有水，水中有山，山中有洞，洞外有峰，可请天之告造化，惟妙惟俏。游船景观如梦似幻把你带入一个宛如若外星空的奇幻洞穴，领略震撼的洞穴风光。清澈流泉洞璧有一排排堆叠而上的金色石盏，满载清澈的泉水逐层往下溢流，蔚为北观。 “文化是旅游的灵魂，旅游则是文化的载体;文化提升旅游内涵，旅游体现文化价值。”刚刚新晋旅游示范点的阳春文化城集旅游景观、历史人文、饮食于一体，将本土文化与特色旅游相融合，活化人文历史，丰富旅游内涵，让文化更加生动，让旅游更加精彩！精美的石头会唱歌阳春·崆峒山、奇石文化城纯玩一天游 崆峒岩是全国“四崆峒山”之一，在全国共有甘肃临洮、山东安定、河南汝川和广东阳春崆峒共4座，是道家的名山，佛道一体。阳春崆峒岩排行老四，故又名第四崆峒山。总面积二万多平方米，浏览面积8000平方米。洞分5层，高60多米。始建于明代万历丁丑年间，清乾隆二十一年阳春县令姜山重修寺宇。崆峒岩有众多字碑、壁题，是古人智慧的结晶。历史记载的有瘦权、赖可等高僧均修道于此。寂于肇庆鼎湖山庆云寺。其所留下的“崆峒派”功夫，流传于崆峒及三丰一带。 每个山峰有迂回曲折的道路到达走完三千多个石级便可到达山峰峰峰环境幽雅，亭亭画廊分明。山中灵猴，融原始生态、趣石奇林风光、佛道文化传承于一体，历史沉淀和人文传说散发出醇郁的原始气息……山下有岩，岩中有寺，寺外有峰，自然风景和人文景观俱全，以古雅清幽为特色。醉美阳春·凌霄岩、船游地下河一天南国第一洞府 凌霄岩风景名胜区，位于阳春市西北部的河塱镇。以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，洞内高度120多米，上下分三层，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台，现开放可游览面积3万多平方米。 凌霄大厅高大宽敞，岩底小溪清澈透亮，潺潺流水穿岩而过，洞内景物千姿百态，惟妙惟肖，形象逼真，气象万千，仿佛进入神话世界；健步踏上百步云梯便进入凌霄宝殿，有“寿星迎宾”、“灵芝巨柱”等景观，其中九条擎天巨柱惟妙惟肖；再上观景台俯瞰洞内景物，“仙女思凡”、“八仙过海”、“群狮起舞”等，更为气象万千，尤其是“吉星高照”、“一线天”、“水中印月”、“滴水明珠”等四大天然奇景，实为世间罕见。400多米长的岩底河，可供游人坐船浏览，“倒挂莲花”、“天马行空”等景物让人流连忘返。景区美景凌霄岩位于峰林之中，山水、溶洞是特色，可以赏彷如英西峰林的美景，同时又可以感受桂林的风光洞内的神话世界凌霄大厅设有小型茶座，这里的山水豆腐花特别好吃，可以在这里点一碗豆花，在这个宏伟的大厅，绝对能有一种参加盛宴的感觉！凌霄岩“石灵芝”类型之全、形态之高大、数量之多以及其发育生长年代之久，在国内绝对独占鳌头，在世界都是极为罕见的，这里完全可以称为“世界石灵芝王国”。▲凌霄洞内景色 船游地下河高排瀑布、亿年古河道、石林、将军故居纯玩一天大云雾山 位于云浮市云安区，海拔1140米。属东北走向的云雾山脉东北部主峰，峰顶终年云遮雾绕，景象万千。大云雾山麓层峦叠嶂，林茂竹修。方圆数十里之内群山如聚，云雾如怒，,山高穀深，云蒸霞蔚，山间四时鸟语花香,景致极佳。高排瀑布群--高排瀑布群有落差108米的九级梯田，瀑布最高一级为50米凌空飞瀑特别壮观。富林石林--富林石林占地40万平方米，有石林巷道、石林迷宫、石林浴池、石林酒店和石林栈道十八景，如象鼻山、一线天、亿年古河道等等。十兄弟麒麟洞--十兄弟麒麟洞是水冲刷水雕刻的古洞穴，有九层洞天、麒麟洞天和高潭洞天三大洞天；有天花世界、宫灯展馆、壁画宝库和肖石经典四大奇观。其中镇洞之宝是麒麟洞天的“观音送子玉麒麟” 国宝级景观，它是观音送子、麒麟佑子的天然组合，求子伩众的双重保佑，世界独一无二。麒麟洞天还有聚财貔貅和北国风光，体现了“添丁发财”的传统中国梦。02天堂朱所村村中美景【李耀汉故居】李耀汉旧宅，目前是故居群里保持得最为完整的房屋；李耀汉（1878-1942年）：粤系军阀将领，北洋政府陆军中将加上将衔，授将军府捷威将军。曾任肇阳罗镇守使、广东护国军第四军总司令、广东省省长兼署广东督军、孙中山大元帅府筹饷总办、新编粤军第六军军长、桂军第五军军长等职。是护国护法战争时期重要人物，也是广东近代史上举足轻重的人物之一。水墨阳春·龙宫岩、石林、玻璃栈道纯玩一天春湾石林是一个典型的石灰岩盆地。四面由六座石山峰环绕而成，设有3条登山道和7个凉亭。登上山顶，极目远眺，石林风光尽收眼底。石林占地200多亩，景点有马头峰、骆驼峰、莲蓬峰、蛤蚧石、观音拜月石、仙人过坳石、百页剑门等。春湾石林也确因山之巍峨、峰之险峻成为了著名的影视外景拍摄基地，《岳飞》、《新包青天》、《天蚕变》等影视作品都曾在此取景。《碧血青天杨家将》、《洪熙官》、《英雄本色》等30多部影视片在此拍摄，著名影视名星甄子丹、梁家辉、刘晓庆等也都在此留下足迹。 来到春湾石林，一定要玩遍网红打卡点！才能不虚此行！打卡石林玻璃栈道惊魂玻璃栈道开放啦，是百分百的玻璃栈道，够胆您就来！滑道探险刺激新项目环山漂流滑道感受时光隧道科幻感+视觉享受+深临其境的穿越+互动特效，给你带来非凡的体验......龙宫岩｜曾经沧海变桑田的遗迹龙宫岩 当年西游记中的龙宫就是在这里拍的。龙宫岩岩洞全长1000米，龙泉溪水清澈，洞如长廊形，景物鬼斧神工、玲珑剔透，犹如龙宫之物，精致瑰丽，惟妙惟肖，极像神话中的龙宫宝库。高州仙人洞·赏瀑布、观竹海、吸氧纯玩一天周末假期，对于玩什么还没头绪的人，但又只有一百元左右的预算，咁就建议你拣仙人洞游绝对值！任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。假如你本身更是对“瀑布”有情意结的、并且完全无抵抗能力的人咁就更加要来仙人洞，因为那里的【瀑布群】，绝对可以得到你满满的幸福感，原来仙人洞的周末，简直是离晒谱的靓！心若想将其刺激放大N倍在两山之间的网桥上摇晃穿梭在滑道上感受飞滑直下的滑行一定可以让你爽翻佤族表演观看，每天上演三场一次性让你看过瘾表演者们身穿特色的佤族服装载歌载舞 热闹非凡热烈的歌舞氛围感染在场每一个人甚至还可以随着歌声的旋律跟着佤族阿妹阿哥们一起扭动身姿一起纵情夏日高州仙人洞亮点呈纷又冒出了一个仙境打卡点游客们都感叹太美了这是一个跌落在人间的仙境游客们都抢着拍摄丛林穿梭、探险。空中漂流喜欢刺激的你， 可以站上「玻璃桥」 站在云端，一览山脚5D特效玻霸桥网红玻璃桥这里也非常合适与家人打卡锻炼小朋友的胆量哦！因为这里你能够有惊险刺激的5D体验更多路线， 欢迎来人来电咨询 ！客服专线 ：18666839910活动组织者户外联盟国际旅行社广东分社旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222公司地址 茂名市电白区运福花园15栋107号欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.备注：部分图文源自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: 52244372987fa37a01995282d43d43d2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (公示!广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单) 2021-10-15 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250637&idx=5&sn=22246cc899de578d868f27e367503437

综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。 2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。点击左下“阅读原文”—END—信息来源：广东自然资源资源厅转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 6df801b3a36253b4f384a152bda0d848
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头韩江口成“珍稀野生动物乐园”) 2021-10-15 特区青年报   特区青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1OTk3Nw==&mid=2651562245&idx=1&sn=0f7bb963e0484479e2c9c054dc44f6bd

编者按：10月11日至15日，全球目光再次聚焦中国，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在我国云南昆明隆重举行。10月12日，中国国家主席习近平在本次大会领导人峰会上发表了鼓舞人心的主旨讲话，强调秉持生态文明理念，共同构建地球生命共同体，开啔人类高质量发展新征程。本报公众号特刊发本报记者在汕头滨海湿地进行生物多样性调查所采写的最新报道，作为对本次大会的献礼。中华凤头燕鸥等极危、濒危物种频频现身，中国大陆首笔澳洲红嘴鸥记录在此诞生，中华白海豚、中国鲎不时给人带来惊喜……10月6日，一只中华凤头燕鸥与一群大凤头燕鸥（国家二级保护动物）混群出现在韩江口湿地。国庆长假，秋高气爽，正值候鸟秋迁的高峰期。10月5日和6日，本报记者在汕头韩江口湿地参加“守护栖息地任鸟飞”水鸟调查时，发现在一群大凤头燕鸥中有一只羽色接近纯白的中华凤头燕鸥。这是今夏以来记者在韩江口湿地发现的第三只中华凤头燕鸥，也是汕头第三年发现这种全球罕见的珍禽。这只血统纯正、羽色很白的中华凤头燕鸥正在韩江口湿地上空自由翱翔。中华凤头燕鸥又称黑嘴端凤头燕鸥，是世界自然保护联盟（IUCN）红色名录上的全球性极危（CR）物种和中国国家一级保护动物，全球种群总量仅100多只，是世界上最珍稀、濒危等级最高的鸟类，因其自有记录以来行踪神秘、极为罕见而被誉为“神话之鸟”。据记者了解，在广东有过中华凤头燕鸥记录的4座城市（汕头、湛江、阳江和汕尾）中，今年以来仅汕头一地记录到这种珍禽。6月1日，一只羽色偏深的中华凤头燕鸥（右二，疑为“混血”个体）正与大凤头燕鸥等一起在海滩上歇息。9月19日，这只羽色偏深、嘴端黑色部位偏浅的中华凤头燕鸥正在沙滩上歇息。尤为难得的是，记者于今年6月1日、9月19日和10月5日在汕头韩江口湿地发现的三笔中华凤头燕鸥记录均为不同个体，这是汕头自2019年首次发现这种珍禽以来首次在一年里记录到3只，也创下了广东省中华凤头燕鸥的年度记录新高——此前，汕头在2019年、2020年记录到的中华凤头燕鸥都是2只，而湛江、阳江、汕尾的年度记录均为1只。不得不说，韩江口真是一块神奇的宝地！2019年2月17日，记者曾在这一带发现2只超级迷鸟美洲绿翅鸭。今年7月28日上午，汕头鸟类摄影爱好者林哲锋也在这里收获了一个惊喜——发现1只澳洲红嘴鸥。当天下午，记者也找到这只亚洲罕见的迷鸟。经中山大学博导、鸟类学者刘阳教授确认，这是中国大陆的第一笔澳洲红嘴鸥记录（2010年12月中国首笔澳洲红嘴鸥记录发现于台湾基隆——编者注），也是目前已知的亚洲第四笔澳洲红嘴鸥记录，十分难得。7月28日，首次在中国大陆被发现的迷鸟澳洲红嘴鸥（右）与一只常见的红嘴鸥“同框”出现在汕头韩江口的海滩上。7月29日，韩江口，中国大陆首次发现的迷鸟澳洲红嘴鸥。7月30日和31日，前来追寻澳洲红嘴鸥的刘阳教授和资深观鸟者董文晓等人，又各自在韩江口记录到一只羽色偏深的中华凤头燕鸥。从羽色等特征判断，很可能与记者6月份记录到的是同一只；在此前的5月16日和8月19日，记者两度在韩江口外的南澳海域发现罕见的珍稀海鸟白腰燕鸥（易危）；6月1日，记者还在韩江口发现了6只全球性濒危物种小青脚鹬，它们的全球种群总量仅1300多只，已被列为我国的一级保护动物。9月4日，记者又在韩江口发现了一种有着橙色嘴的罕见海鸟小凤头燕鸥。据悉，在记者发现这只小凤头燕鸥之前，今年整个中国仅有浙江舟山、台湾澎湖两地有过分别为2只、1只的记录。而本报记者近年几乎每年都能在汕头韩江口发现小凤头燕鸥的身影……6月1日出现在汕头韩江口的6只小青脚鹬中的5只。8月19日，韩江口南澳海域出现的罕见海鸟——全球性易危物种白腰燕鸥。9月4日，罕见海鸟小凤头燕鸥现身韩江口湿地。作为“东亚-澳大利西亚”国际候鸟迁飞路线上的重要节点和中转站，汕头韩江口、榕江口等滨海湿地每年吸引了数以十万计的候鸟前来栖息或中途“加油”。近年来，在本报记者和“凤凰于飞”团队多名调查员（志愿者）的努力下，汕头韩江口接连发现了勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤和青头潜鸭，连同以前在韩江口外南澳海域发现的白腹军舰鸟，共拥有6种全球性极危鸟类，约占全国13种极危鸟类的近一半，居全国城市第一位。韩江口湿地珍稀物种的不断“出新”，彰显了这块湿地在生物多样性保护方面的价值。今年4月，在由中科院地理所和北京市企业家环保基金会、红树林基金会等单位联合发起的评选中，汕头韩江口滨海湿地以濒危物种众多等优势，成功入选2021年“最值得关注的十块滨海湿地”（《中国沿海湿地保护绿皮书【2021】》），其在生物多样性保护方面的重大价值得到了广泛认可。在拥有大面积红树林和滩涂湿地的韩江口滨海湿地，除了前述多种极危鸟类和遗鸥、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭等60多种国家重点保护鸟类，还有以中华白海豚、中国鲎为代表的多种国家重点保护水生动物。在汕头，人们已习惯了在南澳大桥至汕头海湾大桥一带水域“邂逅”中华白海豚，但收获惊喜的市民和游客并不知道，这些看上去很讨人喜爱的“水中大熊猫”，却是粤东地区仅存的最后13头中华白海豚，眼下它们正处于濒危境地，亟需人类给予更多的关注和更严格的保护。而关注度稍低的中国鲎，它们与那些珍稀鸟类，以及生活在潮间带湿地的其他水生动物一样，都高度依赖人类对滨海湿地及海洋生态系统的保护，这是“一荣俱荣一损俱损”的关系——只有它们“生生不息”，我们人类才能“年年有余”。7月4日，韩江口南澳大桥一侧海域，一小群中华白海豚正在这里觅食。成年的中华白海豚皮肤白中略带粉红，还杂夹着一些灰黑色的纹理。每一头中华白海豚的背鳍都不一样，这一部位犹如它们的“身份证”，科研人员根据背鳍的特征就可识别、区分它们的不同个体。 10月6日，韩江口海滩上的中国鲎死体残壳。中国鲎严重依赖滨海滩涂湿地生存，是被列为中国国家二级保护动物的全球性濒危物种。一只中国鲎幼体正在退潮时的海滩奋力爬行。小鲎的出现，让人看到汕头滨海湿地的希望和未来。“人不负青山，青山定不负人”。按照国际重要湿地的评定标准，汕头韩江口等滨海湿地已具备申报国际重要湿地的条件，同时也具备申报设立省级、国家级自然保护区的条件。一旦成为国际重要湿地并设立省级以上自然保护区加以严格保护，韩江口等滨海湿地将有望与南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区一道，成为汕头建设新时代中国特色社会主义现代化活力经济特区和省域副中心城市的“生态名片”，为促进人与自然和谐共生、建设美丽中国、推进生态文明建设和可持续发展发挥更积极的作用。作者 | 本报记者 郑康华 摄影报道编辑 | 林巧光 张琪

文章编号: 7c5d6f3b048cd4fe6251899275278c6a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身湛江,今年已是第4次出现,这预示着什么?) 2021-10-15 51区网   51区网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY4MDUyNw==&mid=2247506471&idx=5&sn=9925b21cc8b0971a9930c67c491fb72a

近日，在湛江徐闻的海域上，两只粉红色的海豚出现在大家的面前，它们的颜色非常鲜艳，在海面上就好像是粉红色的精灵一般，非常引人注目。说起来，这已经是今年湛江海域第4次出现粉红色海豚了，根据报道，在今年3月、8月、9月和10月，都曾经有粉红色海豚出现在这里，而且最多的一次，竟然同时有6只粉红色的海豚现身，看起来异常特别。 那么， 这些粉红色海豚是什么？是基因变异后的产物吗？在我们的印象中，海豚一般都是灰色或者是灰白色，那么，为何在湛江的这片海域上，却经常可以看到粉红色海豚的身影呢？难道它们是某个未知的新物种吗？又或者是某种海豚基因变异后的产物？比方说我们都知道，在自然界中，的确会有一些动物因为基因问题，导致自身颜色和正常同类的颜色不同。不过，研究者却表示，这些出现在湛江的粉红色海豚，却并不是基因变异后的产物，它们本来就是这样的颜色，而且它们异常珍贵，是国家一级保护动物，它们就是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。看到这里，相信朋友们又会好奇了，既然是中华白海豚，那么，为何它们不是白色的，而是粉红色的呢？这其实与中华白海豚在生长的过程中，自身颜色会伴随着年龄的增长而不断发生变化有关。虽然名字里带有“白”字，但是中华白海豚却并不是雪白色的，它们在幼年时期的皮肤，是深灰色的，而伴随着生长发育，在成年之后皮肤颜色会变淡，变成灰色或者是白灰色，而之后伴随着年龄的增长，就会又变成粉红色了。所以，我们在湛江海域看到的这些粉红色海豚，事实上都是年龄比较大的中华白海豚，这也是它们更为罕见的原因。那么，中华白海豚为何会变成粉红色？上文中我们提到过，伴随着年龄的增长，中华白海豚的皮肤颜色也会越来越浅，而当它们彻底成年之后，年龄越大的中华白海豚，它们的皮肤颜色也就会越浅，这样一来，它们皮下血管的颜色就会被暴露出来了。简单来说，中华白海豚并不是皮肤变成了粉红色，而是因为皮肤颜色变浅，导致皮下血管充血，从而在它们处于活跃、兴奋状态的时候，就会看起来是粉红色的模样。从分布来看，中华白海豚在我国境内主要是分布在东南部沿海，我国浙江、台湾、广东、福建和广西等海域，都可以看到它们的身影，当然，这些都是过去的事了，因为如今中华白海豚可是濒危物种，它们甚至要比大熊猫还要珍贵。那么，中华白海豚为何濒危？根据数据显示，在我国中华白海豚的数量不足3000只，甚至在上个世纪90年代时，一些地区的中华白海豚数量，甚至仅剩下50-60只左右。至于中华白海豚的灭绝原因，研究者认为，主要与人类活动有关。从时间上来看，中华白海豚的数量大规模锐减，是从上个世纪70年代以来的事情，那个时候，正是人类在沿海地区的活动，开始日复一日变得频繁的时候。由于中华白海豚是一种生活在浅海地区的生物，它们最喜欢在5-25米深的水域活动，而人类填海围垦、建造海底隧道等等，正好和中华白海豚的栖息范围高度重合，这样一来，噪音和污染就让中华白海豚变得无家可归。因此，当栖息地变得越来越小，中华白海豚的数量也就自然随之锐减了。此外，人类的海上作业，渔船的螺旋桨，也会误伤中华白海豚，再加上人类对于海洋资源的过度捕捞，也让中华白海豚的食物变少，自然原本就比较胆小的中华白海豚，在多种原因的作用之下，幸存者也就开始逃离原有的栖息地，在我国东南沿海地区，变得不常见了。那么，为何近年来湛江经常可以看到中华白海豚呢？其实答案很简单，因为中华白海豚如今是国家一级保护动物，而且由于广东湛江对于生态环境保护意识的不断提高，也让中华白海豚的栖息地不断得到恢复，自然，原本就生活在这里的中华白海豚，也就会伴随着栖息地和生态环境的恢复，重新在我国东南沿海一带的海域中现身了。这也预示着湛江的海水质量越来越高，生态环境越来越好。当然，目前对于它们的保护仍然还不够，中华白海豚仍然存在着灭绝的风险，我们也需要进一步去保护这些“海上大熊猫”，让它们的数量不断增加。

文章编号: ac71f476faa3d8a61c0445bdb5b151c9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究团队利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-14 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250438&idx=8&sn=0afff52f5f5044e255cbb19ec6f5bd4f

期刊当期封面（中华白海豚照片由林明利博士于2015.6摄于三亚崖城）海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。 中华白海豚（又称“印太驼海豚”；Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级，是我国国家一级保护动物。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，主要包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。海南西南海域的中华白海豚种群是于2014年新发现的群体。目前人们对它们的声信号特性及其与毗邻海域其它种群哨叫声的异同还知之甚少。 近日，中科院深海所李松海研究团队在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science发表了题为“Whistle characteristics of a newly recorded Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in waters southwest of Hainan Island, China, differ from other humpback dolphin populations”的封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。图1 本研究记录到的中华白海豚哨叫声6种哨叫声声谱图：(a)直线型，(b)下扫型，(c)上扫型，(d)凹型，(e)凸型，(f) 正弦型该研究从海南西南海域采集到的226个哨叫声信号中识别出6种信号类型（图1），包括直线型，上扫型、凸型、凹型、下扫型和正弦型。其中，直线型最常见，而凸型最少。海南中华白海豚种群哨叫声基础频率最高可达21 kHz，与其它地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间高于大多数其它地理种群，哨叫声拐点复杂性低于除广西三娘湾种群外的其它地理种群，表明海南中华白海豚种群发出的哨叫声比除广西三娘湾种群外的其它所有地理种群哨叫声更为简单。目前已有不少中华白海豚以及其它驼海豚种群的哨叫声研究报道，但是不同种群之间哨叫声信号特征的关系和差异尚不完全清楚。本研究基于哨叫声信号的频率和持续时间等声学特性，采用分层聚类的方法揭示了不同地理种群之间哨叫声特性的异同（图2）。研究表明地理相邻的驼海豚种群之间，哨叫声的时频特征更为相似。我国海域的中华白海豚不同地理种群的哨叫声彼此相似，而马来西亚中华白海豚种群（S. chinensis）与澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）以及印度驼海豚（S. plumbea）种群的哨叫声上更接近。而在我国水域内，湛江和三娘湾水域的中华白海豚种群在哨叫声特性上比海南中华白海豚种群更相似。由此推测海南中华白海豚种群与上述其它两个种群间的个体和基因交换程度可能低于湛江与三娘湾种群之间的个体和基因交换程度，因此海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。上述工作对南海海域中华白海豚遗传分化的进一步研究、了解该物种不同地理种群的隔离程度提供了重要的补充和数据支持。图2 不同驼海豚地理种群哨叫声特性相似性的分层聚类结果 海洋哺乳动物哨叫声特征的差异与动物群体规模和行为状态有关，也与栖息地的水下声学环境有关。研究发现海南、湛江和三娘湾的中华白海豚栖息地水下噪声声压级（SPLs）存在显著差异，其中海南西南海域噪声声压级显著高于湛江和三娘湾，而湛江与三娘湾之间无显著差异（图3）。动物可以调控它们发出的声音特性，以在不同的水下声环境中有效地提高声音传播效率。更简单、变化更少的哨叫声可以避免环境噪声的掩蔽作用，而较低频的声音可以在较长距离上进行传输。与湛江和三娘湾相比，海南中华白海豚倾向于发出持续时间更长、频率更低、拐点更少的哨叫声来适应当地更嘈杂的声环境，从而实现更有效的个体信息交流（图4）。 本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。中华白海豚哨叫声的多样性可能反映了当地栖息地环境的声学环境差异、动物地理种群间差异或种群的隔离状况。海南中华白海豚种群与相邻种群之间的哨叫声分化原因可能与遗传和环境因素有关。未来在更大地理尺度上对动物栖息地声环境和声行为的研究将有助于更好理解水下噪声是如何在种类和种间水平上驱动动物种群之间哨叫声特征的分化。 深海所李松海研究员为该研究的通讯作者，董黎君助理研究员为论文第一作者。 图3 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数比较（a），50-48,000 Hz范围内的宽频水下噪声SPLs（b），环境噪声功率谱密度（PSD）和频谱概率密度（SPD）（c1、c2、c3）图4 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数与当地栖息地宽频水下噪声SPLs 的线性回归分析—END—信息来源：中科院深海所 海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室 转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 1bf01d9a17be460c65855df942c4adf4
-----------------------------------------------------------------------------
