文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥工程建设中的河海校友 ——卢永昌) 2018-10-27 河海就业hhjy  其他 河海就业hhjy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540722539&ver=1210&signature=cBPLHo06tvU8-HBQVjAs2boZ33xZS2xOVUHWYobKAaVVoVJWjM*fKToO5oHWD8Qr23nuconyW-UVOQlRcSOceP*rx8c4as0yVAJwWzgcBvbsbCnj5hZV-07ZeoAWvflT&new=1

一生所爱 一以贯之

——访中交四航院港珠澳大桥建设总工卢永昌

个人简介

卢永昌，广东人，中交四航院总工程师，教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，人们总敬佩又亲切地称他“卢大师”。1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，取得河海大学硕士学位。1999年起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院政府特殊津贴；2012年，荣获广东省委、省政府授予的广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等；并且主持完成了四航院BIM技术的应用研究工作，使四航院港口工程技术水平进入世界一流咨询公司行列。

多年来，卢永昌一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业做出了许多贡献，也得到了许多荣耀。主持完成了《内河液化天然气加注码头设计规范》和《液化天然气码头设计规范》的制修订工作，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。现在，卢永昌又带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了世纪工程—港珠澳大桥岛隧工程。

所爱要坚守 坚守要精进

已经在中交四航院工作了三十三年的卢大师，平时总是乐呵呵的，他待人和蔼可亲，大家也都愿意跟他交流沟通，因为熟悉他的人都知道，谈起工作来，他是真的“技术流”。严谨认真，知识渊博，有大格局却一丝不苟，有大学问却更加勤勉用功。在水运行业里摸爬滚打了这么多年，他就是“一本行走的教科书”，倘若工作上有难题，跟他沟通准没错，多么刁钻的问题在他那儿都能得到解决灵感。

读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。卢永昌今日的成就和专业，来自他几十年如一日的孜孜不倦，脚踏实地。从毕业分配到中交四航院工作直到现在，三十多年里，在水运工作这条路上，卢永昌从来没打过退堂鼓。哪怕是困境，哪怕是诱惑，他岿然不动，愈加精进。卢永昌是1985年当时和同时毕业的20几名同学一起被分配到中交四航院的，从1990年开始，水运行业进入困难期，相当于他们一毕业，就遇到了事业的瓶颈。那时候，许多同事选择了离开祖国，各奔前程，最后只有卢永昌等三、五人依然留在工作岗位上。当时他的想法是，这是自己热爱的职业，不能轻易离开，水运行业的境遇再差，也不会一直差下去，时代发展迅速，谁也不知道明天会出现怎样的机遇和挑战，与其朝三暮四，不如从一而终，只要在岗位上一天，就为中国水运事业做一天的贡献。二十几岁，正是一个人人生观与价值观形成发展的重要时期，而就是那个时候，卢永昌确定了人生的志向，也决定了他以后和水运打一辈子交道的命运。直到2000年开始，水运行业进入红利期，迎来大发展，卢永昌也在大好的时代里参与并主持了更多重要工程，更加明确了对自己的定位，用实际行动肯定了自己当初的坚持。不仅如此，卢永昌还去读取了河海大学的硕士学位，紧跟时代潮流，及时更新自己的知识库。“河海大学水利行业专业一流，校风严谨认真，学生也专业基础扎实、平时思维活跃，有想法。”这是他选择河海的原因，也是他对河海的印象。待在河海的时间，总让他感觉心思沉静，汲取知识令他感到踏实。漫步在河海的校园里，他再次感受到大学带给他的吸引和安慰，人不学而无志，再次回到大学校园，他仿佛也变回当初那个踌躇满志的年轻的自己，虔诚而专一地向往著今后的道路。如今，卢永昌已变成“卢大师”，不汲汲于富贵，不追求功名，不在逆境中放弃心爱的行业，也不在顺遂时故步自封，此大师是真大师。

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年12月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，港珠澳大桥这个世纪工程正式进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作，在此之后，他们还将面临更大的挑战。

创新求实 从无到有

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题。之前并没有任何国家有在外海建两个人工岛的经验，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世界上交通最繁忙最复杂的水域之一。更令人头疼的就是技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下的地方，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道、也是世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时并没有预料到的挑战，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会时不时出现2到3米的异常波

浪，对施工的影响都很大。

除了世界级难度，还有国际“更”严标准这道关卡需要挑战。由于港珠澳大桥的建设有关香港特别行政区和澳门特别行政区，所以合约规定，施工过程中，施工队伍要遵守港珠澳三地中的最严标准。虽然有的建设最后还是选择了最合适的施工标准，但人工岛和沉管隧道的建设却面临著比国际标准更严格的挑战。比如沉管隧道的耐久性参数，一般来说，国际上的耐久性参数为50年到100年，而港珠澳大桥深埋沉管隧道的耐久性参数却定在了120年，为了达到这一标准，团队进行了大量研究工作。平时50年波浪、50年水位的人工岛防浪、防潮标准，也被提升到了300年一遇波浪、300年一遇水位，更不要说人工岛的负荷和安全标准，在国际上没有先例，所以无从考证，只得技术团队自己控制摸索。

在人工岛的建设方案上，卢永昌的团队也遇到了新的问题。由于沉管安装的第一部分要从人工岛开始，所以人工岛建设是所有项目的开头，必须在相对短的工期内完成。人工岛地质条件非常差，有30米左右的软土，如果用传统方法进行地基处理，需要至少2.5年到3年，国际上建设3-4公里左右的沉管隧道和1个人工岛，一般来说需要7-8年的时间。时间不等人，他们定的总工期为6年，扣除沉管安装时间、岛上第一节止推段隧道施工时间和隧道内装时间，留给人工岛建设的时间只有8、9个月。在这种条件下，负责人提出了用插入式钢圆筒方案代替传统抛石堤方案的设想。由于这种方案之前的应用非常少，风险性大，很多单位都拒绝了对这种方案的论证，最终卢永昌带领四航院的科技团队开始了对方案的可行性论证。在插入式钢圆筒方案这方面，其实中交四航院之前有过一些经验，比如长江口和南沙的项目中插入式圆筒方案的应用，这也是卢永昌团队对这个方案有信心的原因。经过1个多月的分析，卢永昌团队发现这个方案并没有颠覆性的问题，是可成立的，只是有7、8个不确定因素要进行深度研究，比如结构的稳定性计算和软土弱化等等。于是接下来卢永昌带领四航院的科技团队去插入式钢圆筒结构应用比较多的日本进行了调研。然而日本方面表示这种插入深度超出了他们的经验能力，所以并没有太大的把握。回国后，卢永昌带领团队继续研究工作。在研究结论基本明确后，去了上海、天津、北京等，向7、8个行业内顶尖的专家寻求方案审核，得到专家认可后，中交集团正式组织召开了专家论证会，正式决定主推这个方案作为EPC投标方案。事实证明，插入式钢圆筒结构方案的确是突破性的创新，后来人工岛上建设了122多个钢圆筒，使用了8多万吨钢，并通过岛内降水联合堆载预压地基处理等工程上的创新节省了费用，为隧道采用复合地基创造了条件。

港珠澳大桥建设成功之前，我国还是沉管隧道建设方面的“小学生”，而荷兰、美国这些国家已经到了“博士后”的水平；而我们6.7公里的世界最长深埋沉管隧道建成之后，专业人士评价，中国从相关技术的“弱小国家变成领军国家之一”。这些成就，都是和卢永昌及他的科技团队这种身居前线、大胆创新的科技人员有不可分割的联系，没有这些科技人员日日夜夜、殚精竭虑，就没有科技的创新，技术的进步，国家的强大。

千锤百炼 从有到精

实践是检验真理的唯一标准，在工程设计的具体实践过程中，也总会出现一些意想不到的困难。这些苦难解决好了，万事大吉，解决不好，就是千里之堤溃于蚁穴。卢永昌和他的科技团队，也在一次次实践中检验认识，力求真知。

计划中，要建设一个预制厂来配合沉管建设。一开始选择的方案是传统干坞法来建设预制厂。干坞法几乎露天的作业环境，生产的沉管很难满足120年耐久性的要求，项目负责人提出了工厂法预制沉管设想。港珠澳大桥之前，国内未有工厂法预制沉管隧道的先例，几乎没有可参照经验。从国外调研情况来看，厄勒海峡沉管隧道是第一例采用工厂法施工的节段式沉管隧道，但能收集到资料极为有限，且预制厂设计和施工建设工期也是控制性工期之一，所以整个预制厂的建设过程基本是边研究、边设计、边施工，所有人都忙得焦头烂额。

卢永昌和他的团队在项目开始就成立了课题研究小组，确定了重点研究工厂平面布置、深浅坞门、沉管滑道、大跨度厂房等关键技术。夜以继日地研究取得了回报，课题研究小组最终取得了系列成果，虽然之前已经进行了无数次实验，卢永昌还是紧张地睡不著。工厂与外面之间建了一扇105米宽、15米高的门，为了使沉管浮起来，要往坞里灌15米的水，水要抽到地平面15米以上，坞门止水的稳定性就是很大的问题，倘若有任何意外，工厂里上千人都会受到生命威胁。第一次灌水出现渗水情况后，幸运的是，他们很快就找到了解决方案。第二次灌水顺利灌到地面15米以上，滴水不漏。然而不久后，第一节沉管安装又出了问题。

第一节沉管安装的那天是5月15日，卢永昌清楚地记得那一天。因为这次沉管安装持续时间为96小时，反复安装了3次才最终成功。第一次和第二次沉管总是没办法沉到位，预计偏离范围为3-5公分，实际偏离距离却达到8-9公分，不得不把沉管退出来检查原因。倘若这次沉管安装不到位，那么之前的所有工作都基本等于白做，之后的计划也将化为泡影，所以连著4天，卢永昌都坚守在施工现场，紧督沉管安装情况。终于，技术人员发现了问题所在。岛头流态复杂，水底出现了回淤，所以沉管无论如何也不能精确到位。紧接著，就安排人现场清淤，终于在第三次尝试中成功将沉管安装到位。这是整个工程的大胜利，沉管安装成功的那一刻是整个项目团队最激动、最骄傲、最感动的时候。

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善；大国工匠，在赤诚丹心，在专业，在长久坚守。港珠澳大桥是真正的大国重器，而卢永昌为代表的、曾为之殚精竭虑、前赴后继的科技人员，是大国工匠，是同样荣耀的所在。

编辑：贺敏

来源：河海大学学生就业指导中心

文章编号: 9468e48b6a4ff04cddb08606cc89f3c2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车了,一起去香港玩吧!) 2018-10-27 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540641233&ver=1208&signature=Z5H3Bx2GDgk9nejUnnFRT5JhEMH3bqyKAyanGhKBzeJF95-Diavp2HZHjaQMhWeB6JvW5Ol0qyLC3r-1dh6IIHTPepwf6LKIEg65R9d9dmTbTgdeEsagmEE73g3ZFcEM&new=1

【港珠澳大桥首发团预售】

港珠澳大桥+港澳观光+香港迪士尼乐园汽车三天游

出发日期：11月23日

预售价：1980元/人

预报有礼：赠送由香港迪士尼乐园独家提供的钢铁侠雨伞或钢铁侠行李牌

行程特色：

1：湛江出发，全程领队陪同

2：经世界上最长的跨海大桥并有「世纪工程」之称的港珠澳大桥，沿途欣赏壮丽景色。

3：亲临香港迪士尼乐园，走进童话故事般的梦幻国度，探索7大主题园区，和你最爱的迪士尼朋友见面！

【港珠澳大桥首发团预售】

港珠澳大桥+港澳纯观光汽车三天游（湛江组团）

首发日期：11月23日

预售价：1480元/人

行程特色：

1：湛江出发，全程领队陪同

2：经世界上最长的跨海大桥并有「世纪工程」之称的港珠澳大桥

3：特别赠送：香港仔避风塘鸭脷洲岛，乘坐独家舢舨船游+观光船游览维多利亚港

港珠澳大桥正式通车了。

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

点击:工程资料免费下载

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样

再次请回他们……

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重！

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

湛江中旅带你先睹为快，游香港！！

【香港迪士尼乐园】畅游童话世界，乐享奇妙旅程

特色介绍

1

- 魔海奇缘凯旋盛典-

以热卖动画《魔海奇缘》为主题推出的全新剧场，演绎慕安娜成功将大地之母迪菲娣之心归还后，回归村庄庆祝的场面。

长达18分钟的表演，朋友们可以在一个充满异国风情的全新户外表演场地里进行观看，扣人心弦的音乐、精湛的舞蹈演出和布偶表演，相信一定会让你恍如置身故事当中。

2

- 迪士尼魔法书房-百老汇式音乐剧

“迪士尼魔法书房”长达28分钟，于幻想世界的迪士尼故事剧场上演，故事发生于一间魔法书房内，米奇老鼠与高飞好奇打开魔法书，因而令人见人爱的雪人雪宝13从故事书中跌了出来。为了在雪宝13溶化之前带他回到自己的故事，米奇老鼠、高飞及雪宝13踏上奇妙的历险旅程

3

- 迪士尼光影汇 夜间巡游 -

属于你的迪士尼，等你来发现

香港迪士尼主题乐园

在向你招手

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅

文章编号: 246d6c72603bc410d34fc965e0372527
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (想去世纪珠港澳大桥看看吗?机会来了) 2018-10-27 湛江万达旅行社  其他 湛江万达旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540645122&ver=1208&signature=g1SKA3Tji8kLLNq4HIndb4tNv105QRrLaj0l2Ado2mQWqeHHQdgmXlWGnl4IZBXDW*Mx4wpN-7SRi*RvtPJI9qtz9jb*T92jW-K1wSPkRavXvZld617AJ5DpijIM5wzW&new=1

号称“桥梁界珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥在24号正式通车运营。

这个连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道的贯通，

意味著，

今后，

珠海到香港澳门只需要半个小时的车程，

全桥24小时开放，140辆穿梭巴士分为港澳线和朱港现来往穿梭，20个自助通关通道，最快8秒自助过关，玩转珠海、澳门、香港，走起~

让我们先来介绍并欣赏=被英国卫报评为“新的世界七大奇迹之一”的美景

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

世界最长的跨海大桥

也是

公路建设史上

技术最复杂

施工难度最高

工程规模最庞大的桥梁

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它将港、珠、澳之间4小时陆路车程

缩短为30分钟

想体验的小伙伴们，机会来啦~

文章编号: 1d07030bcf1762fb4e8b35f85947f5a2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (深圳周边最美湿地!特别推荐....) 2018-10-27 深圳微帮传媒  其他 深圳微帮传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540614209&ver=1207&signature=cUtTYhsYwdlws9AJZvmcwIdLRE7VJM68krAekuLFi8Iq8aID6WnICeZAp6kDQH4uDzcBQkTX2B5Z5-tqyRcGpXtqIKu1lSOb9n77aHjlINflNuxQ4ulp9400Xp9Z-28t&new=1

秋风起，正是出游的好时机

到处都开啔人从众模式

比起人头攒动的网红景点

不如换个清新、原生态的地方

一家大小度过一个宁静的假期！

特地推荐10个广东最美湿地

号称“世界级的观鸟天堂”

不仅舒适凉爽、空气新鲜

小朋友还可以边学边玩！

简直是真正的室外桃源！

深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种。

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区

南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)

红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费

星湖国家湿地公园

星湖湿地公园是一处典型的岩溶湖泊型湿地，现有湖泊面积达650多公顷，湖中有七座溶岩山峰错落分布。

其中仙女湖更是星湖湿地公园的重要组成部分，其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满仙气、灵气，古朴自然而闻名。

湿地公园内的630余幅摩崖石刻，体现了湿地公园深厚的历史文化价值！

公园成功引种和繁育丹顶鹤、火烈鸟等国家重点保护鸟类，是南方的观鸟天堂。

出游攻略

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间：09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。

海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费

麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费

海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元

担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费

海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费

分类信息：找工作 找房子 找二手 . . .

不管您是招聘找工作、还是房屋出租出售

买卖二手车、寻人寻物、搭顺风车

文章编号: 14f78a86fef216d4bc779ebfb3f823b9
-----------------------------------------------------------------------------
