文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (守护海洋家园|我的深情我的爱) 2019-09-29 雷州珍稀海洋生物保护区   雷州珍稀海洋生物保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569723860&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFFvdA6sBak1G0BZwNQYzFz9vNOkqHLB522gSwg0HfV-UrIcMlycr-*0cxAygnN0nuua-qyFT-qc11g4VRuURH4bv-Sk3P-Bw6bfoPUcpuXMXXOBwiBqawukJVHjT510JaGxzQYO06HEu33eeoau7-kTg*43GEUO9h9NrQ74y2w=

敬请关注「雷州珍稀海洋生物保护区」

编者按：雷州珍稀海洋生物保护区与湛江红土诗社联合举办的“关爱海洋 守护家园”诗歌创作大赛已结束一段时间了，但在红土地上吹响的号角声却犹在耳畔。那些优秀的诗作，一词一句厚重且温暖，饱含著对海洋的深情，如一颗颗石头飞向深蓝的海水，泛起阵阵金色的涟漪，仍不断延伸开去。当地许多优秀诗人、诗评家感念于海洋保护，不禁为每首获奖作品写了深度评论，湛江晚报更是十分给力，每隔一些天就用一个版面来刊登一诗一评。诗人和媒体人如此厚爱，都不遗余力地呼吁社会公众共同关注和爱护海洋，令我保护区同仁备受感动和鼓舞，我们将不忘初心、牢记使命，继续守护好这片海域。

家园（组诗）

——雷州珍稀海洋生物国家级保护区遐想

文/周有德

我的鲜红，我的深蓝

拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去

狂飙鲜红的血

激荡的海浪，放牧著嬉闹的涨潮，铺天盖地

迎上来了

那帆那桨那长鞭

向苍苍的浑沌奋力掷去

一道霹雳

劈开大海的深蓝

生命的皇宫

白蝶贝的受精卵子在著床，海豚在游戏

海藻到处浪荡

红树林掌控著海天轮回

伪装的关隘

迂回，包抄，切割

突然从天而降，一种胆识，一种气魄

你有缚海长臂，你鞭长莫及，你望洋兴叹

鸡飞狗叫了

我的鲜红，我的深蓝，趴下来了

趴在溺海的白帆上

一截围海的堤

一个壮丽的弧

双脚一蹬，纵身一跃，甩掉装腔作势的大堤

一个壮丽的弧

涨潮定格了，回归生它养它的深蓝

留下一片盐碱地

孤零零地

蹲在大堤的欢呼声里

那瓜子脸

一会儿红，一会儿白，一会儿红白相间

是月亮的谦让吗

那是强暴之下

一片片，雪白的盐渍，龟裂的泥皮

月亮，追随海潮，走了

那就赐给我吧

月亮走了

海潮走了

红树林高高卷起的裤腿，再也放不下来

小牡蛎不再抱著你的树干

跳鱼不再跳上你的枝丫

脖子上的根须，吸不到海水，听不见螺号

不再开放苦涩的喇叭花

解甲归田吧

盐碱浸蚀了所有季节，不长稻穀番薯

哪有颜面啊

再见涛声里的深蓝

诉说一个背叛者的背叛

对祖先的赔罪

对家园的眷恋

那就赐给我吧

以你粗糙的躯干，烧一炉烽火，锤一柄锋利

剐掉你的树枝

挖掉你的根基

翻出了，挪出了，又是一片依然

盐碱的土地

贫瘠的种子

那就赐给我吧

在我的胸膛上，切割一条汹涌澎湃的河

喷发蓝色的血

渔歌在盐碱地上风干了

耿直的运河

一步焦躁，一担晃荡，千里迢迢

跑步进入新开垦的盐碱地

扭伤了的脚踝

又撞上坚硬的玄武石，血管破裂了

壮志未酬

一腔蓝色的血

一了百了

渔歌在盐碱地上风干了

夫妻双双把家还

一双神鲎，风雨相随，在突兀的岸边爬行

寻找亿万年的沙滩

潜入一片浪漫

挖出一个崭新的管道，一个新的世界

以满腔蓝色的血

测试爱的温馨，家的包容

永永远远

夫妻双双把家还

千万不要，一只手，将它三角锥的尾巴提起来

在半空中游戏

苏醒了渔歌啊

耀眼的夏天

阳光灿烂

一群守护大海的人，洒空了鲜红的血

注入一腔深蓝

断了三断的肋骨，坚强地接驳著断裂的海岸

丰满的海风

亲吻著你的遍体鳞伤

雪白的浪

与白海豚列成纵队

翻著跟头，向你献上一簇簇

耀眼的夏天

家的慰问

还有那白蝶贝，口含银色珍珠

还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码

万类深蓝竞风流

可是，那截大堤，还在亘横吗

可是，那块贫瘠，还在成长吗

向海洋无度索取的最后，就是毁灭人类家园的暴风雨来临……

我的深情我的爱——评《家园》（组诗）

文/黄育斌

在海一方，涛声入梦。不久前，红土诗人们参观了“雷州珍稀海洋生物自然保护区”，举行了一次“关爱海洋守护家园”的同题诗赛，白蝶贝、绿海龟、玳瑁、梭皮龟、儒艮、白海豚、斑海豹……这些难得一见的珍稀海洋生物，与北部湾的苍茫浩荡波涛，激发了诗人们的汩汩灵感、勃勃诗情，诗人们撷取白云的白、大海的蓝、海鸟的翔、阳光的纯、内心的爱、悲悯、生命的感恩……荟萃诗意、提炼诗句，诗作缤纷像洁白的浪花一样绽开迸溅。

《家园》（组诗）意境深邃，气势恢弘，诗句纵横捭阖，“拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去/狂飙鲜红的血”，起句便吞吐苍茫，气势磅礴，让读者一下子便进入到雄浑邈远的氛围。让我们继续：“一道霹雳劈开大海的深蓝……红树林掌控著海天轮回”，“在我的胸膛上，切割一条汹涌澎湃的河/喷发蓝色的血”，“一群守护大海的人，洒空了鲜红的血/注入一腔深蓝”……读著这些跌宕起伏的诗句，能领略到沉郁壮美的诗意，能感受到作者的炽热波涛、激荡情怀。

这组诗中的每一首是从遐想切入。诚然，诗歌一放飞想象就好，一展开遐思就妙，一异想了就天开。正是作者奇思妙想、异想天开，从山洪暴雨的远古、苍苍的混沌开始，让我们随著作者的遐想读下去，才能看到“月亮，追随海潮，走了”，见到“红树林高高卷起的裤腿”，听到“渔歌在盐碱地上风干了”，才能遥望到“一双神鲎，风雨相随，在突兀的岸边爬行/寻找亿万年的沙滩”，察觉到“还有那白蝶贝，口含银色珍珠/还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码”……作者遐想翩翩，思接远古视通时空，感应世间物象，观照青天沧海，万千气象氤氲成缤纷诗句。如何将心中的诗情，抒写为诗歌的语言？这是我们不懈的努力。在这组《家园》共6首的诗中，有不少诗意盎然的诗句：“我的鲜红，我的深蓝”，“激荡的海浪，放牧著嬉闹的涨潮”，“渔歌在盐碱地上风干了”，“向你献上一簇簇/耀眼的夏天”，“以满腔蓝色的血/测试爱的温馨”……读著这些浪花般绽放的诗句，有一种阅读的愉悦。“小牡蛎不再抱著你的树干/跳鱼不再跳上你的枝桠”，“还有那白蝶贝，口含银色珍珠/还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码”，“可是，那截大堤，还在横亘吗/可是，那块贫瘠，还在成长吗”……读著这些基本对仗朗朗上口的诗句，有一种阅读的畅快。另外，我留意到作者在6首诗中，有4首诗都是用一行诗句单独为一节，作结尾，除了升华诗意之外，也起到了言尽而情感绵延、余韵悠悠的效果。《家园》（组诗）意蕴辽阔、意象苍茫，充沛苍劲的诗句中流淌著作者的殷殷深情和切切之爱，弥漫无言的悲伤、哀痛，充满了深刻的自省、锥心的疼痛和真诚的呼唤，读之令人沉郁、悲恸。诗中，我们读出了爱、祈愿和悲悯的情怀。爱护珍惜我们的大海吧，保护好我们的海洋，守护好我们的蔚蓝，让大海永远是我们的美丽童话和瑰丽梦境。天地自然，山岳沧海，日月星辰，自有其序。世间万物，草木虫蚁，飞禽走兽，生生不息。人与万物共存，人也是万象世界中的一个链环，我们要心怀美好、感恩和谦卑，敬畏善待这个世界，与万物和谐共处。祝福我们的地球家园，祝福我们的海洋，祝福我们的珍稀海洋生物。

（2019年09月10日《湛江晚报》）

要像保护眼睛一样，保护生态环境

往期回顾温暖有光，成就蔚蓝诗意

集结号！守护我们的海洋家园

湛江红土诗社首个创作基地在雷州珍稀海洋生物保护区挂牌

回馈大海：北部湾放流记

什么？你不知道雷州珍稀海洋生物保护区

—— END ——公众参与保护

生命从海洋开始，善待海洋从你我开始

文化影响生态

文章编号: f57f968621849bc41ccf43f2e41de001
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (公益体验之海豚保护 | 大海里的可爱生灵,由你我保护) 2019-09-28 国际志愿者  其他 国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569678977&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1cMJn6tawyTeFWiI77deEAMZw6E2bQeIoO8yuXNYB2DCX0wM-lfdRjbQKm9LiFBqZcS2fbI*GwCUUtXbJNVOt-p7iq28orMb7t9DWLXCpUvupIB5*NGcEjr9ynevqfuJknCkPAqEgt0JoqdBFdpkD6RZHqj6hEzU16dBpQlXh94=

海豚，大海里可爱的天使，

它对人对亲密与喜爱，

这种感情有时可能超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

——一名潜水教练

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

我们便守护在这里，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

湛江海豚保护项目

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

项目行程

星期天

抵达湛江，宿青旅

星期一

上午：市区物资采购之后集合前往海豚营地

下午：举办开营仪式，海豚知识讲解；布置当周保护中华白海豚工作任务；团队建设活动

星期二

上午：海豚知识讲解第二课；出海调研

下午：出海调研活动总结会；海豚知识讲解第三课；观看海豚相关科普电影

晚上：烧烤之夜

星期三

上午：粉刷营地墙体

下午：出海调研+捕鱼

晚上：备课讨论

*学生放假期间，具体安排以实际时间为准

星期四

上午：粉刷营地墙体

下午：沙滩清洁+包饺子

星期五

上午：游览中国第一长滩----龙海天

下午：科研报告，与当地小学生分享白海豚知识

*学生放假期 间如无法开展分享活动，则改为半天市区活动

星期六

早餐后返程离开中华白海豚保护基地前往机场/市区

■■■■■

我渴望在湛江看到一群群海豚从海面跃起，

划破落日夕阳的天际，

余晖撒在蔚蓝色的大海上，

享受关于一切的美好，

我们在海滩上奔跑，

追随著海豚们的鸣叫而欢呼。

（扫描二维码，了解项目详情）

微信关注“文佑咨询”，查看全球 80+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

点击本文最左下角“阅读原文”查看更多项目。

合作咨询：021-8037 0752

包食宿，海南岛志愿者全年招募 | 走，我们一起做有温度的事情！

在神秘的地域和美国埃默里大学导师，探究海外华人社区困境。| 线上调研

金融类志习生项目招募 | 跟中国注册会计师和国家法律职业资格大牛一起学习、工作，共创。

包吃住，提供补贴 | 国际志愿者协会驻中国代表机构|招募青年行动筹备委员会成员

第一财经资深记者招募志习生

Volunteering in Poland | 拿申根签证去波兰儿童之家做志愿者,还能乐游欧洲

泰国留学 | 无需语言预科，本硕博直接读，学历教育部认证，回国享特殊待遇。

无语言要求，有毕业证就可以去泰国留学（本科、研究生、博士）| 泰国西那瓦大学Shinawatra University

项目推荐

食品救济志愿者招募 l 给城市角落里的流浪者一顿饱餐

国际志愿者招募 | 在土耳其叶尼萨克兰做志愿者(农业方向)WORKCAMP

冰岛志愿服务项目Workcamp | 在冰岛首都雷克雅未克做志愿者。

瓦努阿图志愿者招募 l 对中国免签的最美海岛之一，来体验不一样的热带风情吧！

柬埔寨志愿者招募丨古老的高棉文化里，对世界报以微笑

招募 | 在南非的儿科医院做一名志愿实习生。

招募 | 在南非的儿科医院做一名志愿实习生。

马尔代夫志愿者 | 去到甜蜜胜地感受最纯粹的幸福

马尔代夫志愿者招募丨麦兜梦想中最向往的地方

斐济志愿者招募丨在这里，你可以从今天穿越到昨天

毛里求斯招募丨来实地探寻毛里求斯为什么和传统非洲国家不一样

克罗地亚志愿者招募 l 是狂想，更是生命的赤诚和浪漫——来克罗地亚成为孩子的天使吧！

秘鲁志愿者招募丨在离中国最远的大陆，古老的印加文明熠熠发光

青年两岸公益领袖交流营，受邀去南台湾快乐公益。

金光集团(APP)青年公益实习 | 志愿实习生（志习生）招募。

丹寨非遗志愿者招募丨向往的生活+传承非遗+乡村创变的力量

职佑 | 适应高中生参加的职业体验项目合辑

NGO招聘 | 理想主义的践行者， 北京惠泽人公益发展中心招募事业伙伴。

台湾志愿者招募 | 台湾社区服务合辑。绘画+外语教学+陪伴+农业体验。台湾很美，正好你有空~

国际志愿者招募丨海外志愿教学合辑——美洲篇

意大利志愿者招募 | 加入意大利伊斯基亚海豚研究探险队

加拿大志愿者招募 - 野生动物保护，熊，海狸和浣熊

爱尔兰志愿者招募 - 在爱尔兰艺术中心体验不一样的文化。

塞舌尔群岛 - 野生动物和环境保护探险，在最美的旅游者天堂。

国际志愿者招募|海外志愿教学合辑——欧洲篇（克罗地亚）

国际志愿者招募 | 新西兰环境与动物保护，探索古老温带沿海雨林和海豹栖息地

New国际志愿者招募 | 哥斯达黎加 - 动物救援和保护。

国际志愿者招募 | 去美洲伯利兹的教学志愿者项目

New国际志愿者招募 | 以色列 - 沙漠野生动物计划

国际志愿者招募 | 在非洲最大和最成功的野生动物康复/释放中心提供志愿服务（津巴布韦）

职佑 | 海外实习之塞内加尔的小型融资项目

国际志愿者招募 | 动物保护项目合辑（亚洲篇），并为所有申请人提供免费留学支持。

职佑 | 海外实习之越南的国际医学实习

海外考古专辑 | 罗马尼亚考与秘鲁的印加及瓦里文明考古学项目

职佑 | 去美洲牙买加参加灾害管理项目

文章编号: 575007e51541d7b2c1e5d79dd6cd287c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (我的深情我的爱) 2019-09-27 红土诗社   红土诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569580319&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUErqBvbHZZJkka7Dtl9--cfPHVraML438Qur78BqlmnA0gNlVXHS41zsTiTu0FrFw6HS0YnIFzMYKpmK5hrQJhjz7tvSMjr2npK8mIYDBqK3ML70EzwqZDvRbIwa8Q4bTkOMM*QtWL138f*Tn7cjZZzqKqOg1wp7L9EcAtPbQpI=

戳蓝色字“红土诗社”关注我们哟！

家园（组诗）

——雷州珍稀海洋生物国家级保护区遐想

文/周有德

我的鲜红，我的深蓝

拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去

狂飙鲜红的血

激荡的海浪，放牧著嬉闹的涨潮，铺天盖地

迎上来了

那帆那桨那长鞭

向苍苍的浑沌奋力掷去

一道霹雳

劈开大海的深蓝

生命的皇宫

白蝶贝的受精卵子在著床，海豚在游戏

海藻到处浪荡

红树林掌控著海天轮回

伪装的关隘

迂回，包抄，切割

突然从天而降，一种胆识，一种气魄

你有缚海长臂，你鞭长莫及，你望洋兴叹

鸡飞狗叫了

我的鲜红，我的深蓝，趴下来了

趴在溺海的白帆上

一截围海的堤

一个壮丽的弧

双脚一蹬，纵身一跃，甩掉装腔作势的大堤

一个壮丽的弧

涨潮定格了，回归生它养它的深蓝

留下一片盐碱地

孤零零地

蹲在大堤的欢呼声里

那瓜子脸

一会儿红，一会儿白，一会儿红白相间

是月亮的谦让吗

那是强暴之下

一片片，雪白的盐渍，龟裂的泥皮

月亮，追随海潮，走了

那就赐给我吧

月亮走了

海潮走了

红树林高高卷起的裤腿，再也放不下来

小牡蛎不再抱著你的树干

跳鱼不再跳上你的枝丫

脖子上的根须，吸不到海水，听不见螺号

不再开放苦涩的喇叭花

解甲归田吧

盐碱浸蚀了所有季节，不长稻穀番薯

哪有颜面啊

再见涛声里的深蓝

诉说一个背叛者的背叛

对祖先的赔罪

对家园的眷恋

那就赐给我吧

以你粗糙的躯干，烧一炉烽火，锤一柄锋利

剐掉你的树枝

挖掉你的根基

翻出了，挪出了，又是一片依然

盐碱的土地

贫瘠的种子

那就赐给我吧

在我的胸膛上，切割一条汹涌澎湃的河

喷发蓝色的血

渔歌在盐碱地上风干了

耿直的运河

一步焦躁，一担晃荡，千里迢迢

跑步进入新开垦的盐碱地

扭伤了的脚踝

又撞上坚硬的玄武石，血管破裂了

壮志未酬

一腔蓝色的血

一了百了

渔歌在盐碱地上风干了

夫妻双双把家还

一双神鲎，风雨相随，在突兀的岸边爬行

寻找亿万年的沙滩

潜入一片浪漫

挖出一个崭新的管道，一个新的世界

以满腔蓝色的血

测试爱的温馨，家的包容

永永远远

夫妻双双把家还

千万不要，一只手，将它三角锥的尾巴提起来

在半空中游戏

苏醒了渔歌啊

耀眼的夏天

阳光灿烂

一群守护大海的人，洒空了鲜红的血

注入一腔深蓝

断了三断的肋骨，坚强地接驳著断裂的海岸

丰满的海风

亲吻著你的遍体鳞伤

雪白的浪

与白海豚列成纵队

翻著跟头，向你献上一簇簇

耀眼的夏天

家的慰问

还有那白蝶贝，口含银色珍珠

还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码

万类深蓝竞风流

可是，那截大堤，还在亘横吗

可是，那块贫瘠，还在成长吗

向海洋无度索取的最后，就是毁灭人类家园的暴风雨来临……

我的深情我的爱——评《家园》（组诗）

文/黄育斌

在海一方，涛声入梦。不久前，红土诗人们参观了“雷州珍稀海洋生物自然保护区”，举行了一次“关爱海洋守护家园”的同题诗赛，白蝶贝、绿海龟、玳瑁、梭皮龟、儒艮、白海豚、斑海豹……这些难得一见的珍稀海洋生物，与北部湾的苍茫浩荡波涛，激发了诗人们的汩汩灵感、勃勃诗情，诗人们撷取白云的白、大海的蓝、海鸟的翔、阳光的纯、内心的爱、悲悯、生命的感恩……荟萃诗意、提炼诗句，诗作缤纷像洁白的浪花一样绽开迸溅。

《家园》（组诗）意境深邃，气势恢弘，诗句纵横捭阖，“拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去/狂飙鲜红的血”，起句便吞吐苍茫，气势磅礴，让读者一下子便进入到雄浑邈远的氛围。让我们继续：“一道霹雳劈开大海的深蓝……红树林掌控著海天轮回”，“在我的胸膛上，切割一条汹涌澎湃的河/喷发蓝色的血”，“一群守护大海的人，洒空了鲜红的血/注入一腔深蓝”……读著这些跌宕起伏的诗句，能领略到沉郁壮美的诗意，能感受到作者的炽热波涛、激荡情怀。

这组诗中的每一首是从遐想切入。诚然，诗歌一放飞想象就好，一展开遐思就妙，一异想了就天开。正是作者奇思妙想、异想天开，从山洪暴雨的远古、苍苍的混沌开始，让我们随著作者的遐想读下去，才能看到“月亮，追随海潮，走了”，见到“红树林高高卷起的裤腿”，听到“渔歌在盐碱地上风干了”，才能遥望到“一双神鲎，风雨相随，在突兀的岸边爬行/寻找亿万年的沙滩”，察觉到“还有那白蝶贝，口含银色珍珠/还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码”……作者遐想翩翩，思接远古视通时空，感应世间物象，观照青天沧海，万千气象氤氲成缤纷诗句。如何将心中的诗情，抒写为诗歌的语言？这是我们不懈的努力。在这组《家园》共6首的诗中，有不少诗意盎然的诗句：“我的鲜红，我的深蓝”，“激荡的海浪，放牧著嬉闹的涨潮”，“渔歌在盐碱地上风干了”，“向你献上一簇簇/耀眼的夏天”，“以满腔蓝色的血/测试爱的温馨”……读著这些浪花般绽放的诗句，有一种阅读的愉悦。“小牡蛎不再抱著你的树干/跳鱼不再跳上你的枝桠”，“还有那白蝶贝，口含银色珍珠/还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码”，“可是，那截大堤，还在横亘吗/可是，那块贫瘠，还在成长吗”……读著这些基本对仗朗朗上口的诗句，有一种阅读的畅快。另外，我留意到作者在6首诗中，有4首诗都是用一行诗句单独为一节，作结尾，除了升华诗意之外，也起到了言尽而情感绵延、余韵悠悠的效果。《家园》（组诗）意蕴辽阔、意象苍茫，充沛苍劲的诗句中流淌著作者的殷殷深情和切切之爱，弥漫无言的悲伤、哀痛，充满了深刻的自省、锥心的疼痛和真诚的呼唤，读之令人沉郁、悲恸。诗中，我们读出了爱、祈愿和悲悯的情怀。爱护珍惜我们的大海吧，保护好我们的海洋，守护好我们的蔚蓝，让大海永远是我们的美丽童话和瑰丽梦境。天地自然，山岳沧海，日月星辰，自有其序。世间万物，草木虫蚁，飞禽走兽，生生不息。人与万物共存，人也是万象世界中的一个链环，我们要心怀美好、感恩和谦卑，敬畏善待这个世界，与万物和谐共处。祝福我们的地球家园，祝福我们的海洋，祝福我们的珍稀海洋生物。

（2019年09月10日《湛江晚报》）

往期精彩回顾

歌唱祖国|为什么我的眼里常含泪水

谁来为孩子摘下星辰？

温暖有光，成就蔚蓝诗意

回家咯！让生命去放流……

集结号！守护我们的海洋家园

重磅！红土诗社首个创作基地挂牌

墨心人：“一带一路”上的文化收获

父亲，假如今生我无缘遇见你

520：允许我仍是这样地爱你

震撼：20多位作家联袂签名售书

李仕劲：如一瓣柔暖的红唇

支贤：让我在你的掌心放歌

春天醒了，带上诗歌去流浪

清明诗会：缅怀与哀思（三）

清明诗会：缅怀与哀思（二）

清明诗会：缅怀与哀思

一位俄罗斯女诗人在江南逐梦

岁晏品万益，拾叶总堪写

何妨泛酒作闲人||金也度

湛江红土诗社庆祝妇女节诗词比赛获奖作品

再读西莲唐人||康南

阿贵捡了一个女人

每一首歌都是春意的延续

她的梦是雨后一抹彩虹

用声音传递爱

我是一只岭南的青鸟

万物披著佛性的袈裟

我们从红土地来

致敬红土，致敬诗歌（二）

致敬红土，致敬诗歌

红土芳华 诗涌湛江

以文学的方式“纪念陈瑸逝世三百周年”

我其实胆小如鼠

- END -

总 顾 问：洪三泰

名誉社长：金也度

主 编：墨心人

执行主编：周立喜

编 委：邓亚明梁云山符骐驿 邓存波周有德

征稿啔事：

红土诗社热忱期待您的优秀作品，作品要求原创首发，没有在任何平台上发表过。投稿请用word文档，每人一次投稿数量为1—5首。必须附上作者简介、照片、微信号。请关注本公众号，获取投稿邮箱。已经关注的在公众号下面对话框发送“投稿”二字，即自动回复投稿邮箱。

欢迎将文章分享到朋友圈

如需转载，请在后台回复“转载”获取授权▼更多精彩，请关注我们▼请长按二维码关注我们正在看的你最好看！

文章编号: 11d5c7e22b405cbbdfe9459e5ff4cb78
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【重磅】5.2万吨海砂驶往香港,广西开始向香港机场围填海跑道扩建项目供应海砂) 2019-09-26 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247496841&idx=2&sn=fa7be5e99534c7cc186d27632fcf05bd

广西向香港机场跑道扩建项目供应海砂

广西自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社在南宁会见香港运输及房屋局局长陈帆、香港机场管理局行政总裁林天福。记者 黄克摄

2019年9月21日，广西开始向香港机场第三跑道扩建项目供应海砂。广西自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社在南宁会见香港运输及房屋局局长陈帆、香港机场管理局行政总裁林天福一行，自治区党委副书记、自治区主席陈武见证有关签约。

鹿心社表示，香港机场第三跑道扩建项目是中央批复的重大项目。广西把向香港机场供应海砂作为支持香港、服务大局的重要举措，尽最大努力抓紧抓实，以助推香港机场第三跑道早日建成，进一步发挥好香港国际枢纽的作用。广西毗邻粤港澳大湾区，肩负建设西部陆海新通道、中国（广西）自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、中国-东盟信息港等重任，正处在开放发展的关键时期，面临千载难逢的发展机遇。希望桂港两地加强航空和临空经济合作，实现互利共赢、共同发展。

陈帆、林天福表示，广西在香港机场建设面临困难之际毅然出手相助，无异于送来了“及时雨”，我们始终铭记于心。香港十分重视西部陆海新通道带来的新商机，希望与广西继续加强空运、内河航运、海运等各领域合作，充分发挥香港机场的国际航空枢纽作用，更好地辐射带动区域发展。

会见结束后，自治区党委副书记、自治区主席陈武见证广西北部湾国际港务集团分别与香港机场管理局、中国交通集团签署《香港机场咨询服务合作协议》和《香港国际机场第三跑道填海工程海砂采购供应合同》。记者 梁凯昌摄

会见结束后，广西北部湾国际港务集团分别与香港机场管理局、中国交通集团签署《香港机场咨询服务合作协议》和《香港国际机场第三跑道填海工程海砂采购供应合同》。当天（2019年9月21日）上午11时30分，满载5.2万吨海砂的挪威籍散货船“水晶”号轮，从北部湾港钦州港区啔航驶往香港，广西北部湾国际港务集团向香港机场第三跑道扩建项目供应天然海砂工作正式啔动。

更多详情备受关注的香港国际机场第三跑道填海工程用海砂开采项目，此前诸多信息被披露。香港国际机场第三跑道项目前期填海需要砂石骨料1亿多立方米，需要大陆支持和供给!中国砂石协会和中国砂石骨料网曾报道：香港国际机场第三跑道项目计划填海造地650公顷，需要1亿m?的海砂填料，工程建设第二年用量将达到4600万m?，该项目规划多处填海造地用海砂。其中，广西北海市大风江口-雷公沙矿区（北部矿段）海砂项目，年产2300万吨（1271万m?）。累计查明矿区填海用砂资源量（332）+（333）原矿石量为4984.20万m?；广西钦州市三墩海域B矿区海砂原矿资源量2074.84万吨，净矿资源量1748.55万吨(1072.73万m?)。

2019年4月11日，自然资源部油气资源战略研究中心公示了《广西钦州市三墩海域B矿区海砂矿矿产资源开发利用方案》，显示，经评审备案的广西钦州市三墩海域B矿区海砂原矿资源量2074.84万吨，净矿资源量1748.55万吨(1072.73万m?)。

广西北海和钦州两个项目海砂资源量共计约6000万m?，加上广东省深圳市内伶仃岛海域等海砂项目陆续开采，这意味著香港国际机场第三跑道填海工程1亿方海砂将全面开采！2019年5月起广东已开始为香港国际机场三跑道填海工程供应部分海砂，9月21日，广西也开始向香港机场第三跑道扩建项目供应海砂。相关阅读

海砂矿开采后将形成一个大矿坑，使矿区的水深和地形地貌发生变化，从而引起矿区及周边海区流场（流向和流速）的变化。流场的改变又会引起海底泥沙冲淤场的变化，进而对海底地形地貌和岸滩稳定性产生影响，因此，必须对海砂矿开采的上述非污染性环境影响进行评价。

北海市大风江口-雷公沙矿区（北部矿段）

海砂项目

4月16日，广西北海市海洋局发布《广西北海市大风江口-雷公沙矿区（北部矿段）海砂项目环境影响报告书（征求意见稿）》，公告显示：

项目地理位置：位于广西北海市合浦县西场镇西南的大风江口海域。

▲北海市海洋局网站截图

该海砂项目由北海市海洋与渔业局以市场化方式（招标、拍卖、挂牌等）进行海域使用权出让，由受让方进行海砂开采，开采标高-1.21m～-27.52m，主要用于香港国际机场第三跑道填海建设。

其中，年产2300万吨（1271万m?）回填用海砂矿项目仅作香港国际机场第三跑道填海工程填筑用砂。

《研究向香港机场供砂项目推进有关工作的纪要》（桂政阅〔2018〕84号)会议指出，香港机场扩建工程是党中央关注和支持的重大项目，自治区党委、政府对海砂供港工作非常重视，自治区主要领导、分管领导作出明确指示、提出明确要求。各市、各有关部门要切实强化大局意识，全力以赴，按照原定的工作节点和工作职责，积极推进海砂供港工作，确保2019年4月底前向香港供应第一批海砂，为香港机场扩建工程提供有力支持。

?

截至2018年11月30日，累计查明矿区填海用砂资源量（332）+（333）原矿石量为4984.20万立方米（折合8944.96万吨）。

本次海砂采矿权有效期为2年。本次海砂开采出让方案拟出让采矿权范围内-1.21m～-27.52m标高间具有工业开采价值的海砂矿（回填用）矿体为开采对象，设计采矿规模为（原矿）2500万吨每年（1381万m?/a）。产品方案：年产回填用海砂矿（含泥量（＜53μm物质）不大于20%，填料的碳酸盐含量小于5%）2300万吨（1271万m?），产品粒度为-37.5mm～+0.053mm。该海砂矿仅作香港国际机场第三跑道填海工程填筑用砂。

本项目采用露天水下开采，由绞吸抽砂船直接抽取，生产流程为：绞吸抽砂船抽取→选矿→产品→接驳船运送。

▲海砂开采作业流程示意图

你关心的环境影响问题↓↓↓

由于采砂施工将对海洋生态环境、海底地貌等造成一定影响，根据相关法律法规的要求，必须编制海洋环境影响评价文件。

《环境影响报告书（征求意见稿）》指出，项目矿区周边分布的敏感功能区主要有广西壮族自治区海洋功能区划中的“三娘湾海洋保护区”、“廉州湾农渔业区”以及《广西生态红线划定方案》中的“钦州三娘湾中华白海豚集中分布区限制类红线区”、“钦州南部海域重要渔业海域限制类红线区”、“廉州湾重要渔业海域限制类红线区”、“大风江口限制类红线区”等。

《环境影响报告书（征求意见稿）》称，根据施工工艺和环境影响预测，本项目采用水下开采方式，不须破碎加工，不产生粉尘影响环境；采砂作业期间主要环境影响体现在：采砂作业过程中高压射流或绞吸扰动底质中的砂和淤泥，以及海砂选矿后溢流排放到海水中产生的悬浮泥沙对海洋环境的影响。悬浮物扩散对附近海域海洋环境造成一定影响，但影响较大的范围集中在矿产与能源区内，对周边其他海洋功能区影响程度较小，采砂施工结束后，悬浮物扩散的不良影响将消失，水质和海洋生态环境可以逐渐恢复。

▲海洋环境敏感目标分布图

《环境影响报告书（征求意见稿）》显示，根据广西海洋生态红线控制图（上图），本项目用海位于大风江口海域，不涉及生态红线划定范围，不占用自然岸线，对海洋生态环境影响是暂时的，随施工期的结束而消失，工程造成的生态损失在采取了生态补偿措施后，其影响较小，项目用海不会对海洋环境造成长期的、不可恢复的损害，不会对海区的环境质量产生不可逆转的损害。在停止采砂通过生态修复后，海洋生态环境能够得到逐步恢复。因此，项目用海与广西海洋生态红线划定方案不冲突，符合《广西海洋生态红线划定方案》。

《环境影响报告书（征求意见稿）》得出结论，项目选址与所在区域的社会条件、自然环境条件、区域生态系统相适宜，与周边其他用海活动相适应。项目的生态用海方案是合理可行的。项目建设对海洋环境的影响是可接受的。在严格执行相关海洋环境保护法律法规，落实报告书提出的环境保护对策措施的前提下，本项目的建设从海洋环境角度考虑是可行的。

《环境影响报告书（征求意见稿）》提出建议：项目附近的大蚝养殖设施应提前协调好迁移工作，避免施工造成大蚝死亡；发现大风江口附近海域有白海豚活动明显时，应暂停采砂作业。

钦州市三墩海域B矿区海砂矿

自然资源部油气资源战略研究中心网站4月11日发布的公示显示，自然资源部油气资源战略研究中心组织专家对《广西钦州市三墩海域B矿区海砂矿矿产资源开发利用方案》进行了审查，并已通过专家审查。

▲官网截图

经评审备案的海砂原矿资源量2074.84万吨，净矿资源量1748.55万吨(1072.73万m?)，其中控制的原矿资源量(332)1352.71万吨，净矿资源量1121.65万吨(688.13万m?)；推断的原矿资源量(333)722.13万吨，净矿资源量626.90万吨。该《方案》仅作香港国际机场第三跑道填海工程非跑道填筑用砂。

建设规模的审查

方案设计根据矿区范围资源储量、矿体赋存条件、采矿工艺和市场需求等因素，推荐矿山生产规模为1000万吨/年，计算生产期服务年限2年。

开采方案

采矿方式依据矿体赋存状况和地质地形条件，通过计算和论证，确定为露天水下开采，由自吸自卸皮带采砂船进行抽取，皮带船自身带有泥浆泵或砂泵等取砂设备，取砂设备下伸至砂层表面，通过泥浆泵或砂泵产生离心力，将砂和水混合物一起抽到船舱中，通过过滤砂水混合物，截留砂到船舱中，而达到取砂的目的。采矿回采率为85%、矿石贫化率为0。

海砂开采海域使用权拍卖出让成交价13540万元

从中国砂石协会和中国砂石骨料网了解到，2019年3月8日，广西钦州市三墩海域B矿区回填用海砂矿、广西钦州湾外湾B区海砂开采海域使用权联合网上拍卖出让结果公示，成交价：13540万元，其中，采矿权成交价5308.9209万元，海域使用权成交价8231.0791万元。

▲官网截图

为满足香港机场第三跑道、深圳机场第三跑道、深中通道等重大项目用砂需要，根据《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国物权法》《广东省海域使用管理条例》等有关法律法规，经广东省人民政府批准，广东省自然资源厅决定以挂牌方式一并“打包”出让海砂开采的海域使用权和采矿权。现将有关事项预告如下：

一、挂牌时间。本次挂牌预计于2019年5月下旬啔动，届时挂牌出让公告将同时刊登在广东省自然资源厅网站、广东省公共资源交易中心网站，请各竞买人留意。

二、出让区域。珠江口黄茅海海域1块、湛江海域2块，共三块出让海域。

三、供砂要求。竞得人摘牌后须定向对香港机场第三跑道、深圳机场第三跑道、深中通道等重大项目供砂，仅为项目回填用砂，不得用于其他用途。

………………

2019年6月4日18时左右，广东省对外发布了3宗海砂开采海域使用权采矿权网上挂牌出让公告。珠江口黄茅海域、湛江东海岛东海域区块一、湛江东海岛东海域区块二，超2300万方海砂目前正在招拍。

◆?珠江口黄茅海域海砂挂牌起始价3802.3万元，资源储量（332+333）515.6万立方米，采矿权起始价1629.3万元，海域使用权起始价2173万元；

◆?湛江东海岛东海域区块一海砂挂牌起始价6826.4万元，资源储量（332+333）1271.96万立方米；

◆?湛江东海岛东海域区块二海砂挂牌起始价3976.9万元，资源储量（332+333）637.3万立方米。

值得注意的是，据中国砂石协会和中国砂石骨料网了解，三个海砂项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。

珠江口黄茅海域海砂开采项目

起始价和增价规则如下：挂牌起始价为3802.3万元（其中海域使用权起始价2173万元，采矿权起始价1629.3万元），挂牌保证金为起始价的10%；增价幅度：100万元或其倍数。

众所周知，海砂成本主要在挖掘和运输，但这两项加起来与现在市场价相比，还有不少盈利空间。珠江口黄茅海域海砂开采海域面积80.025公顷(0.8平方公里)，资源储量(332+333)515.6万立方米，按照当前市场价估值应该不低于6亿元。据相关人士表示，如果以起拍价拿下采矿权，预期回报率不低于500%！

珠江口黄茅海海域海砂开采项目宗海位置图

以下为公告主要内容：

网上挂牌出让海砂开采的海域使用权及采矿权基本情况

挂牌起始价为3802.3万元（其中海域使用权起始价2173万元，采矿权起始价1629.3万元），挂牌保证金为起始价的10%。

增价幅度：100万元或其倍数。

挂牌产生的总溢价部分按海域使用权及采矿权出让挂牌起始价中所占的比例分摊计入海域使用金和采矿权出让收益。

竞买人的资格要求

1.竞买人是中华人民共和国境内的营利性企业法人。其中，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。2.企业法人注册资本不低于5000万元；具有不低于吸砂功率100-200 m3/hr 抽吸式采砂船。3.竞买人未列入诚信黑名单且未因违法采砂行为受到执法机关处罚。4.本次网上挂牌出让只接受单独竞买，不接受联合竞买。

网上报名时间：2019年6月5日至2019年7月3日17时

限时竞价时间：2019年7月18日10时起

本次挂牌不确保出让海域的海砂储量、砂质级配优劣等符合竞买人的预期和判断。

本项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。挂牌成交的，竞得人签订挂牌出让合同和足额缴纳海域使用金、采矿权出让收益后，必须与相关单位签订供砂协议。竞买人报名时必须提交承诺书。

珠江口黄茅海：

(1)宗海位置图?

珠江口黄茅海海域海砂开采项目宗海位置图

(2)宗海界址图

珠江口黄茅海海域海砂开采项目——海砂开采用海宗海界址图

湛江东海岛东海域区块一海砂开采项目

网上挂牌出让海砂开采的海域使用权及采矿权基本情况

挂牌起始价为6826.4万元（其中海域使用权起始价2807万元，采矿权起始价4019.4万元），挂牌保证金为起始价的10%。增价幅度：100万元或其倍数。

竞买人的资格要求

1.竞买人是中华人民共和国境内的营利性企业法人。其中，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。

2.企业法人注册资本不低于5000万元；具有不低于吸砂功率100-200 m3/hr 抽吸式采砂船。

3.竞买人未列入诚信黑名单且未因违法采砂行为受到执法机关处罚。

4.本次网上挂牌出让只接受单独竞买，不接受联合竞买。

重要注意事项

本项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。挂牌成交的，竞得人签订挂牌出让合同和足额缴纳海域使用金、采矿权出让收益后，必须与相关单位签订供砂协议。竞买人报名时必须提交承诺书。

湛江东海岛东海域区块二海砂开采项目

网上挂牌出让海砂开采的海域使用权及采矿权基本情况

挂牌起始价为3976.9万元（其中海域使用权起始价1963万元，采矿权起始价2013.9万元），挂牌保证金为起始价的10%。

竞买人的资格要求

1.竞买人是中华人民共和国境内的营利性企业法人。其中，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。2.企业法人注册资本不低于5000万元；具有不低于吸砂功率100-200 m3/hr 抽吸式采砂船。3.竞买人未列入诚信黑名单且未因违法采砂行为受到执法机关处罚。4.本次网上挂牌出让只接受单独竞买，不接受联合竞买。

重要注意事项

本项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。挂牌成交的，竞得人签订挂牌出让合同和足额缴纳海域使用金、采矿权出让收益后，必须与相关单位签订供砂协议。竞买人报名时必须提交承诺书。

三个海砂项目开采要求极为严格，开采的海砂仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。尤其是要求，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。

可见，本次三个项目开采的海砂将不会流入珠三角等地的砂石供应市场，但是对确保珠三角地区重点工程建设用砂具有重要意义，在一定程度上会缓解珠三角地区砂石供应紧张的状况！

—END—

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935

文章编号: 9fa4782ff1ed7f25240d6cb252adaad0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆最后名额预警 | 足不出国包食宿,享受4大风情万种旅行地的7天小长假) 2019-09-24 青檬国际青年社区  其他 青檬国际青年社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569393858&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9EuXAPp*bbeb03lXB-lCheoXPPJh35lG9GGm8SVp*-ScWvCLggNud9ZjrZ2XYw4Yhyf7JhvbX-YBOhgaJ21O-i9xnB0m1peX1ZCT-zgDBeq6byPSRV84E6kv*wKdwuO7H-7gJhWyDwsnRabLPeJIAI9O9UE2Qy-5faReXqFWlU=

欢迎来到

【国庆特派档】NO.2期现场！

在NO.1期推出了4个义工项目地中

各项目仅剩四川熊猫铲屎官活动名额！

名额有限，先到先得

国内城市

来一场足不出国特价游

国庆特派双人游——国内篇

国庆名额还有，可报！

双人抱团出行，立即减免300元

青檬会员双人出行

更有减免900元

广东惠州——海龟保育（仅剩3名）

海南海口——志愿教学（仅剩4名）

广东湛江——海豚保护计划（仅剩3名）

贵州丹寨——非遗文化体验（仅剩2名）

热爱传统文化√活力的孩子王√

珍惜海洋动物√志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

拒绝千篇一律人从众

每一段旅程都有其旅行的意义

逃离校园舒适圈的生活

结交世界各地的交心伙伴！

名额有限，立即扫码预定！

西子湖畔，似乎还能感受到苏轼谪贬后的惆怅情怀；罗浮山下，依然可见昔日香客络绎不绝的景象；那些隐匿在山野中的古村落，青砖黛瓦中显露出一种颓败的凄美，掉了色的雕花镂空在余晖下更显落寞，雕刻出历史的印记；海湾在无尽的大海边曲折蜿蜒，毓秀的山水继续著四季轮回的交替……这里便是惠州，只有用心去仔细体会，你才能发现它的美好。

海龟保育计划

愿你的眼里永远都是蔚蓝色的大海

双手扶起一片片沉入深海的云朵

厚重的肩膀撑起一片天地

用双脚丈量从北到南的路

带著一颗孩提般纯真的心

温柔地凝视著手里的小小生命

你将体验

走进海龟保育基地，做可爱海龟的守护者

随著全世界的海岸线不断被开发，海龟已经失去了绝大多数筑巢地。

你可以帮助受伤的海龟，为他们清洗龟壳，打针，跟踪记录，打扫海龟的畜养池；你还将到周边的海湾进行环保活动，拾捡垃圾，改善和维护周边的沙滩；此外，你还将拜访渔排上的人家，与他们度过难忘的一天。

与大海来一场约定

海，位于惠州大亚湾，那里有细腻柔软的沙子，有绚烂多彩的贝壳，当风从海面吹佛而来的时候，笑花便会浮上你的脸庞。

宁静美丽的惠东港口小镇，除了最惹人爱的海以外，还有惹人怜的海岛美食，不信你去尝~

档期预定

/惠州海龟保育/

原价：300元申请费+3350项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.7

（7天6晚）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

海南岛有海拔1000米以上的山峰81座，绵延起伏，山形奇特，气势雄伟。海南离岛退税政策推行，形成了海南旅游的另一个热点，三亚是海南旅游中的精华所在，这里除了碧海蓝天的浪漫，还有热带雨林的惊喜，是个非常浪漫的度假天堂。

志愿教学之行

要说这世间什么最让人动容

那就是孩子

他们给你原封不动的

天真、单纯、快乐和渴望

而人们的真心与善良

往往也是给予这世间的孩子

你将体验

走进海南最美村落，做海风吹佛的最美园丁

这里的教育相对落后，很多村里人一辈子不曾出过岛，更别说有机会见一见外面的世界。

你可以自行策划课程，为村里的孩子带去趣味的课堂，教他们画画、唱歌、跳舞，还可以带他们玩小游戏，小小的惊喜与改变都会给每位小孩子带来大大的力量与欣喜，这就是志愿教学的意义所在。

吃一顿海底大餐

在海底餐厅享受自助美食的同时，感受各种热带鱼、大海龟在身边畅游的感觉甚是美妙，当工作人员穿上潜水服，在海洋馆里喂食时，几乎所有的客人都会情不自禁放在碗筷，拿起相机，完全被奇妙的海底世界吸引。

还有风靡朋友圈抖音各种平台的玻璃栈桥，只因为它能给你热带雨林踩在脚下的感觉，漫步在蓝天白云的幻影中全透明刺激心脏的超凡体验。

档期预定

/海南志愿教学/

原价：300元申请费+2350项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.7

（7天6晚）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

湛江简称“湛”，旧称“广州湾”（Kwangchouwan）、别称“港城”，湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

海豚保护计划

海豚天生拥有微笑的弧线

所以看起来它始终是很开心

海豚的皮肤很敏感

但训练师却用充满化学物质的口红

肆意涂在它的嘴唇上

这会造成它的皮肤糜烂

但因为它天生的微笑弧线

人们永远都认为它不曾痛苦...

你将体验

走进海豚保护基地，做"海上熊猫"的守护者

目前我国海上熊猫的数量比大熊猫还要少，一度面临著灭绝的危机。

作为志愿者，你来到这个白海豚保护基地，可以跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，为营地墙体涂漆，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐，还可以踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流等活动。

享受海滨度假风

站在与伦敦灯塔、好望角灯塔并称世界著名三大灯塔的硇洲灯塔上领略海峡风光；在世界地质公园湖光岩内欣赏中国唯一的玛珥湖景致；在海滨公园里乘坐摩天轮感受迷离夜色……浪漫情结与视觉感官在这里得到最大程度的满足。

历经百年沧桑洗礼，无论是昔日古老的“广州湾”，还是今天繁华的“湛蓝之滨”，只要沉下心体会，湛江一定能拨动你内心最深处的那根弦，带来一段专属于湛江的独特回忆。

档期预定

/湛江海豚保护/

原价：300元申请费+3350项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.7

（7天6晚）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

贵州全省地貌高原山地居多，素有“八山一水一分田”之说，是全国唯一没有平原支撑的省份。贵州秀丽古朴、风景如画，是世界上岩溶地貌发育最典型的地区之一，有最绚丽多彩的喀斯特景观。著名景点有黄果树瀑布、赤水丹霞、织金洞、红枫湖景区、梵净山、遵义会址等。

丹寨非遗文化体验

这里有数千年的苗族文化，淳朴的苗族人家

从蜡染到古法造纸，从苗服到特色苗家菜

构成了质朴和深邃的苗族文化

正是等著你来挖掘的宝藏

你将体验

走进千户苗寨，深切感受民族文化

千年文化需要传承，而你我都是中华文化的接班人。

丹寨的少数民族以苗族为主，而苗族有8个支系，每个支系的苗族通过服饰和语言来区分。如果不懂装懂认错了是一件很尴尬的事情，苗族人热情好客，一般都会互相频繁敬酒。如果用牛角杯敬酒给你，千万不能触摸杯子，如果触摸就要继续喝下一杯酒。

沉浸千年传统文化

清晨，感受苗寨的烟火宁静；夜晚，千户苗寨为一家，这边山歌响起，那边篝火舞会热闹非凡。感受不一样的文化体验，学习传统手艺，品尝地道家常菜，寻觅最质朴的微笑。

特色景点——万达小镇，可参观世界最大水车。油纸伞制作体验（自费），鸟笼主题邮局等。特色体验——篝火晚会，苗族锦鸡舞、芦笙演奏，感受苗族人的热情。

档期预定

/贵州非遗文化体验/

原价：300元申请费+1850项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.4 /2019.4-10.7

（4天3晚-特招！）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

谁能报名

>>志愿者需满16周岁（16岁以下志愿者报名请咨询客服）；

>>具备身体健康的体检报告；

>>热爱公益，对保护动物/志愿教学葆有热忱；

>>认真负责，能细致耐心地完成志愿任务。

#追寻旅行的意义才是出发的目的#

要问一趟短期义工旅行能带给你什么，它可能对你的现状不会改变太大，但在你通过义工项目去帮助小孩看到更广阔的世界；去放生你自己精心照顾的动物看到它们去更广阔的地方成长；去体验到从未体验过的文化和信仰。这每一种经历都能从你的心底里开出一朵影响一生的花朵，若你的父母或你无法理解这样的旅行，这篇文章将会告诉你想要的答案：致父母与你的信

一起去创造奇迹，用全新的旅行重新定义自己的人生，让自己的每一次旅行都变得有意义！

扫码关注小程序

有任何问题都可咨询

青檬客服赫本

QMvolunteer01

我们服务号“青檬国际”目前已经正式上线，今后每周都会更新兼职、活动、国际义工、线上课程等内容的信息，各位小檬鲜赶紧关注起来，一起度过每一个精彩有趣的时刻~

你想得到你从未拥有的东西

就要去做你从未做过的事情

/热点项目/

中国

四川国宝熊猫铲屎官|香格里拉支教及文化体验

丹寨非遗文化体验|海南美梅村志愿教学

桂林志愿教学|惠州海龟保育|湛江海豚保护

泰国

清迈支教|信武里文化沉浸

蕴朋大象保护+户外探险|清迈泰北民宿文化体验

印度尼西亚

巴厘岛海龟保护|巴厘岛乌布文化沉浸

巴厘岛乌布志愿教学

金融游学

香港金额研习|新加坡名校求学|迪拜金融银行实习

/其他项目/

马尔代夫海滩保护|柬埔寨志愿教学

尼泊尔文化沉浸|尼泊尔志愿教学

越南幼稚园服务|肯尼亚志愿教学

坦桑尼亚志愿教学|秘鲁文化沉浸

澳大利亚食物救济|以色列食物救济

克罗地亚文化沉浸+特殊人群

△

点击上方图片，查看活动详情

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容

文章编号: ac21d6b1eaaabb8dc3c00a2bc99e5e12
-----------------------------------------------------------------------------
