文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国高速公路编号一目了然，还不快收藏！) 2017-10-09 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYAOXfwnu0FStulMCGynFP-bF7-TBBL84suxhHlblD*qDmPte8AQGCiyJZ-utqUb*kmPa1LK7nMfOLUMAVElcZw7&new=1

来源：中国交通报（ID：zgjtbs），推荐关注！

今天是国庆/中秋双节长假的最后一天，或许你正走在高速上，而我国高速公路编号你搞得清楚吗？其实，并没有那么复杂，想搞清楚，你只需要两步：

首先，我国的高速公路标志牌很好辨认，由红、绿、白三色组成，红底白字意为国家级高速，绿底白字为高速编号。

其次，G字母是国字头，编号由G+阿拉伯数字组成，G+1位数是首都放射线，G+2位奇数是纵线，G+2位偶数是横线。

都知道了吗？好的，那么继续往下看。

2013年6月20日，交通运输部在国务院新闻办举行的新闻发布会上正式公布了《国家公路网规划(2013年-2030年)》，在新的规划里国家高速公路网进一步完善，在西部增加了两条南北纵线，到2030年，我国将形成“71118”高速公路网。即7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线，以及地区环线、并行线、联络线等。规划总里程增加到了11.8万公里。

一、7条首都放射线

首都出发的，G+1位数。

由北按顺时针方向排序。

G1，京哈高速（北京——哈尔滨）

北京、唐山、秦皇岛、锦州、沈阳、四平、长春、哈尔滨，全长1209公里。

G2，京沪高速（北京——上海）

北京、天津、沧州、济南、莱芜、临沂、淮安、江都、江阴、无锡、苏州、上海，全长1261.99公里。

G3，京台高速（北京——台北）

北京、廊坊、沧州、德州、济南、泰安、曲阜、徐州、蚌埠、合肥、铜陵、黄山、衢州、建瓯、福州、台北，全长2030公里。

G4，京港澳高速（北京—港澳）

北京、保定、石家庄、邯郸、新乡、郑州、漯河、信阳、武汉、咸宁、岳阳、长沙、株洲、衡阳、郴州、韶关、广州、深圳、香港（口岸），2285公里。

G5，京昆高速（北京—昆明）

北京、保定、石家庄、盂县、太原、临汾、西安、汉中、广元、绵阳、成都、雅安、西昌、攀枝花、昆明，2865公里。

G6，京藏高速（北京—拉萨）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、包头、临河、乌海、银川、中宁、白银、兰州、西宁、格尔木、拉萨，3718公里。

G7，京新高速（北京—乌鲁木齐）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、临河、额济纳旗、哈密（梧桐大泉）、伊吾、巴里坤、奇台、阜康、乌鲁木齐，2540公里。

二、11条北南纵线

北向南走向的，G+2位奇数。

由东向西升序编排。

G11，鹤大高速（鹤岗——大连）

鹤岗、佳木斯、鸡西、牡丹江、敦化、通化、丹东、大连，全长1474公里。

G15，沈海高速（沈阳——海口）

沈阳、辽阳、鞍山、海城、大连、烟台、青岛、日照、连云港、盐城、南通、常熟、太仓、上海、宁波、台州、温州、宁德、福州、泉州、厦门、汕头、汕尾、深圳、广州、佛山、开平、阳江、茂名、湛江、海口，全长3710公里。

G25，长深高速（长春——深圳）

长春、双辽、阜新、朝阳、承德、唐山、天津、黄骅、滨州、青州、连云港、淮安、南京、溧阳、宜兴、湖州、杭州、金华、丽水、南平、三明、梅州、河源、惠州、深圳，全长3585公里。

G35，济广高速（济南——广州）

济南、菏泽、商丘、阜阳、六安、潜山、望江、景德镇、鹰潭、南城、瑞金、河源、广州，全长2110公里。

G45，大广高速（大庆——广州）

大庆、松源、双辽、通辽、赤峰、承德、北京、霸州、衡水、濮阳、开封、周口、麻城、黄石、吉安、赣州、龙南、连平、广州，全长共3550公里。

G55，二广高速（二连浩特——广州）

二连浩特、集宁、大同、太原、长治、晋城、洛阳、南召、南阳、襄樊、荆州、常德、娄底、邵阳、永州、连州、广州，全长共2685公里。

G59，呼北高速（呼和浩特——北海）

呼和浩特、和林格尔、右玉、朔州、岢岚、吕梁、吉县、运城、灵宝、卢氏、十堰、房县、保康、宜都、慈利、张家界、新化、武冈、新宁、资源、荔浦、平南、玉林、北海（铁山港），全长约2678千米。

G65，包茂高速（包头——茂名）

包头、鄂尔多斯、榆林、延安、铜川、西安、安康、达州、重庆、黔江、吉首、怀化、桂林、梧州、茂名，全长3130公里。

G69，银百高速（银川——百色）

银川、惠安堡、庆城、旬邑、西安、安康、岚皋、城口、万州、忠县、涪陵、南川、道真、瓮安、贵阳、罗甸、乐业、百色、靖西、龙邦（口岸），全长2281千米。

G75，兰海高速（兰州——海口）

兰州、广元、南充、重庆、遵义、贵阳、麻江、都匀、河池、南宁、钦州、北海、湛江、海口，全长2570公里。

G85，银昆高速（银川——昆明）

银川、惠安堡、彭阳、平凉、华亭、宝鸡、留坝、汉中、巴中、广安、重庆、内江、宜宾、昭通、昆明，全长2322千米。

三、18条东西横线

东向西走向的，G+2位偶数。

由北向南升序编排。

G10，绥满高速（绥芬河——满洲里）

绥芬河（口岸）、牡丹江、哈尔滨、大庆、齐齐哈尔、阿荣旗、满洲里（口岸），全长1527公里。

G12，珲乌高速（珲春——乌兰浩特）

珲春（口岸）、敦化、吉林、长春、松原、白城、乌兰浩特，全长885公里。

G16，丹锡高速（丹东——锡林浩特）

丹东、海城、盘锦、锦州、朝阳、赤峰、克什克腾旗、锡林浩特，全长960公里。

G18，荣乌高速（荣成——乌海）

荣成、文登、威海、烟台、东营、黄骅、天津、霸州、涞源、朔州、鄂尔多斯、乌海，1820公里。

G20，青银高速（青岛——银川）

青岛、潍坊、淄博、济南、石家庄、太原、离石、靖边、定边、银川，全长1610公里。

G22，青兰高速（青岛——兰州）

青岛、莱芜、泰安、聊城、邯郸、长治、临汾、富县、庆阳、平凉、定西、兰州，全长1795公里。

G30，连霍高速（连云港——霍尔果斯）

连云港、徐州、商丘、开封、郑州、洛阳、西安、宝鸡、天水、兰州、武威、嘉峪关、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐、奎屯、霍尔果斯（口岸），全长4395千米。

G36，宁洛高速（南京——洛阳）

南京、蚌埠、阜阳、周口、漯河、平顶山、洛阳，全长722公里。

G40，沪陕高速（上海——西安）

上海、崇明、南通、扬州、南京、合肥、六安、信阳、南阳、商州、西安，全长1490公里。

G42，沪蓉高速（上海——成都）

上海、苏州、无锡、常州、南京、合肥、六安、麻城、武汉、孝感、荆门、宜昌、万州、垫江、广安、南充、遂宁、成都，全长1966公里。

G50，沪渝高速（上海——重庆）

上海、湖州、宣城、芜湖、铜陵、安庆、黄梅、黄石、武汉、荆州、宜昌、恩施、忠县、垫江、重庆，全长1768公里。

G56，杭瑞高速（杭州——瑞丽）

杭州、黄山、景德镇、九江、咸宁、岳阳、常德、吉首、遵义、毕节、六盘水、曲靖、昆明、楚雄、大理、瑞丽（口岸），全程3404公里。

G60，沪昆高速（上海——昆明）

上海、杭州、金华、衢州、上饶、鹰潭、南昌、宜春、长沙、邵阳、怀化、麻江、贵阳、安顺、曲靖、昆明，全长2730公里。

G70，福银高速（福州——银川）

福州、南平、南城、南昌、九江、黄梅、黄石、武汉、孝感、襄樊、十堰、商州、西安、平凉、中宁、银川，全长2485公里。

G72，泉南高速（泉州——南宁）

泉州、永安、吉安、衡阳、永州、桂林、柳州、南宁，全长1635公里。

G76，厦蓉高速（厦门至成都）

厦门、漳州、龙岩、瑞金、赣州、郴州、桂林、都匀、贵阳、毕节、泸州、隆昌、内江、成都，全长2295公里。

G78，汕昆高速（汕头至昆明）

汕头、梅州、韶关、贺州、柳州、河池、兴义、石林、昆明，全长1710公里。

G80，广昆高速（广州至昆明）

广州、肇庆、梧州、玉林、南宁、百色、富宁、开远、石林、昆明，全长1511公里。

了解地区环线、并行线和联络线

一、6条地区环线

G+2位数，数字9开头。

由北向南的顺序排列。

G91，辽中地区环线

G92，杭州湾地区环线

G93，成渝地区环线

G94，珠江三角洲地区环线

G95，首都地区环线

G98，海南地区环线

二、并行线

G+主线编号+方位+序号。

方位用E、S、W、N来表示。

高速公路并行线与高速公路主线大致走向一致，分担主线一部分交通流量，两端与高速主线相连接。

看图举例：

上面两幅图全部为并行线编号，编号可明显看出字体大小不同较大字体是主线编号，较小字体是具体的并行线路。

W、E是方位，表示并行于主线的西或东方位，同样还有S-南和N-北。

上图的最后一位数3，代表所属主线的第几条并行线；下图方位后没有数字，代表所属主线的第一条并行线。

因此，G4W3就是并行于G4京港澳高速的西边方位的第3条高速公路。而G65E即并行于G65包茂高速的东边方位第1条高速公路。

由于并行线路较多，在此不一一列举。但只要了解并行线的命名规则，以后开车遇到这样的标识牌，即可知道这是某条高速的并行线啦！

三、联络线

四位数字组成。

G+主线编号+序号。

联络线即作为多条主线高速公路的连接纽带。大部分联络线可连接多条高速公路。

看图举例：

上面两幅图全部为联络线编号，编号也有字体大小区分。较大字体是主线编号，较小字体是具体的联络线路。

主线编号由01开始，联络线序号由1开始，11是第一条联络线，12是第二条联络线，以此类推。

因此，G0111即G1京哈高速的第1条联络线。G1212即G12珲乌高速的第2条联络线。

注意，11并不是第11条联络线，而是第1条联络线哦！由于联络线较多，在此不一一举例。请大家记住规则。

这下，中国高速公路编号一目了然了吧，你都清楚了吗？

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: d12c37d02cb74748d49a5b2a7365df2a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (从湛江出发，广西8大风景美如画的自驾线路,一生必去一次!) 2017-10-06 湛江新资讯  其他 湛江新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507268416&ver=435&signature=VFTvvWrSMjPUex*bF06bUifU6fKkXrodZex0xLIXBOxglO5*6I1dfw9qJXme7kUlpg8LY5IwYUtkO*7o2QU2yOvb3Wz2HkFeTha5TW3yOl-OJSByA8BLU73c7X80TGgX&new=1

国庆中秋梦想著来一场公路旅行，开车沿路欣赏绝美的风景。今天无意中发现，在广西竟有8条风景如画的自驾路线，准备好了，就开上车去领略大广西的风光吧！

1、广西最炫盘山公路，又虐又美！

自驾路线：玉林——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——玉林

推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！

红河水八十里唯美画廊

红水河段，人称“八十里画廊”，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄，山的海洋，也是自驾者的天堂

七百弄风景名胜区，有海拔800---1000米的山峰5000多座，千姿百态的深洼地1300多个。

七八弄盘山公路

在七百弄，可在“八里九弯”观景台停留留影，感受像极世界最刺激的一级方程式“F1赛道”八里九弯。

２、桂西红水河风情，壮族寻根之旅

自驾路线：玉林—大化—巴马—南丹—风山—玉林

推荐理由：很多人都听说过红水河，但却不明白红水河从哪里来、流经什么地方、流往哪里去？走吧，自驾游一起去寻找那“从太阳流出来的红水河”！

乌龙岭景区

水晶宫

一个神奇美丽的岩洞，洞中到处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石！

百鸟岩

洞中歧洞叉水道不可胜数，密如蜂房，不知所向，整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。

盘阳河

盘阳河从距村址约2公里烈屯漠斋山的百鸟洞奔流而出，河湾断续，两岸奇峰峻峦，村屯错落。

3、环行中越边关自驾之旅

自驾路线：玉林—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

推荐理由：一路上可以领略边城的风采、欣赏中越边境上的名关古镇、感受边关群峰浪漫气息、德天跨国大瀑布的雄伟气势、深度黑衣壮山寨体验，从田阳返回，感觉更是特别。

崇左德天瀑布

德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，神奇而美妙。

龙州山水

这里四季如春，自然景观和历史胜迹众多，集民族特色、南国风光和异国情调于一身，令人心醉。

明仕田园

明仕田园风光，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。

通灵大峡谷

4、触摸地球心脏之旅

自驾路线：玉林—百色—凌云—乐业

推荐理由：从2003年开始，百色、凌云、乐业一线便成为自驾车旅游爱好者关注的焦点。乐业天坑大自然奇观、黄猄洞速降、布柳河泛舟、仙人桥景色，使这里一直默默无闻的深山原野忽然变得秀色可餐。

大石围天坑群

大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止；天坑底部，生长著迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林。

澄碧湖

澄碧湖位于百色城北7公里处，原是一条地下河，后修建水库，是百色市著名的旅游胜地。

布柳河

沿岸地带，特别是仙人桥段，被专家称为“植物的王国，鸟类的天堂”，有“天堂之旅”的雅号。

5、黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水自驾之旅

自驾路线：玉林—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

推荐理由：在清新淡雅的古镇消磨时光，看老榕树的枝桠筛下阳光的斑驳光影，到清幽的高山，赏云海日出，去一山高林密穀幽的瀑布群区，大口呼吸清新的孔雀，感受幽幽水木精华！

黄姚古镇

那里有流淌千年的溪流，有跨越千年的石桥，有坐落千年的村庄，有千年血脉生生不息的居民。

姑婆山

这是一个方圆80公里的天然动植物王国。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

客家土瑶风情

在姑婆山公园东缘聚居有较典型的的汉族客家人，“围龙屋”汉族本地人城堡式的“本地寨”和瑶族的吊脚楼。

贺州十八水

十八水原生态景区，有飞瀑十道、水湾十八处，所以景区又名“十八水”风景区，享“岭南九寨沟”之美誉。

6、梦里银滩大海之旅

自驾路线：玉林—防城港—钦州—北海

推荐理由：如果在黄金周长假，来个自驾车环北部湾穿行，把北部湾滨海游遍，一定是一场非常难忘的旅行。无论是十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐、品尝海鲜，汇集北部湾滨海特色三大滨海城市将会把这些一一呈现。

防城港

十里银滩

银滩是北海的最大特色，沙子是白色粉末状石英沙，细腻光滑，赤脚行走其上，感觉非常棒。

涠洲岛

涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

三娘湾

是中华白海豚的故乡，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

7、桂林山水自驾之旅

自驾路线：玉林—桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

推荐理由：自古就有“山水甲天下”的赞誉，而桂林也是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。这里的自然风光、历史文化、绝对让你流连忘返。

龙胜梯田

龙胜梯田一年四季景观各异，这种景象是可以称得上是人间一大奇观。

猫儿山

融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的猫儿山因顶峰一花岗岩巨石形似蹲伏的猫头而得名。

阳朔

阳朔以秀领天下美居第一，也有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的美誉。

８、武宣百崖穀象州温泉之旅

自驾线路：玉林—来宾—武宣—象州—玉林

推荐理由：象州温泉之水来自于离地面几百米深处的热岩，泉水清澈透明，泡一泡十年少啊！而武宣的百崖峡谷峰峦险峻、峡谷逼空、飞瀑壮观，被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

象州温泉

当地群众传统俗称“热水”，象州温泉位于象州县城东郊7公里处，有“中南第一温泉”之美誉，水温高达86℃。

百崖峡谷

百崖槽不仅风光绮丽，而且是天然的名贵珍稀动物、植物宝库。

没有什么能够阻挡，你对自由的向往

假期上路吧~

（图文来源于网络）

留言功能已开通啦

欢迎大家底部留言

最新新闻扫描二维码加关注

天天看头条新闻

文章编号: 19471d69e21fe2d52d1f9a75d750fa5d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (长假第一天，想好去哪里玩了没？没想好看这里……) 2017-10-01 南方新闻网  新闻/传媒 南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506899556&ver=427&signature=UstTrWS4Zpdn6vsb1prPZke0ElpqyO3YysGUpm6bi5QPpS2bFGnpE7cFTkEz82tgR9qqsFyIE-GLRTMQLO4Laq52ZCOHgHxpjzEgzwAwW8D1TDmKTbh472KCDMSvb1cR&new=1

长假已经开始

与其羡慕朋友圈里的水清沙幼

不如现在就出发去海边

找一片自己的蓝天白云

面朝大海

放飞所有天马行空的想像

潜水冲浪

释放那只属于青春的荷尔蒙

……

在广东，有全国大陆最长的海岸线

东起潮洲饶平，西止湛江廉江

每一片海，都有不一样的风情

今天，我们去海边浪

潮州饶平：去汛洲岛看中华白海豚

近几年来，白海豚已经成了饶平的旅游新名片。据当地渔民介绍，汛洲岛的“青澳篮”海域白海豚出现的几率比较大。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

汕头南澳岛：去乌屿看候鸟

汕头的南澳岛地处北回归线，是广东最东边的看海岛屿，从地理方位的角度来分析，南澳岛应该是广东最先看到太阳的地方之一。

南澳岛上不乏美丽的风光，不同的是，有“候鸟天堂”之称的乌屿自然保护区，令其景观拥有独特性，乌屿距南澳县主岛东南方约 3.9公里，是广东省南澳岛省级候鸟自然保护区。小岛四周悬崖峭壁，岩礁棋布，潮流湍急。其独特的地理位置和优越的自然环境，成为了130多种海鸟栖息繁衍的”安乐窝”，成为蜚名中外的“候鸟天堂”。此外，由于南澳岛历史悠久，岛上众多的名胜古迹、人文景观亦是令人惊叹不已。

亚洲第一大海岛风电场、总兵府、太子楼遗址以及充满传奇色彩的南宋古井、千古之谜的金银岛等，都极大地丰富了南澳风光。众多的景点宛如簇簇涌现的奇葩，构成了南澳岛一条亮丽的风景线。

惠来赤地仔：怪石嶙峋，巧夺天工

惠来的海景也独具特色。赤地仔海滩上的怪石，千沟万壑，鬼斧神工，精雕细琢，足以令人感受到大自然的神力。在这里欣赏夕阳西下，也是别有一番味道。暮色即将垂下，太阳在山岗、在风车中逐渐隐去，那红的，紫的、蓝的光线照射在苍茫的海面和沙滩上，人间的一切似乎都披上了晚霞的盛装，温馨又美好。落日的安静与深重，安静和清朗。

汕尾红海湾：一面风平浪静，一面波涛汹涌

汕尾红海湾地处汕尾市东部，即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛，有“粤东麒麟角”之称。遮浪半岛于汕尾东南隅横生枝节，如屏障般横亘于碧波万顷的海面上，海浪与海风受此地形影响，在半岛两侧形成迥然不同的景象，东海区常年波涛汹涌、激流拍岸，西海区则四季风平浪静，水波不兴。两相比较，颇有情趣，“遮浪”一说也由此而来。半岛两侧海滩绵延数十公里，水清沙白，是游人享受阳光、嬉水与踏浪的理想地。

惠州巽寮湾：海水媲美马尔代夫

惠州巽寮湾的海水洁净，有国内罕至的原生态一级类别的海水，堪比马尔代夫。清澈见底、青翠碧绿。清晨的巽寮湾，蓝天、阳光、沙滩、海浪相互应和，唯有洁白细幼如白金的沙滩触手可及，踩下去，脚趾头便陷入细软的沙滩里，感受脚板与细沙摩擦希希嗖嗖的舒适。坐船出海时，天色逐渐暗下来，云卷云舒，从海天一色到橙色、紫色、暗红。船行驶的越远，似乎离海际线上的月亮越近，此时月光散在宽阔无垠的海上，波光粼粼，美不胜收。

新会崖门：去银湖湾看飞鸟

这里红树成林、芦苇丛生、植被丰茂，绿水环绕，鹭鸟飞翔天际。特别是秋冬季节，简直成为鸟的天堂。在银湖湾数量最多、最常见的为白鹭，每年数以万计的白鹭迁徙在此停歇、觅食、越冬。常栖息和活动于河流、水稻田、海边和水塘岸边浅水处。它们主要以小鱼、虾、蛙、蝗虫、蝼蛄等动物为食。在白鹭当中，最吸引眼球的可数是黄嘴白鹭，其体型在白鹭中较大，它的姿态十分优雅，身体纤瘦而修长，嘴、颈、脚均很长，身体轻盈，翅膀宽大，飞翔时缓慢地鼓动，显得从容不迫。

阳江海陵岛：除了海景，还有丝路文化

集合 “碧海蓝天”“奇山险滩”“金质沙滩”“滨海体育”“博物考古”等为一体，是海陵岛国家海洋公园滨海休闲度假旅游最显著的特征。景区烟波浩淼、气势磅礴；奇特秀丽，风景迷人，为一望无际的南海增添了独特的风韵。

区内拥有5A景区、螺洲海滨公园、放生台、大角天后宫、南海揽胜、海上丝绸之路博物馆等著名景点，山海俊秀；有巨石险礁也有碧水长滩，有滨海风情也有大片森林风光等众多优质自然景观；海光山色，景色幽静，环境优雅，空气清新；众多精心打造的滨海建筑群与港湾胜景溶山水之灵气于一方，有“东方夏威夷”之称，是镶在宝岛上极其珍贵的白玉翡翠。

茂名放鸡岛：秋日里，去看海上日出

秋天的放鸡岛，海上雾气渐少，看到日出的机会不少。早上早点起床，在观旭亭或鸡头大石上静坐，等待著太阳从南海上跳出来，那一刻是激动人心的：东方红彤彤的一片，一瞬间又是满眼金色，太阳慢慢腾起于海面，洒下点点金光，令人脑海中刻下终身难忘的美好瞬间。

放鸡岛的海水像蓝宝石一般晶莹剔透。鱼翔海底，鸥击长空，渔夫摇著小船，在海上捕捞，形成了一幅和谐的风景画。

看了这么多的海

你最想去哪个？

作者：周人果

编辑：磨牙

图片来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 4824b9ccc6f8265c39caee4c0f314688
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2017年10月1日省级采购公告：建设数字法庭不仅可以满足打造“阳光”司法的自身要求，也是公民履行参与的保障) 2017-10-01 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506821880&ver=425&signature=ypQ6vfBQF1Ej8DWZ*PMGKdiTqZFICV78qrHD7bLXUXWM0Q0P*vCF0GXLFJ-itCofw9QLcyGFm3xaGM7S*xISJOh05oFBWmJLZ5kGguopbRCuwKQxRr2JuU8GCnzPsDOB&new=1

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2017年10月1日 周日（农历八月十二）

每日推介

广东省高级人民法院，广东省高级人民法院减刑假释数字法庭项目（一期）（重招），广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-146001-0026），预算5,592,000元。

点评

随著我国市场经济和改革开放的建设与完善，社会主义民主与法制建设进程的加快，人民法院在社会生活中的作用地位日益突出和重要。同时，伴随著司法公开范围的推广和理念的深化，公平正义的阳光将普照我们身边的每一个角落，这不仅是顺应时代发展的需要，也是司法领域改革的大势所趋。建设数字法庭不仅可以满足打造“阳光”司法的自身要求，也是公民履行参与的保障。

该项目的成功采购有利于提高庭审效率，且满足社会公众对法院信息知情权的需求，推进审判公开。

提示：2017年10月19日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东省公安消防总队本部，佛山支队消防车及消防器材项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-800608001-0019），预算38,110,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

三、汕头大学，高水平大学实验家具、通风系统采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156010-0602），预算17,800,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四、 广东生态工程职业学院，生态旅游、森林防火、茶艺实训场工程及新装专变1×1250kVA工程项目，广州顺为招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-199081-0106），预算10,615,600元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

五、广东省公安厅，2017-102项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-143001-1384），预算7,500,000元。

提示：2017年10月17日前截止报名。

六、广东省半导体产业技术研究院，MOCVD设备采购项目，国义招标股份有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-405018-0002），预算6,300,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

七、广东工业大学，高分辨双光源X射线三维显微镜采购项目，广东国和采购咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-156006-1133），预算5,900,000元。提示：2017年10月19日前截止报名。

八、广东省惠州监狱，惠州监狱大宗物资采购-蔬菜及鲜活塘鱼项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201705-201017-0024），预算5,131,344元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

九、广东产品质量监督检验研究院，广东省质量监督3D打印及纳米材料检验站（顺德）设备采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-118006-0040），预算5,500,000元。

提示：2017年10月19日前截止报名。

十、 广东省食品检验所（广东省酒类检测中心），广东省食品检验所食品安全快速检验车设备采购及相关服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-175002-0052），预算4,700,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

十一、韶关学院，教育学院与土木工程学院实验室设备采购项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156030-0454），预算4,160,000元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

十二、 高州市人民法院，集控执行指挥中心信息化建设项目，茂名市和胜招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146104-0056），预算4,000,000元。提示：2017年10月16日前截止报名。

十三、 珠海市香洲区人民法院，审判综合楼机械车库项目，广东华禹工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146016-0072），预算3,574,716.84元。提示：2017年10月12日前截止报名。

十四、 韶关学院，化学与环境工程学院实验设备采购项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156030-0455），预算3,542,740元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

十五、佛山市顺德区人民法院，诉讼档案电子化二期服务项目，广东华伦招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146030-0189），预算3,000,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

十六、 广东省体育局，2017年全民健身器材项目，广州宜立招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-160001-0034），预算2,743,300元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

十七、广州市增城市人民检察院，广州市增城区人民检察院智能库房系统、固定资产系统建设及会议室音视频设备采购项目，广州中经招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-148014-0013），预算2,050,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

十八、广东省文物考古研究所，“南海I号”2016-2017年度保护发掘工作项目，广州乐儒商务咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-150007-0007），预算1,910,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

十九、普宁市人民检察院，物业管理服务项目，揭阳市公共资源交易中心组织竞争性谈判（采购编号：440000-201709-148134-0037），预算1,574,400元。

提示：2017年10月19日前截止报名。

二十、珠海市香洲区人民法院，综合楼窗帘系统设备采购及安装项目，广东华禹工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146016-0070），预算1,569,114.64元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十一、广东省监狱管理局，智能执法平台及无线办公专网系统--移动办公政府采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-201001-0074），预算1,500,000 元。

提示：2017年10月16日前截止报名。

二十二、韶关学院，中小学教师发展中心课程资源建设采购项目，广州顺为招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-156030-0456），预算1,490,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十三、 珠海市香洲区人民法院，审判综合楼安检系统设备采购及安装项目，广东华禹工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146016-0071），预算1,475,280元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十四、湛江市中级人民法院，附属设施升级改造项目，广州金良工程咨询有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201709-146091-0135），预算1,408,749.75元。

提示：2017年10月11日前截止报名

二十五、广东工贸职业技术学院，电子商务跨境电商实训室建设项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156023-0116），预算1,358,000元。

提示：2017年10月19日前截止报名。

二十六、 广东省公安厅，2017-11电子笔录信息采集应用系统（二期）项目，广东平正招标采购服务有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201709-143001-1387），预算1,348,000元。

提示：2017年10月16日前截止报名。

二十七、 广东省江门市中级人民法院，江门市中级人民法院司法辅助服务外包项目，江门市国腾招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146078-0065），预算1,335,802.62元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

二十八、广东省海洋与渔业环境监测预报中心，广东渔业资源数据采集与分析系统设备购置及安装服务项目，广东远东招标代理有限公司组织公开招标（采购项目编号：440000-201709-198005-0015），预算1,330,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

二十九、广东机电职业技术学院，实训室改造项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156057-0113），预算1,154,070元。

提示：2017年10月23日前截止报名。

三十、广东省江门市中级人民法院，江门市中级人民法院会议室大屏拼接系统与配套采购项目，江门市国腾招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-146078-0064），预算1,075,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十一、广东省阳春监狱，综合业务用房配套设施-家具及其相关服务采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-201021-0082），预算1,000,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十二、广东省司法厅，2018年度数据中心及办公自动化设备运维服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-145001-0068），预算850,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

三十三、广东省人民检察院，省检察院六楼视频会议室设备改造项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201708-148001-0124），预算850,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十四、暨南大学，纳米光子研究院办公家具采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201709-156091-0199），预算809,322.57元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

三十五、广东省林业政务服务中心，LED显示系统项目，广东远东招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201708-199007-0050），预算730,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十六、广东省特种设备检测研究院江门检测院，江门检测院2017年度检验检测设备采购（第一批）, 广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-118008010），预算720,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十七、广东省第一强制隔离戒毒所，省一戒所戒毒人员宿舍铁架床购置项目，广东远东招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购项目编号：440000-201709-202005-0069），预算700,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十八、广东省人民检察院，省检察院审讯室更新改造项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201708-148001-0123），预算650,000元。

提示：2017年10月12日前截止报名。

三十九、华南农业大学，2018年中文原版期刊采购项目，广东国和采购咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156003-1487），预算650,000元。

提示：2017年10月23日前截止报名。

四十、广东交通职业技术学院，综合教务管理系统采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156071-0146），预算600,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十一、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，便携式X射线荧光光谱仪采购项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-198018-0002），预算600,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十二、广东技术师范学院，新能源汽车驱动与能源系统平台设备采购项目，广东省机电设备招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156013-0620），预算590,000元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

四十三、广东外语外贸大学，（大学城校区）集中供冷系统节能改造（智慧教室节能控制系统）项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156005-0298），预算590,000元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

四十四、广东建设职业技术学院，虚拟现实超大场景虚实交替无缝对接教学系统建设项目，广州有德招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156063-0060），预算584,900元。

提示：2017年10月20日前截止报名。

四十五、广东交通职业技术学院，职业教育专业教学资源库平台系统采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201709-156071-0143），预算500,000元。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十六、广东省广播电视技术中心,广东省地面数字电视广播覆盖网工程前期准备工作项目, 广州顺为招标代理有限公司组织单一来源（采购编号：440000-201709-185004-0015），预算500,000元。

提示：拟定的唯一供应商：国家新闻出版广电总局广播科学研究院。

四十七、广东省人民检察院，广东省人民检察院司法警察制服供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG318F）预算春秋常服,478元/套;春秋执勤服,400元/套;冬执勤服,545元/套;单裤,137元/条;春秋裤,157元/条;冬裤,177元/条;冬常服,528元/套;多功能服,526元/套;内穿衬衣,91元/件;长袖制式衬衣,81元/件;夏执勤服,80元/件;夏作训服,187元/套;冬作训服,205元/套;裙子,126元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十八、广东省人民检察院，广东省人民检察院检察单皮鞋供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG319F）预算390 元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

四十九、广东省人民检察院，广东省人民检察院检察皮带供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG320F），预算120 元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

五十、广东省人民检察院，广东省人民检察院检察领带供货资格采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：GPCGD172148FG321F），预算30 元/条。

提示：2017年10月13日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: e0b7d086654bd753c802f7aab7e12a60
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【北海】10月1号铁发！游艇、美女零距离互动，无限冲击你的视觉！) 2017-09-29 粤逍遥  其他 粤逍遥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506711285&ver=422&signature=BjukIawp3HBMVaTfekhvGf8wXjTL6wbFp46DeGvY-iGnmjGIscjAiaGUYYlHdk88sUD*sVn*IgHKCokaXD-CLTrt4yIl9VfRxCb4FYyUfgVmI7pCjEIfeLniv-9YGPVX&new=1

| 生活·旅游·家 |

极致生活方式的传播者

国庆出游|北海超值特惠两天游仅1、2号出发！

给你从未感受过的特色北海：

1.多层豪华游轮环岛游，船上自助餐饮，泰国红艺人演出，无限冲击您的视觉和味蕾！

2.探秘原始野人风情，与越南美女零距离互动，喷火，茹毛饮血实景表演！

3.4A北海老街，寻找南洋文明的遗迹，感受天主总教堂的虔诚，品尝“舌尖上的中国”特色小吃。

4.4A银滩，世界第一优质沙，海中任您畅游！

：湛江

早上8:00霞山鼎盛公交站，8:30赤坎雅园酒家公交站，集合完毕乘坐豪华大巴,前往北海车程约两小时，一路上与导游欢声笑语。

10:30车览北海【海景大道】观赏红树林，北海一号，彩虹桥等等景色

11:00到达前往【南珠宫】，宫内有一颗大如葡萄,重达3.6克的“南珠王”,采自合浦的白龙珍珠池附近,是当今中国最大的天然海水珍珠,经国际珠宝专家鉴定,价值2百万，是南珠宫的镇家之宝。隔壁是北海有名的【海滨公园】。

13:00前往北海港务局码头乘坐【北港豪华游艇】参加环岛游约2小时。乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。一路上您可看到海上城市、军港风光、各色国际船舶、并能享受丰盛的自助盛宴，观赏泰国红艺人演出！

之后前往【合浦珍珠养殖基地展示厅】，了解“中国南珠之乡～北海”的珍珠养殖方法，鉴别真假珍珠的知识，并可以批发价给自己或爱人，友人带回象征著无上高贵的珍珠……

后抵达后游览【东方夏威夷——北海十里银滩】，

团友可漫步海滩弄潮嬉戏，洗尽都市的烦气，海湾的美与最纯的蓝天尽收眼下，那里有最奇特的：弯多、石多、一弯一景、蜿蜒曲折；十里九弯的海岸线上，有沙滩、沙霸、岬角、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村。葵树成行，椰景婆娑、极富亚热带海滨风光，更能享受捕捉那一刹那美景的拍摄乐趣，车观北部湾广场，雕塑"南珠魂"，其设计新颖独特，美观，体现珠城特色。

入住酒店，大家可以自由吃晚餐，晚上自由活动。

D2 ：人野人穀-冠头岭-湛江

早上集合前往参观【大江埠——野人穀景区】。

大江埠风情村占地100多亩，村内曲径通幽，风景迷人，建筑独特，风情奇异，既有展示北海蛋家人富足的海上生活及其独特的男婚女嫁习俗；同时，海洋古船博览长廊展出了历代王朝商船和部份海盗战船的船模，造型奇特，令人大开眼界。同时集中了多个少数民族的建筑、民俗风情与民间艺术，是一处融观赏性、刺激性和教育性于一体的综合娱乐游览场所。展示了多民族的民俗、民风、民情，有彝族人的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”，布朗族的“黑牙美”、“大耳洞”，怒族人的“围猎”、“树屋”等。

参观4A景区【北海老街】。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。请大家于老街内各色小吃店自由解决午餐！

后乘车游览【冠头岭国家森林公园】

犹如一青龙横卧海面。因坡岭蜿蜒起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季常青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。

啔程返回温馨的家，结束愉快的北海之旅！

线路：

一、北海常规线：10月1号218元\人、2号248元\人

D1南珠宫-珍珠批发市场-银滩

D2百年老街-冠头岭公园

二、北海野人穀线：10月1号248元\人、2号278元\人

D1南珠宫-珍珠批发市场-银滩

D2野人穀-百年老街-冠头岭公园

三、北海游轮线:10月1号308元\人、2号338元\人

D1南珠宫-北港游轮-珍珠批发市场-银滩

D2百年老街-冠头岭公园

1、用车：豪华大巴，保证一人一正座

2、酒店：入住1晚酒店，标双，4人1房，2人1床;若2人1房,则补45元/人

3、用餐：全程不含餐

4、门票：选择线路三含北港游轮；选择线路二含野人穀门票；

3、导游：优秀导游服务费

4、保险：已含旅行社责任险，建议购买个人旅游意外险

5、成团：满35人发团，不足35人，会提前一天通知，并全额退款

温馨提示：出发前一天的（下午3-6点）旅行社发出通知书给客人：集中时间、地点、接送车司机电话、导游电话、旅游车牌号、导游旗。

请各位提前几天报名，让旅行的准备更充分，保证大家的旅程更愉快更完美。

广告推广微信：cj570355033

微店报名电话：15219599751

咨询报名热线：0759-3335858、13822522539

13922094155、13590077838

步行街门市部：霞山区解放东路42号商铺12号档

（儿童公园对面步行街口）0759-2108778

商务合作

粉丝24万+

微信图文、微信广告投放等商务合作请联系

微信号：cj570355033

文章编号: 783448566447f9cbc4cfb4f0fdb63626
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《行业动态周刊》第九期) 2017-09-28 顺德农商银行公司金融  其他 顺德农商银行公司金融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506626986&ver=420&signature=J5Odn5vvkKh3q5jhiEv4t0fILGWy8o4Er0KjtC84KTWCOpzU*kc4Li6w-32c8e1fOp4r4Y8XW5TnMshdEIUKXYFr248esai-mzMiio8MS26My*rY1Fe-8A3vdB2K0c9q&new=1

本周政策解读

01

大气污染防治细化 环境监测质量提升

9月26日，环保部、发改委等六部委联合印发《“十三五”挥发性有机物污染防治工作方案》（下称《方案》），提出目标到2020年，建立健全以改善环境空气质量为核心的VOCs污染防治管理体系，实施重点地区、重点行业VOCs污染减排，排放总量下降10%以上。此次《方案》的出台有助于治理工作的明确和细化。此外，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化环境监测改革提高环境监测数据质量的意见》，提出目标到2020年，全面建立环境监测数据质量保障责任体系，健全环境监测质量管理制度，建立环境监测数据弄虚作假防范和惩治机制，确保环境监测机构和人员独立公正开展工作，确保环境监测数据全面、准确、客观、真实。

02

广东省重点排查保护区内旅游开发活动

9月19日，为加强广东省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括广东省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动；三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。五是完善自然保护区边界管理。

03

佛山每年补贴2亿降低企业用能成本

《佛山市降低制造业企业成本支持实体经济发展若干政策措施》（以下简称“佛十条”）正式出台。措施包括“佛十条”25项具体内容，其中17项是贯彻国家和省的政策措施，8项为佛山创新提出的政策措施。

这是佛山进一步推进制造业企业降成本、支持实体经济发展而出台的利好政策，一批补贴力度更强、减负幅度更大、奖励额度更高、覆盖面更广的降成本政策将惠及广大佛企。

措施介绍了以下几个方面：降低企业税收负担；降低企业用地成本；降低企业社会保险负担；降低企业用电用气成本；降低企业运输成本；降低企业融资成本；降低企业制度性交易成本；支持培育制造业新兴支柱产业；支持企业开展产业链整合；支持企业开展技术改造。

行业动态跟踪

01

广东推动制造业新旧动能转换深化

银监会的数据显示，今年上半年，我国制造业贷款增速由负转正，银行资金服务实体经济能力不断提升。

作为制造业大省和经济发展前沿，今年以来，广东经济企稳回暖，结构持续优化。在此背景下，制造业信贷呈现“量升质优”态势。从量上看，6月末辖内制造业贷款余额8797.28亿元，在各行业对公贷款中排行第一，较年初增长2.02%，且上半年有5个月环比实现正增长，扭转了去年下半年以来制造业贷款持续减少的颓势。从质上看，制造业信贷结构持续优化，质量有所改善。6月末辖内高技术制造业贷款余额1159.04亿元，同比增长21.95%，高于同期各项贷款增速9.74个百分点。同时，制造业不良贷款余额和不良率较年初“双降”，其中部分竞争优势较强的细分产业不良贷款规模降幅明显。

随著供给侧结构性改革的深化，广东经济新旧动能转换态势明显。广东银监局从三个维度著手，引领辖内银行业提升金融服务的针对性和精准度，助力广东经济新旧动能加速转换。第一，抓住核心产业这个“牛鼻子”。第二，紧扣供给侧结构性改革的主线。第三，打造“对标式”定向金融服务体系。

02

佛山立足制造业发展人工智能产业

作为一个工业城市，佛山可以考虑聚焦在人工智能的工业应用层面，向制造业提供服务。智能视觉技术就能够广泛应用于工业生产当中，人工智能的视觉识别技术，换言之，就是教导机器人怎么“看”世界。

人工智能说到底是一种尖端技术，要发展这一产业最重要的要素是人才。在全球化的条件下，技术研发中心跟生产中心并不一定要放在一起，应用技术的研发和核心技术的研发也可以在不同的地方完成。因此，佛山作为工业城市，更多可以考虑人工智能如何配合工业制造进行应用。

除了在工业生产方面，人工智能还被更广泛地运用于家庭、餐厅、酒店等场景，市场对服务机器人的需求未来会持续提升，因此佛山企业可以考虑布局。

03

振兴实体经济 更好体现佛山担当

振兴实体经济，就要坚持制造为本，不断巩固制造业综合优势。制造业是国民经济的主体。受国际大环境、国内大气候和制造业自身发展规律影响，受结构性、周期性、总量性因素制约，制造业在当前甚至未来很长一段时间内，可能都会面临较大的压力。但是，转型升级之路越是艰难，越要“咬定青山不放松”。在当前的形势下，关键是要处理好实体经济和虚拟经济的关系问题，支持引导要素资源更多投向制造业。

今年以来，佛山经济走出“高开稳走”曲线，上半年实现规模以上工业总产值10725.25亿元，同比增长8.3%，成为全市稳增长的“压舱石”。工业稳则经济稳，坚定不移把制造业作为深化供给侧结构性改革的主战场，才能巩固好、发展好佛山制造的综合优势。

04

顺德家具出口将更上一层楼

9月19日下午，顺德区政府与顺德检验检疫局签署备忘录，并加快推进出口木制品及家具质量安全示范区（下简称“示范区”）建设。示范区将通过重点打造5大质量体系，建成一个质量管理体系完备、生产技术先进、产品质量安全、产业优势明显、功能定位明晰、集聚效应良好的出口木制品及家具质量安全示范区。

提升家具品牌效应，家具制造是顺德的传统制造业，全区从事家具制造的企业达5000多家，家具材料销售商铺超过10000家，出口家具注册企业500多家。2016年，顺德区规模以上家具企业总产值实现101.3亿元，其中80.6亿元家具产品在顺德申报出口，出口额占全省6.5%，产品远销世界200多个国家和地区。

重点打造5大质量体系，按照示范区建设目标，顺德出口木制品及家具质量安全示范区将重点打造组织保障体系、质量安全体系、风险管理体系、公共服务体系、诚信建设体系等5大质量体系，逐步形成涵盖原料进厂、生产加工、成品储存、检疫处理、装运等各环节的安全控制制度，以及建立质量安全追溯机制等。示范区将进一步提升顺德家具质量总体水平，提高中高端产品的供给比重，增强顺德制造的国际竞争力，同时加快顺德家具的价值量链升级，将家具制造培育成以技术、技能、知识为要素的质量竞争性产业。

主要经济指标

01

利率

9月26日上海银行间同业拆放利率(Shibor)；隔夜Shibor报2.837%，上涨7.9个基点；1周期Shibor报2.9291%，上涨3.04个基点；2周期Shibor报3.7811%，上涨0.92个基点；1个月Shibor报4.0062%，上涨1.21个基点；3个月Shibor报4.3558%，下跌0.2个基点；6个月Shibor报4.3875%，下跌0.09个基点；9个月Shibor报4.3978%，上涨0.01个基点；1年期Shibor报4.404%，上涨0.07个基点。

图表 1：Shibor同业间拆借利率

资料来源：wind

02

汇率

中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2017年9月26日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.6076元，1欧元对人民币7.8355元，100日元对人民币5.9184元，1港元对人民币0.84563元，1英镑对人民币8.9134元，1澳大利亚元对人民币5.2458元，1新西兰元对人民币4.7968元，1新加坡元对人民币4.8951元，1瑞士法郎对人民币6.8442元，1加拿大元对人民币5.3450元，人民币1元对0.63538林吉特，人民币1元对8.6996俄罗斯卢布，人民币1元对2.0171南非兰特，人民币1元对171.48韩元，人民币1元对0.55548阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.56716沙特里亚尔，人民币1元对39.6026匈牙利福林，人民币1元对0.54530波兰兹罗提，人民币1元对0.9494丹麦克朗，人民币1元对1.2158瑞典克朗，人民币1元对1.1822挪威克朗，人民币1元对0.53639土耳其里拉，人民币1元对2.7100墨西哥比索。

图表2：9月26日美元兑换人民币日线

资料来源：wind

03

中国固定资产累计投资指标

从1～8月的累计来看，工厂和写字楼建设等固定资产投资同比增长7.8％。增长率比1～7月缩小0.5个百分点。地方政府主导的基础设施投资保持坚挺，但以制造业为主的民营企业投资表现低迷。

1～8月的固定资产投资中，国有企业的投资同比增长11.2％，但民营企业投资仅增长6.4％。1～8月基础设施投资同比增长19.8％，依然保持高水平。

固定资产投资中，1～8月的房地产开发投资同比增长7.9％，与1～7月持平。1～8月的房地产销售面积同比增长12.7％，较1～7月（增长14％）有所放缓。为抑制房地产泡沫，各地方政府严格限制购房。

中国8月的工业生产同比增长6.0％。增长率较7月缩小0.4个百分点。汽车和水泥等的生产表现低迷。

图表3：中国固定资产累计投资

资料来源：wind

免责声明

本文内容和观点均来源于北京银联信科技股份公司，仅供参考，不代表顺德农商银行的观点与意见。

更多精彩内容请关注“顺德农商银行公司金融”微信公众号

↓↓↓

文章编号: 1fa59752a05a5711738222d4bbe657ec
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (镜头中的三下乡，为华师队伍打call！) 2017-09-26 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506392201&ver=415&signature=lDffBzMgLpvCE8dj465D1tgyHh3ZMLhS0Ukih2K0o89G4VuvNDcQ5VBMGyH5h0D8B9vPu*1Ldt4OT1qA5FhNBwD0pN-pz96gpU5jrw1MFJan5Fr*uFL89FEzeO4VjVlK&new=1

团中央学校部、团中央网络影视中心、新华网联合开展全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践“镜头中的三下乡”活动。本次活动形式多样内容丰富，共有文字、图片、视频三组类别。

我校共有多支优秀队伍进入最终评选环节，将通过网络投票及专家评审，参与优秀报道奖、优秀摄影奖、优秀视频奖、优秀通讯员、优秀指导教师等奖项的评选！

大家快为优秀的华师队伍投票吧！

2017年9月22日8:00至9月30日18:00

投票说明

活动期间，进入团中央学校部（ID：tzyxxb）、新华网（ID：newsxinhua）、中青网教育（ID：zqwjypd）微信公众号，点击菜单栏“三下乡投票”，即可参与投票，为团队聚力！

团中央学校部、新华网、中青网教育3个微信公众号上都将展示文字、图片、视频3个类别投票页面，每人在每个公众号上每个类别每天可各投1票，3个公众号上的票数都计入总票数。

快捷投票入口

方法一：

扫码关注“团中央学校部”公众号

“团中央学校部”微信公众号

点击微信公众号菜单中的“三下乡投票”

点击推送链接，搜索“华南师范大学”或者你喜欢的队伍名称，队伍将显示出来

点亮队伍的“小星星”，点击“提交”即可完成当天的投票

方法二：

扫码关注“新华网”微信公众号

“新华网”微信公众号

点击微信公众号菜单中的“投票”，选择“三下乡投票”

接下来的步骤和方法一相同

方法三：

扫码关注“中青网教育”微信公众号

“中青网教育”微信公众号

点击微信公众号菜单中的“三下乡投票”，并点击微信链接，进入搜索窗口。

聪明的你必定知道接下来的操作和上面是一样的哟~

文学院骐骥社梦享队

队伍简介

2017年7月11日，梦享队扬帆起航，奔赴梅州市大埔县三河中学，开展了为期十天的暑期社会实践活动。本次活动围绕“梦享古韵，骥跃三河”的主题，举办了国学经典课堂、传统民俗调研、当地人文历史宣传等各式各样的活动。其中，爱心家教、班主任家访、安全知识宣讲等活动让当地的家长、村民了解了大学生“三下乡”的积极意义，拉近了教师与学生的距离。2个月的前期准备，10天的正式下乡，33个人的共同付出，造就了这一次“三下乡”活动的绚烂多彩。梦享队的每位成员都思念著、期待著再次探访那美好的旅程。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

该视频展现骐骥社梦享队成员的下乡特色活动和课程，包括国学启蒙、文化拓展、综合课程和文体活动，还有吟诵活动、趣味运动会和游园会等。展现了梦享队成员的青春风貌和奉献山区的热情，他们和三河中学的同学们共同携手，迸发出不一样的精彩！

公管晨曦服务队

队伍简介

晨曦服务队于2013年在学院团委的指导下建立，至今已有5年的历史。从2013年起，先后到达江门棠下、肇庆怀集、惠州松坑进行夏令营活动，并于2015年获得暑期社会实践校级“优秀队伍”的称号。队伍组织结构有社区服务组、支教组、宣传组、文体组、后勤组和调研组。晨曦服务队就像他的队名一样，是初生的旭日，突破了无限的黑暗，最终迎来了光明。他不畏恐惧、不畏艰难险阻、不畏前途坎坷，因为他内心怀揣著一个梦想：走得更远、看更美丽的风景、带给更多人欢乐和温暖！2017年7月10日——7月18日晨曦在肇庆封开河口镇中心小学进行暑期夏令营活动，共有27位队员50名学生参与此活动。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类、图片类项目

队伍作品信息

全体晨曦队员秉承“深入农村，服务社会”的理念，围绕“迎晨曦逐梦，燃青春活力”的主题，以“让社会见证青年力量”为宗旨，充分做好各项准备工作，在活动开展过程中积极投入，认真负责，以实际行动推动著支教、调研、公益服务等相关活动的开展。在这一开展过程中，培育大学生社会主义核心价值观，以公益服务活动为载体，增强队员的社会责任感、实践能力、创新精神，达到认识社会、服务群众、提升自我、进一步实现自身价值的目的。在活动结束后，各项活动均达到了其预期目的和效果。晨曦代表了一股青年力量，她所经过的地方都聚满了阳光，贮存了温暖，她让社会看到了青年力量，让青年更有信心对社会做出力所能及的事情。

绿色文明社团赴河源市紫金县服务队伍

队伍简介

总结队伍在这次下乡中的调研情况，即围绕饮用水安全问题了解义容镇居民的饮用水情况，并对圩镇及周边村子部分山泉水和井水的水质进行检测。同时继续调研当地自来水厂及水源地的情况，考察自来水厂。最后将山泉水、自来水、井水的水质情况、水源地保护现状作对比，结合问卷数据开展水课堂，让居民了解饮用水水质情况，引起当地对水环境的重视，号召大家共同保护家乡水环境。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

“蒲公英的种子”乐水营以绿色文明社团蒲公英的种子乐水组为主要设计者和践行者，2016年，“蒲公英的种子”乐水组探索新的模式，成立一个专门专注水的调研营，改名为“蒲公英的种子”乐水营。

本期乐水营于2017年7月11日开始，于7月20号结束，为期10天。队伍围绕著义容当地自来水、山泉水、井水三种水的水质、使用情况、水源保护情况等方面在当地进行水质检测、问卷调查、访谈及宣教活动。营员们走访了大大小小的村落，了解各个村子的用水情况，并从居民家中采集水样，实地检测多种指标并做出对比分析，将结果向当地居民展示，让居民对所自家使用的水有更深入的了解。同时积极宣传保护水源的理念，提高当地居民的水环保意识，并呼吁居民身体力行，能为保护水源贡献自己的一分绵薄之力。

数学科学学院馨德星梦实践队

队伍简介

队伍由来自数科院的大一和大二的共三十名学子组成，为向揭阳市揭东县世德中学学子传播数学思想，党的精神，队伍前往当地开展暑期社会实践三下乡活动。队伍通过不同类型和领域的课程引导学生思考、感悟。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

镜头展现了两条贯穿三下乡活动的主线“推进数学素质教育”与“培育爱国主义”活动主题鲜明，目标明确，系列数学素质教育（如基础数学建模、动态数学、数学史）等课程的开展旨在开拓学生数学知识视野，提高学生动手实践能力，全方位培育学生良好的数学素养；红色教育则旨在引导学生关心国家大事、时事热点，培养爱国情怀。

卓月啔晨服务实践队

队伍简介

卓月啔晨实践队在月翁村服务期间，开展了丰富多彩的教学活动，带领孩子们领略科学的奥妙，学会自我保护，快乐成长；同时，队员深入基层走访贫困户，与驻村干部交流想法，助力月翁村特色农副产品电商平台建设。短短9天的服务经历，队员们带来了精彩纷呈表演和课堂，也收获了来自孩子们的温暖祝福。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类、文字类项目

队伍作品信息

2017年7月11日，梦享队扬帆起航，奔赴梅州市大埔县三河中学，开展了为期十天的暑期社会实践活动。本次活动围绕“梦享古韵，骥跃三河”的主题，举办了国学经典课堂、传统民俗调研、当地人文历史宣传等各式各样的活动。其中，爱心家教、班主任家访、安全知识宣讲等活动让当地的家长、村民了解了大学生“三下乡”的积极意义，拉近了教师与学生的距离。2个月的前期准备，10天的正式下乡，33个人的共同付出，造就了这一次“三下乡”活动的绚烂多彩。梦享队的每位成员都思念著、期待著再次探访那美好的旅程。

地理科学学院澄曦服务队

队伍简介

我校澄曦服务队创建于2012年，一直致力于改善外来工人员子女的心灵成长与受教育现状。2017年是澄曦服务队第6年回访下乡基地，为改变创造可能，澄曦一直在路上！

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类、文字类、图片类项目

队伍作品信息

小小的公益雨露，终会浇灌处苍天大树，托起并保护幼小的花儿。2017年7月10日至2017年7月18日，地理科学学院澄曦服务队紧密围绕“融入教育”主线索，以“关注心灵成长，开展融入教育；深入地方文化，构筑友好空间”为主题，在汕头市澄海区外来工子弟慧文学成功开展了为期9天的教育帮扶活动。

此次澄曦服务队实践内容主要包括开展融入教育精品课程、“手绘风筝、筑梦澄海”文化印象创作活动、非物质文化遗产潮汕纸影戏进校园等活动，以及“时空视角下休闲空间对澄海区流动儿童社会融入的影响”的特色调研项目。

伦研育穗队伍

队伍简介

7月11日起，伦研育穗队伍第四年前往汕头市潮南区溪美朱初级中学开展为期一周的教学、志愿、调研等服务活动。下乡期间，教学板块队员首次尝试全新的走班制教学模式。

参赛项目

“镜头中的三下乡”文字类项目

队伍作品信息

伦研育穗队伍于2017年7月下乡期间，在汕头市潮南区溪美朱中学的课堂里首次尝试走班制教学模式。育穗队伍设计了“创意生活”、“彩绘青春”、“妙手生花”三个主题的特色课程，每个主题之下融汇两节特色课程，供学生自主选择。这次走班制课程进入校园的尝试，打破了三下乡传统固定授课模式，增强课堂趣味性的同时培养学生学习热情，充分贯彻“因材施教”理念。

2015级化学（师范）五支部赴佛山市三水芦苞镇蔡边小学服务队

队伍简介

化学与环境学院2015级化学（师范）五支部赴佛山市芦苞镇蔡边小学服务队是由化环学院28名同学、1名队伍指导老师组成，指导老师为华南师范大学马克思主义学院副院长、政治学教授胡国胜。本队以“扬发展理念在三水，化’青香风采从华师”为活动主题，紧扣考业特色，开展了科学实验课、安全知识开放日、特色调研等活动，辅之以文化宣传，喜迎十九大、弘扬五大发展理念。我们将朝著给孩子们带去知识与欢乐，给当地人民带去安全知识的方问，完成“一教”、“两做”、“三能够”的目标。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

佛山市芦苞镇蔡边小学的三下乡服务已经接近尾声，在这7天里，作为老师的华南师范大学赴佛山芦苞镇蔡边小学服务队的队员们与蔡边镇小学这群可爱的学生建立了深厚的感情。离别在即，服务队决定用一场视听盛宴阐述师生之间的深厚情谊，用歌舞传达对学生的恋恋不舍。一场别开生面的文艺汇演即将拉开帷幕，老师们策划了一个个精彩的节目，学生们也用心准备著一个个表演。

生命科学学院中华白海豚科考队

队伍简介

生命科学学院中华白海豚科考队，正式成立于2012年，从队伍建立以来一直致力于江门中华白海豚的保护。为了研究江门海域核电站的热排放对中华白海豚的影响，每年8月份，华南师范大学赴江门台山白海豚省级自然保护区科考队伍成员便会前往江门中华白海豚省级自然保护区，开展海洋自然环境调查和社会环境调查，并在科考过程中用独特的视角，记录下科考中的点点滴滴，记录下那片海的故事。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

为了解核电厂周边海域生态环境本底情况，科考队进行了水质调查、浮游生物调查、潮间带调查、游泳动物调查、中华白海豚定点观察、海豚线路调查、社区调研等7项调查，并将所得成果反馈给保护区，为保护区的长期监督管理提供科学依据与参考，同时也为核电厂周边海域投产前后的长期生态环境调查研究提供基础本底资料，为保护区的发展贡献力量。

数学科学学院星火长萦实践队

队伍简介

7月9日至7月15日，来自数学科学学院151的星火长萦实践队伍共28名成员赴茂名市高州市长坡镇长坡中学开展为期七天的三下乡活动。我们的队员来自三个不同的学院，数个专业，积极热情发挥各自特长。共有90多名学生参与该活动，其中有70多名中学生，10多名小学生。在此期间，紧绕“激发学生数学学习热情”开设课程，著重开展了把数学史和数学实验融入课堂，结合影响农村中学生数学学习主要因素的进行调研，同时弘扬了冼夫人特色文化，宣传了知识的重要性、安全教育以及高铁常识。这次活动受到学校领导和众多家长的支持以及同学们的喜爱。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

我校数学科学学院星火长萦实践队紧紧围绕“长弘数智齐筑梦，坡满桃李共前行”的主题，在高州市长坡中学开展了以数智拓展、文理贯通为主要内容的文化课程以及其他个性化活动，并辅以访谈调研、交通知识宣传等特色活动，带领学生们开展了具有丰富特色的暑期夏令营活动。

化学与环境学院赴惠州市惠环中学服务队

队伍简介

化环团委服务队一直秉承著“快乐、学习、锻炼、创新”的活动方针，以团委组织严谨、向上的精神要求自己，将最好的活动带给服务地的学生。小小的课室，是队员的工作地，也是学生放飞自我的舞台。由团委进行选拔的队员，致力于将具有特色的课程带给学生，进行团队合作能力培养，与学生共同进步。化环团委服务队，因为有你，全心全意。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

奇妙的碰撞、精确的配比、有序的结合……这便是神奇的化学。正是因为化学的出现，世界的色彩，才更显斑斓。而日常生活当中，许多千奇百趣的现象，其实都可以用化学的原理进行解释。７月13日，华师化环团委赴惠州市惠环中学服务队的队员便为同学们带来了一节别开生面的化学实验课程。通过“明矾净水”、“燃不著的布条”、“看不见的字”三个有代表性的化学实验，队员带领惠环中学的同学们，一起走进了奇妙的化学世界。

生命科学学院赴化州同庆”啔行“服务队

队伍简介

2017年7月11日，梦享队扬帆起航，奔赴梅州市大埔县三河中学，开展了为期十天的暑期社会实践活动。本次活动围绕“梦享古韵，骥跃三河”的主题，举办了国学经典课堂、传统民俗调研、当地人文历史宣传等各式各样的活动。其中，爱心家教、班主任家访、安全知识宣讲等活动让当地的家长、村民了解了大学生“三下乡”的积极意义，拉近了教师与学生的距离。2个月的前期准备，10天的正式下乡，33个人的共同付出，造就了这一次“三下乡”活动的绚烂多彩。梦享队的每位成员都思念著、期待著再次探访那美好的旅程。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

旨在丰富学生的课余生活，培养其团队协作能力，让学生在运动中享受快乐、收获成长，7月10日下午，生命科学学院16工一支部“啔行”教育关爱团在化州市同庆中学举办了一场以“运动青春，活力无限”为主题的趣味运动会。这场别开生面的运动会包含了“趣味接力赛”、“篮球赛”、“排球赛”以及“趣味摆拍”四个部分。

文学院团委新绎队

队伍简介

2017年文学院团委新绎队积极响应国家政策“互联网+”与“送经典到基层”的号召，紧密结合当下“全面复兴传统文化”的时代热点，续梦广州增城派潭镇旧高埔村张九龄国学堂！队伍在开展以“互联网加承经典，子寿堂内映清辉”为主题的大学生暑期社会实践活动中，致力于提升华师学子“读”“写”“讲”“演”专业技能，增强当地本土文化认同感和归属感。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

2017年7月12日到19日，我校文学院团委心绎队积极响应国家政策“互联网+”与“送经典到基层”的号召，紧密结合当下“全面复兴传统文化”的时代热点，续梦广州增城派潭镇旧高埔村张九龄国学堂，用镜头记录下大学生与留守儿童相处中的温情瞬间。

华南师范大学“致远传情”志愿服务团

队伍简介

我校“致远传情”志愿服务团是我校重点立项队伍，自2011年起，服务团已连续7年在贵州黔南州罗甸县开展志愿服务，服务对象超过3000人。今年，服务团一行16名队员来到罗甸二小，与当地志愿者一同为当地留守儿童夏令营的300余名留守儿童服务。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

服务团在开展手工、舞蹈、美术等兴趣类课程的基础上，著重开展爱国教育、健康教育以及趣味科普等通识教育课程，旨在让孩子们的个人兴趣爱好得到发展的同时，激发学生爱国热情，启发探索科学意识等，让学生综合素质得到全面发展。同时，服务团还针对罗甸地区的小学生进行关于留守儿童学习动机和激励机制的调研，为改善留守儿童学习状态提供参考建议。

新传6班赴陆丰服务队

队伍简介

本队在7.13到7.18期间在陆丰市桥冲镇的禾潭村以及后冲镇后冲小学进行了社会实践。在这五天时间里，我们为当地的学生提供了电影鉴赏，汉服文化，地理，美术，表演等课程，同时我们还仔细调查了当地垃圾分类的情况并提出建议。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

中国青年网北京8月19日电（通讯员 陈雅芝） 7月13日至18日，华南师范大学新传6班赴陆丰服务队前往广东省汕尾市陆丰市后冲小学，开展为期5天的暑期社会实践活动。

本次三下乡以趣味课堂为教学形式，有序开展各项活动，凸显学院特色，取得满意的效果。通过开设电影鉴赏课、美术课、地理课、中华传统文化课、演员课，开阔学生的视野，让他们接触与以往不同的授课体验，给他们带来新式的选择与思考。

教育信息技术学院赴贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县第二中学服务队

队伍简介

该队伍是由23位教育信息技术学院和教育科学学院的学生组成，队伍指导老师是教育信息技术学院2016级的辅导员廖智辉老师。该团队充分发挥新闻传播专业的专业优势，运用自身的专业知识，开设“走进媒介，体验未来”媒介主题夏令营，通过新闻传播系的大学生，向偏远的少数民族地区的孩子传播媒介知识，培养初步的媒介素养，引导孩子们确立正确的媒介观点。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

2017年7月8日至7月14日，我校赴贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县第二中学服务队从广州来到贵州，进行苗族银饰文化传承及发展现状的调研。他们走进当地各式苗族银饰作坊，参观苗族银饰制作工艺的生产过程，采访当地书记，请教当地民族文化研究者，走访各个银饰店，走街串巷采访当地居民，对当地青少年对自己家乡苗族银饰文化的了解展开问卷调查。7天下来，他们收获良多，不仅对苗族多姿多彩韵味独特的银饰文化有了更加深入的理解，还体会了贵州少数民族的淳朴民风，游览了当地的秀丽景色。同时，他们还对我们国家少数民族文化、传统文化、以及国家文化政策都进行深刻的思考。

政治与行政学院政治学社“益乡可乐”服务队

队伍简介

“益乡可乐”我校政治学社赴普宁燎原镇暑期志愿服务队一行25人于2017年7月8日至7月15日赴广东省普宁市燎原镇助力普宁市教育局的教育创文工作，在果陇小学开展以弘扬中华传统文化为主题的支教活动，开设了话剧、竹笛、二胡、礼仪、绘画、手工、舞蹈七门课程，举办了以古学经典为主题的“旧经典,新三国”益智趣味运动会和“古学今绎”话剧表演大赛两场文体活动，并在果陇村村委的大力支持下开展关于乡村教育的专业调研，在当地乡贤的支持下拍摄了普宁传统文化公益宣传片。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

2017年夏天，来自我校政治学社的益乡可乐下乡队伍，从学校出发来到几百里之外的普宁果陇，我们是外文，思想政治，教信，化环等学院的学生，我们努力用科学知识，美好的道德品质，为果陇小学的孩子们带来生机和活力，发掘当地源远流长的传统文化。我们是华师学子，我们传授知识，传承文化，传播希望。

政治与行政学院团委赴江门会城服务队

队伍简介

政治与行政学院团委赴江门会城服务队由29名我校政治与行政学院的大学生组成，他们朝气蓬勃，充满青春活力，本著“关爱他人、服务社会、学以致用”的原则，于今年7月走出校门，参与实践，帮助他人，服务社会，传递社会正能量。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

“文明的脚步”活动贯穿了整个三下乡的过程，主要分为两部分，一个是文明主题微课堂，另一个是记者团的培训和采访。在活动中，这里的老师、家长还有孩子们都很配合，队员们也很认真积极，在这七天里大家都收获了很多。最后的汇报演出学生们通过演讲的形式将这些天学到的文明知识反馈给了在座的所有人，大家都倍感欣慰。

华南师范大学赴四川三台志愿服务团

队伍简介

自5·12汶川地震后，服务团坚持服务灾区，已连续十年在四川省绵阳市三台县开展灾区重建工作和支教活动。服务团在学校领导的关心支持下，整合社会资源，不断完善实践基地建设。每年开展服务前，服务团都会与中新小学领导进行详细沟通，了解学校办学过程中的困难、需求，制定切合支教需求的招募方案。

2008年至今，服务团成员累计达到145人，其中包括海外成员2名，香港大学志愿者1名，广州中小学生5名。总服务时长超过2000小时，共开办暑期小学生素质拓展训练营3期，暑期乡村少年宫7期，开展特色项目30余项，培训教师约500人，项目受益超过10000人，协助学校整理图书15000余册，设计和整理美术展览室一个、美术画室一个、体育器材室一个。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

“啔梦”公共课，以“感恩”为话题，通过播放相关视频、队员分享故事、学生提问、共同学习手语《感恩的心》等互动环节，让学员理解他人、学会感恩。

“筑梦”电影院，通过播放动画电影，利用观中提问、讲解与观后指导和观后感作业等方式传递电影中的正能量，引导孩子们树立正确的世界观、人生观和价值观。

“大艺术·小画家”文化长廊，以手工、绘画等形式进行创作，展示学生的DIY灯笼、儿童沙画、自绘雨伞、DIY环保袋和T恤等作品，旨在发散小学生思维，鼓励充分发挥想象力，表现自己想象中的世界，提高学员创作能力。

青乐普宁暑期实践队

队伍简介

我校『青·乐』普宁暑期实践队是由音乐学院本科2016级29名学生组成（其中一位来自公共管理学院2016级）的暑期艺术实践队，于2017年7月6日——13日在广东省揭阳市普宁市流沙北街道西陇小学开展为期一周的艺术实践活动。开展以“乐舞普宁传音律，英歌客风采民艺”为主题的“文化艺术进校园”和“大众文化惠民演出”活动。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

《陇灯情》以传统手工艺为素材进行文化创新。舞蹈中将编制灯笼时生活化的动作进行美化，在舞蹈最后，少女们拿著灯笼慢慢走下台，暗示我们如果提升对传统手工艺的保护意思，它也会慢慢走向消亡。通过舞蹈编创，更好的宣传西陇灯笼，用独特的宣传形式，呼吁人们更加珍惜这项文化。同时也为今后取材于非物质文化遗产的民间组舞创作实践研究提供可借鉴的依据。

地理科学学院赴湛江红树林生态教育考察服务队

队伍简介

我校地理科学学院红树林生态考察队，由10名学生组成，于八月中旬在广东省湛江雷州市调风镇九龙山国家湿地公园进行半红树（玉蕊）的生境调查，包括实地考察半红树生境、深度访谈相关人员、走访调查当地群众对半红树相关知识的了解，旨在为保护半红树贡献华师学子的一份力量。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类、视频类项目

队伍作品信息

雷城，一座淳朴无华，热闹喧嚣的县城，史称“衣冠礼乐之地”，志云“鲲鹏变化之乡”，我们红树林在这里8天听雷剧，拉样方，测虫洞，挖剖面，走访市政部门，派发问卷通过各种各样的途径深入调研红树林的社会公众意识。红树林在雷州的8天，沐雷州半岛之“雷风”、听雷城古老动人之故事，希望我们所做能让更多脚步走近雷州，走进福地、陶冶“心性”，同时为红树林的保护尽自己的一份力量！

以时间为主线，视频展示了红树林调研队的日常工作与调研生活。湛江红树林生态考察队队是一支专业调研类队伍，在调研期间，我们不仅学习到把在课堂上的知识运用到实地调研中来，更体会到了队员之间互帮互助的友爱之情。我们想通过视频让大家了解我们的调研工作开展情况，同时更全面地认识我们这一支充满欢声笑语的队伍。

数学科学学院154支部赴惠州市博罗县杨侨中学服务队

队伍简介

我校数学科学学院154支部赴惠州市杨侨中学服务队是由数学科学学院的28人组成的队伍，麾下5个组别，在指导老师的指点下，积极开展以提高现代化教育信息素养为主题，以“学不止于课堂”为理念的特色社会实践活动，课堂内容涵盖哲学、物理、科普、手工等各个领域。

参赛项目

“镜头中的三下乡”图片类项目

队伍作品信息

数学科学学院赴惠州市博罗县杨侨中学服务队在杨侨中学开展了以“天下为谜，谁人解语”为主题的知识竞赛活动。此活动是支教组主办的特色活动，采用了猜灯谜的形式，集知识性、趣味性，常识性于一体。目的是让学生拓宽视野，了解多方面的知识，提高参与活动的积极性，丰富文娱生活，从而起到寓教于乐的作用。

明曦队

队伍简介

明曦队是一支以我校文学院1503班为主体赴佛山市均安镇仓门小学的下乡队伍，以“一脉相承民俗魂，集众创智互联心”为主题，开展了为期9天的活动。32位来自2个学校4个不同学院的明曦er，怀著赤诚之心，给孩子们带来了一个欢乐多彩的夏天，也收获了来自均安最真诚的笑容。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

这是一条关于明曦队9天下乡时间里的回忆录。从第一天的开营仪式，到孩子们在课堂上的欢声笑语、朗朗书声，到手语课、戏曲广播体操等特色课堂，到探访敬老院、游园会等活动，再到文艺汇演，都记录在了这条短短的视频里。最后，以孩子们的合唱作为这个夏天的结束。希望当大家看到这条视频的时候，都能够回忆起我们2017暑假在仓门小学的点点滴滴。

华南师范大学共青团新绎队

队伍简介

共青团新绎队是一支由15名文学院学子组成的文学院团委赴井冈山暑期社会实践服务队，是一支精英荟萃的队伍。曾连续两年荣获“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动优秀课题成果，受到了学院、学校乃至团中央的一致好评。在中国革命的摇篮，我们青春勃发，一起经历这激情燃烧的岁月，给葱葱郁郁的井冈带来更亮丽的光彩。

参赛项目

“镜头中的三下乡”视频类项目

队伍作品信息

2017年四月伊始，共青团新绎队正式成型。队伍打算在往年成果的基础上有所突破，创新地弘扬和传承井冈山当地的红色经典文化，一个偶然的机会，新绎队接触到了由华南师范大学校内创业团队——云孩AR以及破壳校园文化传媒工作室合作制作的华师AR明信片，首次真实地接触了AR技术。新绎队找到了云孩AR创业团队，在经过一番头脑风暴以及双方队伍的深入交流后，新绎队与云孩AR团队达成合作意向，决定创新运用AR技术，打造立体井冈！

深入挖掘和展示大学生暑期社会实践中的优秀成果

华师队伍的骄傲就是我们的骄傲

在我们焕发青春的光彩时

也要为他人点上一盏灯

投票截止时间为9月30日18:00

赶紧行动起来

为他们投上支持的一票吧~

资料来源于各队伍

编辑｜钟鸿桦 陈可韵

责任编辑｜林燕好

文章编号: 98044d0138f9eaaa372d71576ab60660
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东省“绿盾2017”专项行动啔动， 惠东港口海龟国家级自然保护区为重点排查对象！) 2017-09-25 惠州环保  其他 惠州环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506356256&ver=414&signature=5gQE4AIBmdkRGRLcgbEOzNgzeUVztSFjb2eRgIlBou25bEH5gbNoiDE6viwx*M83JgSoZq1zPOyptqG-x-xxWMQV26Tm8f2mDdon5121tXLZyw7dRAhgz2sWWb0Rv67d&new=1

为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

督查范围

逾70个省级以上自然保护区

据悉，行动将全面排查十八大以来我省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

严厉打击

各种违法违规行为

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。五是完善自然保护区边界管理。

问题整改

落实“整改销号”制度

《方案》显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

我省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

点击左下方“阅读全文”查看《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》全文

来源/南方日报、广东环境保护

整理/惠州环保微信编辑小组

文章编号: 319ba22e250d7297171227a39178caf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东省“绿盾2017”专项行动啔动， 重点排查自然保护区内旅游开发活动) 2017-09-24 河源环保  其他 河源环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506242431&ver=411&signature=gPivAz3zbsvs9N4DDSmozuP6-70Y8Z0Qr9VEROTKZwYXWLdb5bpKYHzEsL-s03gbjt*aVG1JU5OsjuKQac2gZXHwMgSgibglXXDWB*TL9EWNu3vx87RK6Dx3K4RMgfFQ&new=1

为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

督查范围

?逾70个省级以上自然保护区

据悉，行动将全面排查十八大以来我省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

严厉打击

?各种违法违规行为

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。五是完善自然保护区边界管理。

问题整改

? 落实“整改销号”制度

《方案》显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

我省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

来源：南方日报

文章编号: f6e98c9650b9e4c62656b2d88f710b91
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆周边游至抵玩推介，亲子休闲、沙滩大海、美景美食应有尽有！) 2017-09-23 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506192558&ver=410&signature=eFKtt8CBXhCiFuKU0mtCYlFicXUNtV86tXwvy0H1dJdgtw1Oa*WSmMIFaxUd55tcZJMqN35qUbMFOjvSGIjRFZQl-cRIOmphesGEdnquN4KAWej9vT3gqVV1lgngk5*3&new=1

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强旅行社

一转眼9月都过去二分之一了

幸福的8天国庆假期离我们越来越近啦~

国庆8天长假，

小顺为大家精选周边游品质线路，

亲子休闲、沙滩大海、美景美食、五星酒店...

应有尽有！

8天长假，一起来放纵吧~

国庆周边游精选

一天游

1

2017顺德(华侨城)美食节、容桂渔人码头、乐从罗浮宫、蕴乡生态园摘水果一天

9月30日 - 10月4日出发：59元

2

中山云顶星河游乐王国机动游乐、购物娱乐一天

国庆价：119元

3

四会奇石河赏奇石观瀑布、六祖寺祈福一天

国庆价：128元

4

广州长隆水上乐园水上合家欢一天

国庆价：138元

5

南海罗村乐8运动馆开心游乐一天

国庆亲子价：158元/1大1小

6

珠海长隆海洋王国、赏升级版烟花汇演一天

国庆价：358元

二天游

1

广州有轨电车、黄埔古巷、新荔枝湾涌、越秀公园二天，住五星中国大酒店

国庆价：399元

2

广州白云山、有轨电车、黄埔古巷、增城小楼人家二天，住广州汇华希尔顿逸林酒店

国庆价：399元

3

洞天仙境、英西峰林、飞来湖湿地公园二天，住五星恒大酒店

9月30日：399元

国庆价：650元

4

中山云顶星河游乐王国、中山市民众镇伟丰农场摘水果二天，住五星中山喜来登酒店

国庆价：439元

5

深圳较场尾、甘坑客家小镇二天，品尝自助早晚餐，住五星宝亨达珠宝主题国际大酒店

国庆价：449元

6

台山白海豚沙滩、任摘任食时令水果、江门卡丁车赛车俱乐部二天，住五星万达嘉华酒店

国庆价：499元

7

英西洞天仙境、九龙小镇、彭家古堡、黄花溪竹筏漂游二天，住英西汤泉度假村

10月2日出发：499元

8

畅游巽寮湾、巽寮?冰雪乐园、丰渚园二天，特别安排下午茶，住五星惠州皇冠假日酒店

国庆价：499元/人

9

台山那琴半岛地质公园、阳东东平珍珠湾海滨浴场二天，住五星珍珠湾大酒店

国庆价：538元

10

茂名第一滩、红嘴鸥军港游船二天，品尝丰富海鲜自助晚餐，豪叹五星湛江云天酒店

国庆价：568元

11

连州地下河、湟川三峡二天，住准五星连南瑶族文化大酒店

国庆价：649元（住三星：499元）

三天游

1

湛江南海舰队海军基地、北部湾广场、北海十里银滩三天，住2晚当地五星酒店

国庆价：599元

2

贺州姑婆山、黄姚古镇、黄姚花海、石林、紫云洞精华三天游

国庆价：799元

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.“秋天一定要去北平！北平的秋天，是没有一项不使人满意的！”

B.【国庆包房】——“珠海长隆酒店群”双人住宿套票，低至1200元起！

C.【云顶梦号第2位半价】这个国庆，搭乘云顶梦号一起去冲绳寻找宫古蓝！

D.全国5A级景区增至250个！数数你去过多少个？

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: ace287175c604c4a335629088d10b04b
-----------------------------------------------------------------------------
