文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【暑期特卖】北海全景深度游!动车4天￥1499 深度畅游中国最美海岛&最年轻火山岛,浪漫享受北海亚热带风光!) 2019-06-23 广州市易游商旅  其他 广州市易游商旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAxNTA4Nw==&mid=2247487516&idx=2&sn=117da3600c5537efd2cb369507589f1f&scene=0

增城各地区营业部

中国国旅（园圃路门市部）

咨询热线：020-6626 3288

地址：增城区荔城街园圃路53号之二

港中旅（仙村门市部）

咨询热线：020-8293 9088

地址：增城区仙村镇对海路3号

港中旅（朱村门市部）

咨询热线：020-6626 3368

地址：增城区朱村街朱村大道中314号（朱村地铁D出口直行100米）

康辉旅游（新塘万家门市部）

咨询热线：020-8380 2833

地址：增城区新塘镇新塘大道中95号（即是新塘成人学校对面）

客服专线：13527834341微信同步

喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · ·

1、【避暑热卖·中国凉都】动车5天品质团￥1799六盘水深度游！全程豪华酒店+三大避暑胜地+三大特色美食！VIP体验0自费0购物！

2、【暑期特卖】动车4天豪华游￥1499 金秀避暑游.广西最后的香格里拉！奢享国际五星酒店【温德姆/喜来登】！

它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ·水与火雕刻的作品 /

▶滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

▶不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

特惠团

特惠团

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

惊爆价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周五出发

7月19、26日、8月2、9、16、23日

行

程

特

色

▷游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

▷游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

▷游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

▷游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

▷游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

▷独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

（北海参考酒店）

黄金海岸酒店

（涠洲岛参考酒店）

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人，当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

*以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归广州市易游商旅所有

END

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

文章编号: be48a714f792205c40709f71cc38e840
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (我的家乡——钦州) 2019-06-23 HCB123   HCB123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561295738&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQY1wBpWXAXVzfwMOYKPxzar-kuTUOqsrKaIvlqHDjN145qUOeaPCjP7TZULy-ItCqxZjhPXPm-1OD9nFftSHiO5BDhyHJOFyLf77IZQjdMHVr8Ys1BTaR5K4diqEsaWok1xJwEeY2hWa3f72307nCjYuNlz9yl8e*dnYm4aYp7s=

我的家乡——钦州

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃（1968年7月28日），绝对最低温度-1.8℃（1955年1月12日）。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。

城市历史

钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。

民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。

1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域

1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。

1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。

名称来源：

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

1949年12月7日解放后，钦州先后属广东省钦廉专区，广西省钦州专区，广东省钦州专区，广东省合浦专区，湛江专区，广西省钦州专区，广西壮族自治区钦州专区，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。

地理环境

地形地貌

钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。

钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。全市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%； 水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。

气候环境

钦州市位于北回归线以南，在著名的亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。

水文环境

钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。

风景名胜

八寨沟

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。八寨沟是亚热带雨林、竹林，山涧、瀑布清澈生动，大小泉潭分布有致，砂页岩形态奇特，物种植被丰富，是集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

八寨沟旅游区距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。

八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4摄氏度。自然景观、地貌。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。

三娘湾

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

王岗山

王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。95年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。属热带季风气候。冬无严寒，夏无酷暑，季风盛行，年平均气温为21．3℃一22.4℃。

王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，神奇而出名的收挥排神泉、满目青绿的竹林，苍翠各异的古树；还有石屋、石塔、古城墙等等，形成王岗山奇特的天然旅游景观和人文古迹景点。常年溪流淙淙，游鱼可数，大小瀑布到处可见。正在筹建的王岗山中型水库，有狭长的幽深水道，有九曲十八湾的阡陌港汊，有神态各异的水中岛屿，水上游乐环境极好。

王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。

大芦村

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。

龙门群岛

龙门群岛旅游区位于美丽茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”—钦州港而建造。

七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩。

龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门港镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。

镬耳楼古民居景区

余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），距今已有200多年历史，余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。

历史文化

文化现象

两万年前，在灵山县马鞍山居住的“灵山人”学会用火，还学会制造和使用石器工具。四五千年前，生活在今钦南独料、灵山三海岩、浦北古立、钦北马敬坡等多处遗址的古人学会制造和使用陶器。

秦代，小篆汉字开始流入使用。铁器农具逐步得到推广使用。

汉初，赵佗自立为南越王，管辖岭南地区。在其统治期间，“稍以诗书化其民”。三国时期，吴国著名学者虞翻来交州收徒讲学10余年，“门徒常数百人”，影响较大。

隋开皇十七年(597年)，令狐熙任桂州总管府总管，对辖区“弘示恩信，开设学校以教化其民”。

唐朝时期，中原一些文化名人如张悦、宋之问、高骈等被流放钦州，推进钦州文化发展，出现了以钦州景物人事为题材的诗歌。钦州、廉州设立州学(儒学)，灵山县创立学宫，州县儒学和学宫积极培养科举人才。唐代，钦州陶瓷业发达，工艺水平高，产品运销东南亚及西亚各地。唐开元二十年(732年)出现以精泥制作的巨型陶碑《刺史宁道务墓志铭》。

宋朝时期，知州陶弼、岳霖等人重视教育，陶弼还主持编修第一本《钦州志》。岳霖拓建儒学馆舍。

明代，嘉靖年间钦州重建州学文庙5间，合浦建有斋、海天、尚志、和融4所书院，灵山建了海北书院。

清代，府、州、县各地尤其是圩镇又兴办一批书院。钦州修复鳌州书院，改名为回澜书院，建成东坡书院（后移至镇龙楼改为绥丰书院，今钦州市一中），建成铜鱼书院（今小董中学）。

清末民初，钦州坭兴陶发展成为一种特殊工艺品，集书法、绘画及窑变成色于一身，成为收藏欣赏佳品。民国4年（1915年），坭兴陶获巴拿马太平洋万国博览会展金奖。民国19年（1930年）又获比利时世界陶瓷展览会第一名金质奖。

民国时期，文化教育进一步发展。书院改为学堂、学校，培养学科实用人才。

方言俚语

钦州市区和灵山县通行方言为白话，属于粤语钦廉系，亦有少数使用新立话。浦北县通行廉州白话，钦北区通行壮话和新立话。而犀牛脚地区通行海獭话。而全市亦有部分地区使用涯话（属于客家方言），刘永福第一母语便是涯话。

民族文化

钦州市民间在春节、中秋、元宵节、三月三、端午节、岭头节等节庆期间，有舞狮、舞龙、舞春牛、舞鹿、舞鹤、舞蝙蝠等传统习惯，并开展闹花灯、唱山歌、唱采茶、赛龙船、跳岭头等文化娱乐活动。全市广播覆盖率94.86%，电视覆盖率94.88%，有线电视入户率23.79%。成功举办了“天下名龟出钦州”暨“千年古陶”钦州坭兴文化节和第三届中国·钦州国际海豚节暨《激情三娘湾》文艺晚会。总投资5500万元的市文化艺术中心竣工投入使用。

扫

码

关

注

文章编号: e70be884095bab6cbf0294496b482de7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (清凉世界【醉美钦州】纯玩348元八寨沟游山玩水、园博园欣赏各地特色、三娘湾偶遇海豚、刘永福故居纪念英雄人物,钦州2天) 2019-06-23 云开旅游   云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDUyMw==&mid=2650907404&idx=5&sn=41963b37f549f5a707563509d3a68efd

特色1绿树成荫、流水潺潺，这里是休闲的好去处。

特色2文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

特色3南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟

钦州市八寨沟原始森林旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。

三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

刘永福故居

三宣堂是刘永福以其在越南抗法屡立战功，被越南王封为三宣提督而命名的，位于钦州城南板桂街，主建筑为晚清风格厢房，内有圣贤豪杰、文臣武将、彩凤仙鹤等一百多幅图画，四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，与四周花草树木交相映衬，美观典雅。

园博园

重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

行程介绍

第一天：茂名--钦州八寨沟，住：钦州

早上集中乘车前往广西钦州【八寨沟】（车程约3.5小时），午餐后游览八寨沟风景区，景区位于广西钦州市西部，八公里河谷清泉贯穿30个天然游泳池、茂密的原始森林景观、河石景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动物为一体的特色风土旅游胜地。八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

后前往钦州入住酒店。

第二天：钦州--刘永福故居--园博园--三娘湾--湛江

早餐后前往【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立奇功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。刘永福临终前说自己：“临阵不畏死，居官不为钱。”

后前往钦州园位于【园博园】中心位置，紧邻园博园主展馆，占地面积15179㎡。展园采用“海的形态”作为展园设计的肌理，以八寨风情作为山水连接的脉络。展园融入坭兴陶、海洋、大蚝、渡口、灵茶、八寨山水等钦州特色元素，抽象展示钦州地形地貌，将出海古渡、九曲石潭、童心椎屋、滨水眺台、灵茶飘香、陶韵幽谷、八寨风情亭等景观亮点串联，设置出带状浪纹景观带。整个展园从侧面传达钦州人民聪慧、豁达、包容、实干的精神特质，承载著东道主的巧思与祝福，展示出钦州园林文化魅力。

后前往【三娘湾】南临北部湾，背倚乌雷山，是中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。【桃花坞】带上心爱的TA，又或是带上家人朋友，又或是来一场桃花运（桃花开花及数量受季节影响）。

下午约15点结束愉快的行程，返回温馨的家！

出发日期：逢周六出发

团费：成人：348元/人

1.2米以下：218元

费用包含：

1、用车：根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1正座。

2、用餐：不含餐；(如需含餐+50元/人，两正餐）

3、门票：已含景区入园大门票；

4、酒店：准三，标准双人间/大床房，如单人1住房，需补60元/人，或者退房差：60元/人；

4、纯玩团，全程不进购物店；

小孩收费：指1.2米以下儿童。含车位+服务，不含门票，不含床位。

费用未含：

信宜至茂名的往返交通费用，个人投保的旅游保险费、合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等。

中国公民国内旅游文明行为公约

营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约：

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果　实，不追捉、投打、乱喂动物。

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对著别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。

7、讲究以礼待人。衣著整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。

8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。

中央文明办　国家旅游局

2006年10月2日

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议

文章编号: 31bf0f11ca803d846e39b4066af6f90b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (神秘的徐闻“怪石阵”,连央视都来报道了!) 2019-06-22 徐闻视窗   徐闻视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NTQ3NA==&mid=2247500952&idx=1&sn=b57ea007e376a60b9304ce4bdf5ad940

　　位于中国大陆最南端的徐闻,除了蓝天、碧海、沙滩、绿林之外,还有神奇的火山地貌景观。

　　据史料记载,第四纪时,雷琼地区火山活动频繁,地壳运动造成地壳的进一步升降的断裂,形成琼州海峡。因此导致地下深处火山熔岩流,熔岩和火山碎屑岩大量溢出地面,形成地面上形形色色的玄武岩石,如后塘的“柱状节理”、博赊港的“海蚀崖”、石门岭的“碎屑岩堆”、三墩的“巨石盘”等火山地貌和遗痕,成为徐闻海岸一道亮丽的风景线。

资料图

　　赤坎仔棋子湾

　　徐闻县龙塘镇赤坎仔村建于清朝康熙年间,至今已有三百多年的历史,建村时村旁有大片赤土,起名“赤坎仔”。村边有一片海湾,景色迷人,沙滩上布满了玄武岩。据专家考证,赤坎仔湾的岩石是由6万年前的火山喷发、后期的地质运动和风化海蚀形成的。在海浪昼夜不分的拍打下，棋子湾的石子圆溜溜、黑漆漆的，像极了下棋的子，来到这里，仿佛可以立马和海神对弈。

　　徐闻三墩乌龟石

　　徐闻三墩乌龟石属于具有研究和观赏价值的地质遗迹景观,是火山龟裂状玄武岩(乌龟石)的特殊的典型产地,具有极高的地学研究价值,这是在全国火山岩中极其罕见的。

　　莲花石滩

　　徐闻三墩岛南侧滩涂上,有一片连接约几千平方米的莲花石滩。莲花石形状各异,有的似盛开的莲花,有的像含苞欲放的花蕾,块块奇特美观、惟妙惟肖。莲花石滩已有上万年历史,这些原本普通的大石头历经潮涨潮落的洗礼和大自然的风化,逐渐被塑造成莲花形状。

　　牡蛎花滩

　　在莲花滩的西侧,还连接著一处更为壮观的景象——千万块长满青蚝的万年古石一块靠著一块,一块连著一块躺在洁白的沙滩上,凸在潮水之上,形成一个个美丽的“牡蛎花”。这就是蚝石岛,又称牡蛎花滩。

张一般先生 摄

　　黑石草原

　　徐闻白茅海岸边分布著上百亩的火山岩石。这些岩石连成一大片,沿著海岸和海里伸展,黑黑一片。这不是沉闷的黑,岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水,如同一面面镜子,映照著天色,让黑石滩变得生动而多姿。每年3月中旬,黑石上开始长出绿苔,一大片一大片,在蓝天碧海之间十分壮观。

　　会漂浮的石头

　　无论是一颗小石子,或者是一块大石头,放进水里都会下沉。那么有会浮水的石头吗?答案是有的!这就是珊瑚石。徐闻西山仔村是一条临海的小渔村,这里的村民世代以捕鱼为生,先辈们懂得利用大海资源,从海边挖回一块块大大小小的珊瑚石搭建房子,从而形成了一条风格独特、原始淳朴的珊瑚村。如今,珊瑚石已经被列为保护资源,村民们也都自觉地不再挖珊瑚石建房了,相信珊瑚村将会成为世界上绝无仅有的奇观。

相关信息

徐闻的这片海让无数外来游客神往

他叫黄海，出生成长于徐闻白茅海边，如今，他守护著这片海

来徐闻这个“无人岛”吧，你会看到中华白海豚逐浪嬉戏

嘿，去徐闻白茅海赶海吗？

央视美女带你走进徐闻美丽的白茅海

徐闻的白茅海

忘忧湾一一徐闻白茅海

陪你回到故乡去看海（徐闻白茅海篇）

来源：湛江云媒 作者：谢婵 综合

编辑：王如锦 投稿微信：ixuweni

文章编号: a96348a710a729340aab2a0926fcca85
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (夏日出行,你要的所有线路汇总都在这里了!) 2019-06-21 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650316166&idx=5&sn=dd94b56d3e7441cf9bb61eea6c8f1a02

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游” 夏天来了

夏天

一个多彩的季节

夏天

一个多情的季节

在一抹金色的夏阳里

感受到夏的温度

在一缕和煦的微风里

感受到夏的清新周边游

【隔空望越】

防城港仙人山公园、金滩、越南边境、东兴·边贸集市特惠汽车2天

6月22日和6月29日199元

行程特色

★游览广西的门户——防城港码头、京岛风景名胜区

★游东兴边贸商业一条街——国旗街，不出国门领略中越边关风情

【融创狂欢夜】

广东游乐新风向——广州融创乐园南粤新体验狂欢夜汽车纯玩2天

6月22日 仅此一期 399元

行程特色

◆首发体验广东游乐新地标——广州融创文旅城融创乐园！

◆双龙飞舞：世界首台单轨双车过山车，体验相互竞速的刺激！

花车巡游：异国宾朋踏浪而来，盛装热舞，一起欢乐互动，定要把气氛嗨起来！

大湖秀：一段演绎少年与五羊的神奇故事，把全场气氛带到高潮的一场声、光、电、影盛宴！

【单订票+单订住宿—毕业狂欢篝火晚会】

湛江吴川鼎龙湾-企鹅酒店海景房、德萨斯水世界、篝火狂欢晚会自驾车2天套票【双人起售】

6月27日出发179元

行程特色

★鼎龙湾企鹅酒店海景房1间

★含2份早餐

★一间房含德萨斯水世界门票2大2小（1.2米以下的儿童）

★赠送茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

【单订票—毕业狂欢篝火晚会】

吴川鼎龙湾德萨斯水世界门票、送篝火狂欢晚会入场券【成人票】

6月27日出发98元

行程特色

★家门口的水上乐园，咫步之遥！

★亚洲面积最大的造浪池，3米高的巨浪让您体验巨浪滔天的刺激！

★赠送一张茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

★仅此一期！

【小鸟旅行——畅享潮厦】

潮州滨江长廊古城墙、广济桥、厦门老院子文化风情园、鼓浪屿、送大型实景演出“闽南传奇秀”、品潮州牛肉丸火锅+游惠州西湖汽车5天

6月26日出发699元

行程特色

★ 探秘西虹市首富拍摄地——厦门 畅游鼓浪屿、曾厝埯、老院子风情园、南普陀寺~~~~

★ 全程入住一晚潮州、两晚厦门、一晚惠州，行程更合理舒适；

★ 潮汕牛肉丸火锅+厦门虾兵蟹将海鲜大餐+厦门太极素宴，品尝闽粤三大美食盛宴，不留遗憾；

★ 特别赠送大型室内实景演出【闽南传奇秀】（价值258元）；

★ 每参团的成人赠送一份旅游三件宝（每份有一个U形枕头、一个耳塞、一个眼罩）！

★报名前50名立减100元/人！

【阳西维纳斯·音乐盛宴】

李穗荣博士国际获奖师生钢琴演奏会+维也纳酒店豪华客房自驾车2天套票（双人起售）

6月29日169元

行程特色

◆维也纳酒店豪华单人/双人房

◆含自助早

◆维纳斯皇家温泉酒店温泉门票

◆李穗荣博士国际获奖师生钢琴音乐会入场券

◆沙扒景隆海洋馆门票

◆双人起售

【挑战玻璃观光台】

信宜石根山、南玉城博物馆汽车1天（含午餐）

6月22日119元

行程特色

赠送：玻璃观景台

品尝：特色农家鸡粥

【贺州政府补贴约惠】

贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、玉石林纸伞节、篝火晚会汽车3天

6月21日/6月28日499元

行程特色

◆特色美食：特色长桌宴、菌说山珍宴！

◆游览贺州3大金牌代表性景点——黄姚古镇、姑婆山国家森林公园、玉林石林！

【桂林会开花的河】

桂林兴坪船游漓江、银子岩、西街、永福十里生态花河、訾洲观象鼻山、品桂林风味自助餐汽车3天

6月21日699元

行程特色

◆十里花河：观赏永福【十里生态花河】，星星点点的花漂浮在河面，开啔仙气模式！

◆特色美食：阳朔特色【啤酒鱼宴】、升级一正桂林风味自助餐（价值不低于68元/人）。

◆文化特色：体验西街酒吧文化，体验洋人街的魅力。

◆特色安排：游漓江精华段——兴坪漓江，世界溶洞奇观 ——银子岩，观赏桂林城徽——訾洲观“象鼻山”

【阳光沙滩·闸坡·美食玩水】

阳江海陵岛、全新一号银滩浴场、螺州海滨公园、马尾岛、品尝特色海鲜餐汽车1天（纯玩-含餐）

6月22日6月29日99元

行程特色

★游：全新一号银滩海边踏浪

★品尝：特色海鲜餐

【高山草甸音乐节】

广西小瑞士-大容山、都桥山祈福、美食双山联游汽车2天

6月23日特价399元

行程特色

【双山联游】：大容山/都桥山一次旅行满足两山愿望；

【桂东南第一峰-大容山】：广东小瑞士-高山草甸/穿梭九瀑穀/莲花瀑布/云海观星；

【世界第一大佛字】：都峤山大佛下集体祈福，每人赠送一张祈福大佛字照片；

【美食之旅】：全程吃足3餐/山珍野菜宴/容县贵妃宴（价值500元/桌）

【容山美宿】：全新桫椤度假主题酒店，感受大容山宁静之旅！

【好礼相送】：特别赠送大容山特产一份——大容三宝（价值99元）；牛大力/野韭菜/土茯苓

国内游

【品鉴世园会】北京2019世界园艺博览会、京城美食、天津超值纯玩双飞六天

6月21号 3799元

行程特色

★【住宿升级】：入住市区四环以内欣燕都或贯通或西西里等连锁酒店

★【美食升级】：常规餐25元+3大特色餐，豪华宫廷宴70元、全聚德烤鸭餐60元、大鱼海棠自助餐60元；

★【行程升级】行程不缩水,全程包含13个实实在在的景点，让您玩转北京城+天津城。

★贴心服务：全程一车两导，无缝连接，一站式服务，旅游车保证全程不套车，预留3个以上空位，行程安全舒适，杜绝早出晚归，保证早上出发时间不早于7：00（如遇赶航班、走长城特殊情况除外）

【0购物0加点】

北京恭王府探秘、观升旗、奥运梦之队中华绝技大型演出+天津双飞六天纯净之旅

6月25号 3999元

行程特色

★独家：壹圆兑换=价值280元奥运梦之队中华绝技大型演出

★【588元豪华大礼相赠】：价值100元 三轮车游胡同、参观四合院

价值280元奥运观光演出

价值130元恭王府

价值38元 观升旗仪式

价值30元周邓纪念馆

价值10元采摘时令水果

★乐享京滋味：满德楼宫廷全鸭宴、格拉丹东主题餐厅、春饼宴、老北京炸酱面、狗不理包子

★全国连锁酒店：如家、汉庭、格林豪泰、青皮树酒店、七天、速8酒店等等

★惠心享受：故宫配无线讲解机、赠送矿泉水、天安门集体彩照。定格醉美笑脸，分享到朋友圈吧

（国旅自组）【夜宿乌镇·360华东】

华东五市：含三大夜景、苏州园林、灵山圣境花供祈福盛会、 夜宿乌镇西栅纯玩双飞六天（上海往返）

6月29日 3899元

行程特色

★含三大夜景，做真正的一价全包：价值300元杭州宋城大门票+宋城千古情表演；市场同类产品独家包含最后的枕水人家乌镇西栅夜景； 价值180元上海外滩+环球金融中心 ；

★含五大城市经典景区：【杭州宋城】【上海环球金融中心】【中山陵】【灵山大佛】【乌镇】【西湖风景区】【耦园】等；

★零钱旅游，我们承诺：0购物，O自费，全程不推自费景点，推一罚5000元，让旅游轻轻松松没有压力

★住宿安排：特别安排升级一晚入住乌镇景区，深度体验江南最美水乡晨昏；

★餐饮安排：团团品尝南京盐水鸭、杭州东 坡肉、太湖三白、杭州御茶宴，上海本帮菜；

（国旅自组）【梦回古丝路】

西宁青海湖、茶卡盐湖、张掖丹霞地质公园、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关城楼双飞双动6天（念师恩 XBX）

6月29日 4999元

行程特色

★你的西北你说了算！！打卡网红景点：茶卡盐湖、青海湖，揭开天空之境的神秘面纱；

★重走丝路，一次旅程让您环游大西北，6天走遍甘青两省，游览精华景点：【张掖丹霞】【莫高窟】【嘉峪关】

★突破常规提升服务新高度：特别安排双高铁，节省6小时车程，无需火车过夜，体验西北高铁之快；

★纯玩0购物，全程景点大门票，一价全含，享受品质之旅~

【别样湘西】

长沙、韶山、云天渡玻璃桥、大峡谷、天门山、盘龙崖玻璃栈道、芙蓉镇、矮寨大桥、凤凰古城双飞六日游（HQ）

6月22日 1899元

行程特色

1：别样体验：体验度性价比之王，2019年攀高看远，打卡网红景点！

2：别样搭配：充裕的时间，绝色的景点，盛宴的美食，让您轻松游萧湘！

3：别样定制：春晚分会场 超高人气天门山，只因为勇敢而挑战

5：别样景点：赠送游览【大峡谷】景区

4：别样品质：独家赠送游览挂在瀑布上的古镇【芙蓉镇】

5：别样睡眠：全程入住商务型酒店，免费升级一晚五星【凤凰国际酒店】或【五钻特色客栈】，保证优质的睡眠

7：别样体验：精选优导/每人每天一瓶矿泉水，独家安排导游陪同游览凤凰古城夜景

我们追求的是品质，留下属于自己的醉美时光！

（国旅自组）【全景湖南】

长沙、韶山、溪布老街、张家界国家森林公园（袁家界、杨家界、金鞭溪）、云天渡玻璃桥、黄龙洞、烟雨张家界晚会、天门山（玻璃栈道）、矮寨大桥、凤凰古城双飞6日游（XR）

6月25日 3299元

行程特色

1、韶山毛主席故居AAAAA——一代伟人故里

2、天门山——AAAAA级景区（天门洞、世界第一盘山公里、世界最长的客运观光索道、天门山玻璃栈道）

3、《烟雨张家界》晚会——国家非物质文化遗产

4、张家界国家森林公园——世界自然遗产、AAAAA级景区、中国的第一个国家森林公园

5、凤凰古城——享有“北平遥，南凤凰”之名，是国家历史文化名城，国家AAAA级景区。

6、云天渡玻璃桥——世界第一玻璃桥（挑战惊险、刺激）

7、黄龙洞AAAAA——世界第一溶洞

8、走进宋祖英的故乡古丈县体验苗族人的欢歌热情——湘西苗寨！

★独家产品、精华景点一网打尽，全程一个导游贴心服务。

★全程白天晚上均不推荐任何自费项目，如有推荐并收钱，现场赔付5000元/人

★全程正餐30元/人/餐（10菜1汤），特别升级4个特色餐：韶山《毛家宴》、土家特色餐《三下锅》、湘西苗寨《长拢宴》、《娃娃鱼滋补养生宴》享受的舌尖上的张家界…………

★赠送：韶山景区环保车20元/人：价值228元/人的烟雨张家界表演普座票；天门山环保车、大索道183元/人+双段扶梯64元/人+鞋套5元/人：森林公园百龙天梯往返144元/人：独家赠送夜游凤凰古城（有导游陪同游览）：价值88元的湘西茗茶——古丈毛尖/人一盒;60周岁以上客人凭身份证赠送爱心登山杖一根:洗漱用品/人/套（牙刷、牙膏、沐浴露、洗发水、肥皂、浴帽、梳子）;独家赠送：黄龙洞VIP专车、专导、田园风光95元/人;矿泉水1瓶╱人╱天;云天渡玻璃桥鞋套一次

（国旅自组）【快乐大巴游】

贵州荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布空调汽车六天

6月29日 1599元

行程特色

★国旅专车：全新旅游大巴，两班司机轮流为您保护驾航，让旅游不再是“上车睡觉”，让您的安全得到保障！

★国旅专导：国旅专职导游带团，让您的旅程更放心、更安心！

★吃货福音：荔波石锅鱼、西江长桌宴、黄果树农家菜，带您尝尽当地特色美食。

★ 民族体验：穿苗衣、习苗语、走苗寨、做一回苗家人，凡一家三口报名更赠送亲子装纪念照。

（国旅自组）【全景山东】

青州古城景区、八仙过海旅游景区、曲阜明古城、泰山、济南、曲阜、青岛、蓬莱纯玩双飞6天

6月22日 3599元

行程特色

★【优质航班】海航商务时段往返直飞航班，更舒适！

★【舒适住宿】入住三星硬件配置未挂牌酒店，升级一晚四星标准未挂牌酒店！

★【济南印象】游览济南三大名胜之一【大明湖新景区】、四大名泉之一——【黑虎泉】！

★【青州古城景区】上千年历史、保留了古城传统风貌、还有复兴的【宋城】展现了青州古城的历史底蕴。

★【蓬莱仙境】游览人间仙境—【八仙过海旅游景区】。

★【欧韵青岛】游有万国建筑博览会之称的【八大关】，八大关是首批中国历史文化名街，也是青岛的主要名胜之一。

★【中华之魂】登中华之魂，“世界自然文化遗产”的“五岳之首”——【泰山】祈福！

★【尼山圣境】“文化修贤”度假胜地”和“世界级人文旅游目的地”。

●全程0购物、天天鲁味美食！

山东特色美食：铁锅鱼头糊饼子、蓬莱仙境美食宴、秘制酱骨风味餐、?鱼手工水饺

额外增送：每位客人赠送国旅帽子、每天一瓶矿泉水！

【深度徽杭】

黄山观日出、醉美西湖、穿越文渊狮城、激情源芳漂流、寻梦千岛湖、宿文渊狮城民宿、品地道徽菜、尝鱼头宴双飞六天亲子游

7月1/5日 4499元

行程特色

★主题：杭州往返，近距离抵达黄山，玩足两天赏全景，感受黄山归来不看岳！

★寻梦千岛：走进文渊狮城，探秘水下古城。住一晚文渊狮城民宿，随时随地体验家的感受！

★徽州味道：品尝最鲜千岛湖有机鱼头宴，品地道徽菜、饱赏徽州味道！

出境游

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】

香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

6月22日699元

行程特色

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

澳大利亚新西兰大堡礁12天全景之旅（广州往返）

7月13日 17488元

行程特色

★前往中央海岸亲近塘鹅，体验生态之旅；

★墨尔本特别安排乘坐有轨电车感受城市的休闲；

★搭乘特色渡轮畅游悉尼港湾，观赏两岸迷人景致；

★凯恩斯乘坐豪华游船前往绿岛，零距离感受奇妙的海底世界；

★凯恩斯参观库兰达文化艺术中心，乘坐军用的水陆两用车+土著表演；

★天堂农庄观赏澳洲特有的动物，直升飞机巡航，尽览黄金海岸无敌海景；

★畅游新西兰北岛，感受帆船之都奥克兰，游览毛利文化村+五星农场—爱歌顿；

★独家赠送彩虹温泉公园，唯一开放的奇异鸟孵化基地及世界最大的野生彩虹鳟鱼培育中心，体验时空船时空穿梭；

【冲绳之恋】

星梦邮轮-世界梦号畅“邮”日本那霸、宫古岛6天5晚发现之旅（广州南沙上船）

7月14-8月18日逢周日出发4499元

行程特色

1、精致餐饮：每天多至5餐的免费国际美食，符合亚洲的饮食口味与习惯，一定让您食指大动

2、娱乐享受：各式免费的娱乐项目、康体设施、精彩表演让旅途充满乐趣；丰富的免税精品满足您的购物欲望

3、悠闲舒适：避免旅程奔波，随心所欲地安排活动，享受度假乐趣

4、新鲜体验：感受新潮的邮轮假期，享受新颖时尚奢华旅游

【夏日狂想曲】

日本东京大学名校参观、富士急乐园、最萌招福猫、山中湖喂天鹅、 奈良神鹿公园、日式茶道、和服体验双古都六天经典游（茂名往返，香港飞）

7月6日 6399元

7月17、21、27日 7599元

行程特色

暑期特别企划：

招福好运：萌萌哒豪德寺招福猫，看到都会惊呼“So kawayi”！

惬意时光：静谧的湖面，天鹅“翩翩起舞”，喂食的亲密接触，是亲子最赞的体验！

特别体验：一学：东京大学名校参观

二园：富士急乐园--世界最高、最大落差、最长、最快，安排停留三小时惊喜刺激又温馨！

奈良神鹿公园--喂食小鹿亲密接触

三体验：三大日本国宝级文化体验，让您的旅途更加有趣！

1、经典日式和服体验， 让您美、优雅，气质满满！

2、深入感受地道的茶道体验，了解日本特色文化

3、艺伎合影留念，为你的旅程刻下难忘的印记

航班：优质航空，让您出行无忧！

住宿：入住当地4星酒店，升级一晚海景温泉酒店

美食：艺伎餐、日式烤肉、海鲜豚肉涮涮锅、温泉酒店料理等

柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅

（茂名往返，湛江飞）

7月2、9日 1099元

行程特色

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别安排】吴哥全景博物馆、360度远景绘画，深入了解吴哥王朝的兴衰！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

【茂澳通】——珠海、澳门两天团（住珠海）

6月22日特惠：199元 纯玩：299元

【国旅自组】【泰品质?湛江直飞曼谷包机】

泰国曼谷、芭提雅六天双飞之旅（茂名往返）

6月26日3399元

行程特色

贴心旅程：国旅优秀领队带团，国旅独立成团！

舒心旅程：包含茂名市县区网点至机场往返接送，绝不拼团！

放心旅程：绝无强制购物，不强制自费！

开心旅程：乘坐包机，直飞曼谷！

称心住宿：全程安排当地泰国特色酒店！

四大美食：素帕塔水果园+A-ONE国际自助餐+泰式特色火锅+KINGPOWER自助餐

包含自费套餐：富贵黄金屋+千人宴会餐+特色夜秀+北揽鳄鱼潭+龙凤争霸泰拳表演

推荐行程：

吃海鲜住壕酒店，还有粤西地区少有的钢琴音乐盛宴只需?169！

限时开抢！￥99 享千元超级会员福袋，三重好礼等著你！

走绝美古丝路，环游大西北！纯玩0购物，该怎么玩就怎么玩！

冲绳之旅，带你享受新颖时尚奢华的全“邮”盛宴！

文章编号: a40f0aa71dffaeb8750a4215357d604f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粤西小三亚【鼎龙湾】品鉴“高州水果盛宴”任摘任吃,豪叹5餐、4A北海银滩、入住鼎龙湾180°海景酒店3天) 2019-06-21 凤怡假期   凤怡假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMyNjQxOQ==&mid=2649739513&idx=4&sn=c5242be4f1712566aa004cea74cd80db

点击上方蓝色字体，关注我们

出发日期：7月1日首发团

逢周三出发

成人（26--69周岁）价格:399元/人

逢周六出发

成人价格：419元/人

小童（1.2米以下）价格：369元/人

高州吃货节

高州根子镇热带水果基地

热带时节水果“入场任摘任吃”

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色各样的水果等待著被采摘！

美味等待著被品尝

报名赠送：高州乡村特色陶瓷碗礼品1份

【 行程特色 】

全城沸腾--“夏季”不热《高州吃货节》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：邀请你吃《热带水果宴》第一站；抢鲜品尝，不一样的消暑方式；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o靓景：【德萨斯小镇】漫步街头时光隧道走进1920年代牛仔岁月；

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“小三亚”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

【广东---小三亚】万人尊席品鉴“高州l吃货节”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、德萨斯小镇、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

百年贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

来到高州当然要一饱口福啦园内时节水果 任摘任吃~吃到你回味无穷下次还想来！

这个时节正是龙眼茂盛的时候，树上的龙眼都是大大只的~

还有其他热带水果任摘任吃

去图~

夏日水果甜品Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”—— 北部湾广场 ——

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州根子镇热带水果基地—鼎龙湾—晚餐

餐：午《热带水果宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐（自理）

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）；

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景公寓酒店（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险

★咨询与报名★

方式1：官网报名：www.bgyfenix.com

方式2：京东报名：http://bgyfenix.jd.com

方式3：回复：目的地+姓名+联系方式

★各营业点咨询电话★

【顺德碧桂园】

国际俱乐部：0757-22391212

咨询QQ：285771720

总部一号店：0757-22391238

咨询QQ：121062232

豪园会所店：0757-22391218

咨询QQ：2586784480

票务中心：0757-66832176

咨询QQ：617079272

【华南碧桂园】

华碧会所店：020-39955388

咨询QQ：147730918

【花城碧桂园】

碧桂花城店：0757-22391823

咨询QQ：1459329232

【鹤山碧桂园】

鹤山联络店

咨询QQ：2397416296

【广州碧桂园】

咨询QQ：147730918

【广州凤凰城】

增城凤凰城：020-32986060

咨询QQ：1239815769

★招贤纳士★

关注“凤怡假期”微信公众号并进入

点击“招聘信息”即可查看近期招聘岗位

↓ 点击"阅读原文" 直达凤怡假期京东旗舰店

文章编号: b999b4bec4895b5fac75f5e580824b22
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国内×动物保护招募|动物园里有什么?有小海疼、大熊喵、小海堆...) 2019-06-21 热走大陆  其他 热走大陆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561097949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEhExU411za*63-G39*3JNFZ6KZGAvjIpemHzWcSWYZ7XLe67Tgw7mI9Z86MYbQ13Sja5ag-QYwoSiucvDAUPUt7u*IJUZMTDuc60LSH4XI16fJsUWoVN4RVx3vMk9uriCGDlxDH7aoJawZoqQ1y3EXumUrzcN3MdEWZsF5GyLEQ=

动物园里有什么？

小脑斧、小西几、发福蝶、

小海疼、小乌堆、强颈怒、小福泥...

这个之前在网络上疯传的段子有没有戳中你的萌点呀？这里也有很多可爱的小动物等你来了解和守护呀～接下来，就让我们一起来了解一下国内项目里，有哪些小动物吧～

//////////

小海疼海豚

广东湛江海豚保护项目

海豚是非常聪明可爱的哺乳动物，每年世界各地都有海豚在海上救起溺水的人的新闻出现，是人类的朋友。

而近年来，环境恶化，加上人类的大肆捕杀，海豚越来越难找到栖息之地。据说在日本海豚湾，每年会有长达半年的海豚捕杀期。几分钟后，四周刚才还是鲜绿色的海水，顿时变成一片深红，早晨清新的空气中混杂著血腥味。

海豚本是来自大海的精灵

却因为人类可笑的私欲而受到严重的伤害

来参与保护海豚吧，别让海洋的精灵消失

你将来到白海豚保护基地，跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，去做些关于海豚的习性和身体状况的研究。你还可以参与踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流等活动。

行程安排

>>>周一

周日抵达湛江集合后前往海豚营地、宿青旅

上午：市区物资采购之后集合前往海豚营地。下午：举办开营仪式，布置当周保护中华白海豚工作任务；团队建设活动。

>>>周二

上午：海豚知识讲解第二课；出海调研。下午：出海调研活动总结会；海豚知识讲解第三课；观看海豚相关科普电影。晚上：烧烤之夜。

>>>周三

上午：粉刷科普馆墙体。下午：出海调研+捕鱼。晚上：备课讨论（寒暑假为学生放假时间，具体安排以实际时 间为准）

>>>周四

上午：粉刷营地墙体。

下午：沙滩清洁+包饺子。

>>>周五

上午：游览中国第一长滩----龙海天。

下午：科研报告，与当地小学生分享白海豚知识（寒暑假学生放假期间如无法开展分享活动，则改为半天市区活动）

>>>周六

早餐后返程离开中华白海豚保护基地前往机场/市区

大熊喵大熊猫

四川成都大熊猫保护项目

大熊猫因其憨厚的长相和略显笨重的体态而备受大家喜爱。在四川成都的大熊猫保护区里，就生活著这样一群可爱的大熊猫，它们每天吃喝拉撒的同时，也给大家带来了数不尽的快乐。

大熊猫由于数量稀少，繁衍较为困难，成为国家一级保护动物。据统计，全中国有30个小的种群，总数为1000只左右。其中除四川卧龙外，每个种群不足50只，有的仅有10余只。

而面对如此珍贵的“国宝”，我们要学习的，不只是为什么要保护它们，更是如何保护它们、照顾它们。

在学习如何保护大熊猫之余，你也可以体验这个城市的美丽和舒适，像歌里唱的那样，在成都的街头走一走；你也可以结识到很多外国朋友，收获来自世界各地的友情。

行程安排

>>>周日

接站后入住成都熊猫夫人青年旅舍

>>>周一

上午：早餐，成都熊猫基地游览

下午：成都市区徒步游览。

“城市名片”天府广场，人民公园品尝老成都盖碗茶，明清时期的仿古街道宽窄巷子、全球首个熊猫邮局。

晚上：川味火锅，继续入住熊猫夫人青年旅社

>>>周二

上午：早餐，雅安碧峰峡熊猫基地

下午：进入园区领取工作服及志愿者卡，游览熊猫基地

入住熊猫基地

>>>周三至周五

上午：志愿者工作（如备食、喂食、清洁、观察等）

下午：志愿者工作（如备食、喂食、观察等）

包含包饺子/打麻将/书法课等

星期五下午：归还工作服和志愿者卡，并领取相关志愿者证书

*具体安排以工作人员安排为准，请遵从工作人员安排。

>>>周六

早餐，乘坐大巴返回成都市区或机场。

小海堆小海龟

广东惠州海龟保护项目

在美丽的惠东小镇，有一群可爱的小家伙，它们成群结队的出行，时而在海洋中畅游，时而在岸上散步。

然而在经济利益的驱动下，很多人开始捕杀海龟或是取走它们的卵，同时，岸上的环境破环也一定程度上影响了海龟的繁衍。种种自私的行为破坏了小海龟们生活里原本该有的平静。

快来保护海龟吧，还它们生活原本的平静，给它们更好的家。

你将有机会深入了解海龟的习性、生存状况及相关知识；你还将以实际行动帮助保护海龟，协助喂养，清洗龟壳，跟踪记录体征数据，打扫畜养池，改善和维护周边的沙滩；此外，你还能与当地的渔民一起出海打渔，动手烧烤，看日出日落，感受惠东港口小镇的宁静与美丽。

项目行程

>>>周一

周日抵达深圳并集合。

周一上午前往惠东海龟营地，由工作人员布置当周任务下午参观海龟博物馆，了解不同的海龟品种及海龟的生活习性。

>>>周二

上午：在保护区工作人员指导下进行食物的准备和分配，喂养海龟；下午：清扫海龟池。

>>>周三

上午：海龟基地志愿者服务；下午：到海龟繁殖场协助科研人员搜集海龟体征数据 ；晚上：烧烤之夜。

>>>周四

上午：前往双月湾观景台，参观周边景点；下午：海滩清洁、基地设施建设（中国现存唯一野生海龟孵化海滩）。

>>>周五

上午：海龟喂养， 海龟池清扫；下午：返回深圳。

-END-

文案/编辑：陈玥

资料来源：作方合资料库

（如有版权问题请联系后台）

| 咨询 & 报名 |

长按二维码添加客服微信

文章编号: 48a890ffc430fd6885745bc10b1e7457
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【厦门泉州】夏令营 | 追踪海上丝路发展之路,参观厦门大学,鼓浪屿定向寻宝,帆船出海偶遇白海豚……) 2019-06-21 溧阳天淼山庄   溧阳天淼山庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwNzQyMg==&mid=2652596175&idx=5&sn=a3cdb5cbe5f25316596ce1d73b83e165

探求海上丝路

厦门·泉州6日研学旅行

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学

金砖国家领导人第九次会晤城市

是无数文艺青年心心念念的打卡地

泉州

水上丝绸之路的重要驿站

承载著东方厚重的水上文明史

有上千年历史的名茶名器

中国唯一海外交通史博物馆

是21世纪海上丝绸之路先行区

优加星厦门·泉州6日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会，……

课程特色

01厦门大学

　　进入百年学府，中国最美校园——厦门大学，参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”，中国最文艺隧道——芙蓉隧道，全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解，体验厦门大学浓郁的人文气息。

02帆船出海

　　酣畅淋漓体验一场意犹未尽的“湿身”之旅，与大海的亲密碰撞。乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。

03闽台四岛

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛，两岸隔海相望，心手相牵，登上大嶝岛，走进战地观光园，了解台湾海峡两岸对峙的历史，学习台海历史风云变幻，加强爱国主义教育，理解祖国统一大业的重要性。

04闽南神韵

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越，感受闽南文化的历史沧桑变迁，观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。

05鼓浪屿

　　鼓浪屿，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，被列入世界遗产名录。

行程参考常州-动车-泉州交通动车出行，感受火车专列包车的满足感。车上的时间，我们将组织营员破冰融合，消除陌生感，融入研学团队，建立初步的了解，并讲解未来几天的行程。住宿酒店入住，每人一床，保证营员精致睡眠，独立生活开始啦。

泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音【海外交通史博物馆】寻找海上丝绸之路的起源，跟著研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展，与当今一带一路国策的对比，形成强烈的历史对比，追求中国民族伟大复兴之路。【德化瓷器】

德化，“世界陶瓷之都”，中国古代三大瓷都之一，德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中，德化白瓷是中国国家地理标志产品。

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村，去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑，体验最传统的制陶古法。

【安溪铁观音】

安溪古称清溪，地处福建戴云山脉，以茶闻名中外，号称“中国茶都”。安溪境内多山，安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。

华祥苑茶庄园坐落于此，海拔800米以上，山峦绵延，早晚山岚暮霭，气候温和，土壤深厚偏酸性，是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶，闲享诗意生活！

厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街【厦门大学】

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。【云上厦门观光厅】

厦门新地标，网红打卡圣地，俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥，遥望台湾金门岛。

【香山帆船俱乐部】

乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。（将根据天气情况，适时替换帆船俱乐部）

【漫步中山街】

厦门地标小清新的聚集地，在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁，领略别样的商业文化气息

寻踪鼓浪屿-闽南神韵【鼓浪屿奇遇记】围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素，展开鼓浪屿定向大比拼，亲历探索发现之旅。【闽南神韵】

观看《闽南神韵》演出。闽南，华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵，至今存留于闽南方言！闽南，海上丝绸之路的起点，中国改革开放的温床，海西崛起的龙头！广融博采古越文化、中原文化、外来文化，从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化，历来为世人所瞩目！

厦门科技馆-集美学村-金砖会址【厦门科技馆】国内最好的科技馆之一，多项国内首创科技类体样项目，开啔奇妙的科学之旅。【集美学村】

集美是风景荟萃的游览区，福建省“十佳”风景区（点）之一，面积2.83平方公里，以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。

【金砖五国会址】

2017年9月3日-5日，金砖五国会议在此召开，走近金砖会议会址，感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。【海滩晚会】

盛大的结营仪式，引导学生积极乐观向上的人生态度。

满载而归动车回程，引导学生完成此次研学报告。

活动详情

厦门泉州6日研学旅行

服务对象：小学三年级-高中三年级

课程时间：6天5夜

成团要求：30人成团

营期安排：

第一期：07月01日-07月06日

第二期：07月02日-07月07日

第三期：07月03日-07月08日

研学费用

4280元/人

报名优惠：

9. 微信公众号 -  (【动车往返】茂名第一滩+湛江金沙湾三天游走起) 2019-06-18 享旅人  其他 享旅人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560863145&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3ukoz8k9VDNW5c*HrCa**MuFdacTTKAfXgMeXkAxXOhOzZpt8fZe1tPFynkdEqCc5T7zzrzQCtsXeVHTWBO1JMlz*N7MHE5Hjly997*7V*FrLpzCTtPwM3LZxOiatXir8sltXTzQcU9SwX63sQ1OrhoNnm2TBaVaUi6OdPIZdM4=

自江湛高铁正式开通

结束粤西三市不通高铁的历史

那么你还在等什么

一起坐上高铁开啔三天之旅吧

行程特色

1

宿入住鼎湛江准四酒店，干净舒适。

2

逛美式德萨斯牛仔小镇感受不一样的风情。

3

玩漫步浪漫唯美金沙湾海滩、茂名第一滩。

4

食体验中国海鲜美食之都饮食文化，安排海鲜街自购海鲜加工品尝。

5

赏独家专场，至“湛”式堂会边吃边看南派气功绝技绝活。

6

叹豪叹中国海鲜美食之都龙虾宴。

具体行程

Day1： 茂名第一滩——鼎龙湾度假区——德萨斯牛仔小镇

【茂名第一滩】：这里有长达12公里的天然海滨浴场，沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。

【鼎龙湾旅游度假区】：这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。

【德萨斯牛仔小镇】位于德萨斯水上乐园入口广场，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，悠闲自在。

Day2：海湾大桥—金沙湾观海长廊—维多尔天主教堂—十里军港

【红嘴鸥游船】乘游船游览美丽的湛江海岸线，近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼。

【在金沙湾海滩上畅玩】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树，欣赏优美的自然风光，海天成一色的景色，气势磅礴宛如一副画，让人流连忘返。风平浪静，海滩平缓，周边环境优美，有著浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天。

【近观海湾大桥】风光旖旎的麻斜海湾上，一座长达 4公里的双塔双索面斜拉桥横空出世，如蛟龙出海，如长虹卧波，气势非凡。她寄托著湛江振兴发展的希望和信心，更镌刻著大桥建设者们的创新精神与坚韧不拔，这是一座创新之桥——实现了“1个国际首创，2个国内首创，5个广东第一”。

Day3：萃武堂—调顺祖庙—南国热带花园—返程

【调顺祖庙】祖庙融合京闽粤三地建筑风格，雕梁画栋媲美艺术精品，该建筑由非物质文化遗产的网龙传承人黄车炳老先生艺术设计，采用殿堂庙宇样式，石木结构，斗拱梁柱构架重檐歇山顶。庙宇石雕、木雕、灰塑、陶塑、彩绘、飞檐等京闽粤建筑特色满布其中，集艺术性与观赏性于一身。【萃武堂】华南地区唯一一家还能看到如此震撼人心表演的民间剧场“萃武堂”以最近的距离去欣赏和领略这些世代相传的真正的民间绝技绝活。

【南国热带花园】集生态环境、观赏娱乐和科普教育于一整体，公园里植物繁多，处处绿色，就像走进一个天然氧吧，园内的花之恋广场有两只巨型的金色蝴蝶顶著一朵巨型的金色花朵，花蕊上飞舞著三只红色的蝴蝶，这个广场是公园的主心，配上长长的观花廊，与花相伴，收揽全园的景色，湖光绿影。

行程安排

Day1： 佛山—茂名第一滩—鼎龙湾度假区—德萨斯牛仔小镇

Day2：海湾大桥—金沙湾观海长廊—维多尔天主教堂—十里军港

Day3：萃武堂—调顺祖庙—南国热带花园—返程

▲温馨提示：以上行程仅供参考，可以根据企业需求定制。

咨询请联系享旅人客服微信：fj5986

或长按以下二维码快速加微信报名

或拨打以下咨询电话

荷荷：13929908592（微信同号）

叶子：13620140512（微信同号）

享旅人专注于：公司团体游、国内、国际精品游、代办各国签证。

更多线路推荐

1、体验空中观光“新霸主”+漂流，2天游约么？

2、邂逅浪漫“东方爱琴海”红海湾两天

3、穿越惠东最美海岸线黑排角，“小霞浦”白沙村观日落2天

4、邂逅浪漫古舟岛，偶遇白海豚

5、【毕业季，撒欢去】最美的6个旅游目的地，挑一个走起！

文章编号: f415fa7dbedc68659a0eaf5de60608ad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑期国内旅行地推荐 | 撸胖达、去见海洋精灵、过诗意般的田园生活,这个暑期给自己的毕业旅行画上完美的句号!) 2019-06-18 青檬国际青年社区  其他 青檬国际青年社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560888888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9EuXAPp*bbeb03lXB-lCvtdKndvrHAzKLpNO0lBMHha9AXIctT8vPwMXOlQjIqwrZRCFzeC0SfnTRDYE-xmNCezlLZAIsD*x7W7-uMVLRWixXbIwkRixC6LFL2VepvtxQyqryYyUl4sh5uNfwBFHPU8W*6qj38wGG1I7Kkb9e8=

大家都说，没有暑假的夏天不是完整的。而专属于夏天的暑假就应该当做年中的一次暂停键，停下忙碌的工作，暂时告别课堂，来一场调养身心惬意的假期。而旅行路上除了一个人、一群朋友，但更重要的是：这份毕业旅行地清单能满足你对国内旅行地的所有幻想，最主要是它们都是性价比超高的旅行地！！！（OMG选它！选它！就选它！）~

小妹今天整理了几个国内

适合学生党的毕业旅行地

撸Panda/田园生活/非遗文化

还有海洋精灵和海上国宝

不怕人潮汹涌

就怕短短假期玩不尽兴

四川成都

宜居，来了就不想走，走了还想再来，无一不是一个非成都人来成都旅游的评价。美食是成都的第一代名词：火锅、串串儿、钵钵鸡、兔头...要说起成都美食去春熙路走一遭准能撑起腰杆出来。还有国宝panda等你撸，成都就是这么一座可爱中透著热辣的帝都。

成都城区还有宽窄巷子、锦里、国宝IFS、成都人民公园可以让你探索成都的其他面，周边的九寨沟、都江堰、峨眉山也能赏到蜀道的自然风光。

成都国宝铲屎官

来了成都，不撸国宝胖达？

学生党打卡义工旅行地

大熊猫基地——国宝铲屎官

（点击中间图片跳转项目详情）

广西桂林

桂林，一个被从古至今赞叹的地方。它的魅力在于让一线城市忙碌的年轻人休息时首选桂林田园生活，不为别的，只为来这里找到内心想要的一份宁静与纯天然的自然画作。美食自然是比不过成都那么多花样，而美景却比比皆是：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲林”也正是每个去桂林的人一定要去阳朔的理由，烟雨漓江上找到闲适安逸，龙脊梯田间享受惬意清晨，西街去看最桂林的夜，阳朔老街聊最桂林的故事。

而要说到桂林的食，一定要去一次桂林人家的家常菜，当然，到了广西一定少不了螺蛳粉，那让你只需一口就一定能改变偏见的特色美食在桂林来说还有太多等你去品尝。

桂林志愿者支教

来了桂林，一定要体验一次乡村教师

去找寻山里孩子的纯真善良

来一次真实的田园派生活

（点击中间图片跳转项目详情）

贵州丹寨

一路贵州黔行，自有山水相伴。这里还有中国最大苗寨——西江千户苗寨、最大侗寨——肇兴侗寨。这里的少数民族传统文化自是最吸引外人前来贵州的地方，好客的苗家人和传统手工艺也是他们的待客之道。不仅如此，这里的自然景点也是数不胜数，只待你一 一去寻。

贵州特色美食也有不少，而必定要尝的当属苗寨特色家常宴，上等的腊味苗寨人在客人来临的时候从不吝啬，只管拿最好的招待。还有二七路的小吃街，办卡包吃，青云路的夜市，感受贵州人的夜生活。

丹寨非遗文化传承

来了贵州，黔东南的景固然美

千年苗寨的非遗文化

才更值得我们后人去传承

（点击中间图片跳转项目详情）

广东惠州

对于南方人来说，一定特别向往海滨城市。而惠州，就能满足你看海的幻想，出名的双月湾是每个去到惠州的旅人一定需要打卡的地方，最佳观景地还必须在高处，这样看双月湾就能领会它名字的由来了。像双月湾一样迷人而低调的巽寮湾、盐洲岛等，古时候苏东坡曾携爱妻游玩的地方就是巽寮湾，而盐洲岛是所有摄影爱好者挖掘的宝藏。

既然说惠州是一座海滨城市，那惠州的美食定是少不了各式各样的海鲜品了：炒蚬、捞蚬自然是最出名的，还有各式的广东风味糖水、汤粉、混沌等，也是来到惠州必吃美食。

惠州海龟保育

来了惠州，还要去看看著名的

惠东海龟自然保护区

了解和保护海龟

（点击中间图片跳转项目详情）

广东湛江

湛江，又是广州另一座小众风情的海滨城市，有小马尔代夫之称。因为这里有最美的黄金海岸，一眼望去，白沙椰林形成最明亮的夏日海滨风。这里也有柔和的蓝包围在青翠山林间，这里的美可以说不输半点马尔代夫。

海滨城市的美食除了海鲜相同以外，湛江的特色还有白切鸡，湛江本地人也十分会做这种清淡却极有口感的美食。除此之外，湛江的水果产业也很发达，特产水果也是相当的多，完全就是夏日旅行首选地。

湛江海豚保护

来了湛江，海滩的景固然很美

“海上熊猫”白海豚也值得你一去

了解并保护海洋动物

（点击中间图片跳转项目详情）

#这个暑假，一起去完成超额毕业旅行#

扫描上方二维码

咨询项目详情

添加时备注项目地

如“湛江”

你想得到你从未拥有的东西

就要去做你从未做过的事情

/热点项目/

中国

四川国宝熊猫铲屎官|香格里拉支教及文化体验

丹寨非遗文化体验|海南美梅村志愿教学

桂林志愿教学|惠州海龟保育|湛江海豚保护

泰国

清迈支教|信武里文化沉浸

蕴朋大象保护+户外探险|清迈泰北民宿文化体验

印度尼西亚

巴厘岛海龟保护|巴厘岛乌布文化沉浸

巴厘岛乌布志愿教学

金融游学

香港金额研习|新加坡名校求学|迪拜金融银行实习

/其他项目/

马尔代夫海滩保护|柬埔寨志愿教学

尼泊尔文化沉浸|尼泊尔志愿教学

越南幼稚园服务|肯尼亚志愿教学

坦桑尼亚志愿教学|秘鲁文化沉浸

澳大利亚食物救济|以色列食物救济

克罗地亚文化沉浸+特殊人群

△

点击上方图片，查看活动详情

△

点击上方图片，查看活动详情

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容

文章编号: ea3b07f9d8b752da879ab6000817cf89
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (逾10000名额预约!惠东人可以免费参观这些地方) 2019-06-18 西子惠东   西子惠东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ5NDEwMg==&mid=2651662468&idx=4&sn=b5a157c72b98c0e513aa947c9f73977b

6月8日是世界海洋日，今年的海洋日主题是“珍稀海洋资源 保护海洋生物多样性”。我省目前建有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。为让广大群众更好地参与海洋资源保护工作，广东省林业局决定开展海洋国家级自然保护区开放活动。

一、开放时间

6月12日至6月30日，与省海洋日主会场活动同步。

二、开放范围

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

三、开放方式

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

四、开放安排

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

　（一）广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

（二）广东南澎列岛自然保护区

保护区简介：保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399

（三）雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207

　　（四）广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543

　　（五）徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆“万岁娘”之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876

五、预约方法

广东省林业局将在门户网站、“广东林业”微信公众号等平台及省海洋日活动主会场发布全省统一的参观预约方式，接受群众扫码预约 。

有兴趣的小伙伴可以约起来了哟！

来源丨惠州市林业局

- end -

文章编号: ed7f40e05026cce3f57f9d0bbbf6dd37
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (分享 | 474个国家级自然保护区,都保护了什么宝贝?) 2019-06-18 发展简报  其他 发展简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560830389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnxq0g0by7cX3rS5bN-skKuLuPnZq5qJ289Vsz29GLlmAhs8pMpzyGL9O-gfqtVeFc9fQk0ZS89lFBguaebtSVCfXCcto3GNSSwINklhPz6BraOZOTWz6rVe62ccYAdMNHZlI7-iWS2P2fgrNdqNKy40xfa97twmYmNgt0gXnG7o=

最近我在自然观察项目整理全国国家级自然保护区的资料，借著机会来聊聊我们的保护区。

而聊起保护区，生物多样性是避不开的话题。通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别“学术”，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：ESRI World Ocean Base Map, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以“草”为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

目前，山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区“量身定制”地理信息，尝试回答“保护区在哪儿”“濒危物种在哪儿”，“威胁与破坏在哪儿”这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

-THE END-

作者介绍

来源：山水自然保护中心

往期更多精彩

END

文章编号: f0f26b02e93888d72bb5912bee511041
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【台山站】￥680起 五星级的享受台山颐和温泉大酒店,双人无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-06-18 探玩小分队  其他 探玩小分队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560867890&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLHiZOPrBvF03czZhd*YLBxN829Ne0pS*SqHxZ9T2-h-pgbP-tH5L2SQPSh68BeLeU3lE2nDMWk8sIEtWxJzXBoV*QiNvNqI4PEe-MOr6gyXte8doj4zgy1CP4nNUzq11VTiJfZeBGWgkSREGq9-ZQA9YrTTtWS1O5hyCpDUnV-0=

温馨提示

加订收费：

1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人

2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人

3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人

备注：

1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池

2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）

有效期：2019年5月1日至2019年6月30日止

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除，谢谢

文章编号: 1d60bf63b035d8a90df28c4ad3119b56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (收藏!474个国家级自然保护区,都保护了什么宝贝?) 2019-06-17 环评互联网   环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247514088&idx=5&sn=ffbf9a61ddebf928654fb730eb4a5358

聊起保护区，生物多样性是避不开的话题。通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别“学术”，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：全国地理信息资源目录服务系统, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以“草”为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

目前，山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区“量身定制”地理信息，尝试回答“保护区在哪儿”“濒危物种在哪儿”，“威胁与破坏在哪儿”这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

-THE END-

来源| 山水自然保护中心 编辑|君君.环评互联网

推 荐 阅 读

?风说大气 | 大气环境防护距离和卫生防护距离如何执行』最新

?又一资质取消后，事中事后监督管理办法和实施细则（征求意见稿）出炉！|最热

?2019年度国家级检验检测机构“双随机”抽查正式啔动

?相约太原 | 学习环境预测模型在『土壤、风险、大气导则』中的应用

?环境部等三部委紧急开展2019检测机构监督抽查！

|声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！

| 投稿、授权、商务及其他请加微信号：eiaapp）

下载[环评云助手]app

扫描上方二维码

和20W+环评人一起进入云时代

长按上方二维码听我们?∨?

?如果你喜欢这篇文章，点击右下角，让我们“好看”?觉得好看，请点这里

文章编号: 9303006a828a6cff1fa650fe4934ce5f
-----------------------------------------------------------------------------
