文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区:牵住升级发展“牛鼻子”) 2018-08-03 我在北部湾等你  其他 我在北部湾等你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533229401&ver=1036&signature=RVMAkCnR2V46C-DSfvdtsxfi0Y*PEjSHi6gyY*C2-P75q8CBVe0gu3WLnWyhbkgZ93D9MNOKCAJWpUFT8r*BPYc9oEKyodhOSUOA6AYJfTejXmkrWOlVBxl7H*Ppy195&new=1

11年前，广西北部湾经济区诞生了！除南宁、北海、钦州、防城港四市外，玉林、崇左的交通等方面也被纳入经济区规划建设中，形成了广西北部湾经济区“4+2”的发展格局。

忽如一夜春风来，广西北部湾经济区拥抱东盟国家、牵手内陆省份，挺起发展的脊梁。规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化等六个方面先行先试，现代服务业、电子信息、粮油加工、能源、石化等产业迅速崛起——经过十多年的耕耘，经济区主要指标增速全面领跑广西，成为驱动全区经济发展的“双核”之一。

近日，国务院批复《北部湾城市群发展规划》，将广西北部湾经济区纳入规划当中。站在历史新起点上，北部湾经济区牵住升级发展“牛鼻子”，朝著经济结构更加优化，综合实力跃上新台阶，对区域性国际开放开发的支撑辐射作用显著增强等目标再次出发，将率先基本建成面向东盟的国际大通道和西南中南地区开放发展新的战略支点，以及“一带一路”有机衔接的重要门户核心区。

同城化步伐稳 经济区一条心

一大早，南宁市民韦女士约上两三个“友女”，来到钦州三娘湾观赏白海豚，吃过午饭便转到北海逛银滩。享用海鲜大餐后，她们又悠闲地返回南宁，“交通方便了，我们一天内可在三个城市间穿梭，感觉钦州、北海近在咫尺!”

一日三城的背后，是北部湾经济区内形成的“一小时交通圈”。玉林—铁山港高速公路通车，邕北线、钦防线等沿海高铁的开通运营，让北部湾经济区内形成了便捷的“一小时交通圈”。

广西北部湾经济区同城化改革送给群众的“大礼包”，可不止这一个。目前，经济区内的通信、金融服务、户籍、交通、旅游、口岸通关一体化、城镇体系同城化、产业一体化、人力资源社会保障、教育资源一体化十大领域改革步入深水区，资源重组、优势重造、精神重塑等方面蹄疾步稳，北部湾经济区正阔步迈向同城化新时代。

为何要推动经济区内同城化?广西壮族自治区副主席张晓钦解释道，2008年以来，抓住中国—东盟自贸区建设的契机，广西北部湾经济区一跃而起，成为广西经济社会发展的新引擎。然而，产业不强、港口不大、通道不畅、体制不顺等瓶颈制约著经济区龙腾虎跃的雄心。

搬开这些“绊脚石”，该从何破题?广西壮族自治区党委书记彭清华表示，同城化是区域经济一体化的必然趋势，推进广西北部湾经济区四市同城化改革，形成“群”的合力，做足“通”的文章。

拿出壮士断腕的改革决心，经济区内同城化迅速破题，并铺开了一张清晰的路线图。

2013年，经济区内“南北钦防”四市实现了通信同城化，长话变市话，漫游费取消;广西北部湾经济区银行服务收费同城化正式实施，经济区四市范围内的跨行异地业务一律视为跨行同城业务，仅收取跨行业务费用，不再收取异地业务费用。

2014年，广西颁布实施《关于深化北部湾经济区改革若干问题的决定》，以及户籍制度、港口体制、园区体制、通关一体化等4个配套改革方案，首次提出“加快申请设立北部湾自由贸易试验区”，打造中国—东盟自由贸易区的升级版。

一方面，北部湾经济区开啔医疗保险同城化管理模式，经济区内的居民享受同样的医保待遇，在定点医疗机构看病可以实现即时结算。另一方面，户籍同城化改革啔动。经济区“一证通”跨市迁移户口网上审批，免准迁证等户口迁移便利化，异地办理换证，补领身份证等同城化工作全面实施，经济区内加快破除城乡之间制度性障碍，打破城市之间行政区划藩篱，逐步消除附著在户籍上的就业、医疗、养老、教育、住房保障等方面的待遇差异，提升了经济区的整体竞争力。

截至目前，广西北部湾经济区已实现金融服务同城化、交通同城化、口岸通关一体化、人力资源社会保障同城化、教育资源一体，初步实现产业一体化。

同城化释放出巨大的经济活力。据广西壮族自治区主席陈武介绍，多年来，北部湾经济区经济运行总体保持“稳、高、扬”态势，“南北钦防”4市大部分主要指标增速高于自治区。2016年，广西北部湾经济区生产总值6488.8亿元，比上年增长7.8%，占广西生产总值的比重为35.6%，有力地拉动了全区经济增长。

新城快速崛起 重点园区领跑

吊车林立，机器轰鸣，工人忙碌，走进南宁市五象新区，到处都是一派火热的建设场景。经过多年耕耘，五象新区依然崛起为一个富有活力的经济新区。

按照有关规划， 2015至2020年，五象新区的规划人口135万人，用地规模160平方公里；2021至2030年，规划人口156万人，用地规模200平方公里。眼下，南宁五象新区正在紧锣密鼓建设当中。

目光投向南宁以南的海滨城市北海。在这里，海湾新城正在不断崛起。这座新城位于北海老城区与合浦县城之间，总规划面积81.55平方公里，肩负著承接东部产业转移，与东盟国家、与我国西南地区等区域加强合作的重要使命，也是北海滨海地产、金融保险、旅游休闲、商贸物流、研究开发等现代服务业最具发展潜力的区域，目前已初成规模。

在南宁、北海加快新区建设步伐的同时，钦州的滨海新城已然成为北部湾畔一颗耀眼的明珠。钦州滨海新城规划面积110平方公里，规划人口50万，分茅尾海辣椒槌生态居住区、沙井岛科教研发及滨海旅游服务区、白石湖中央商务区三大功能区。

当前，钦州正处在跨越发展的重要阶段，临港产业加快集聚，滨海新城建设突飞猛进，基础设施配套建设日臻完善，优势日益突出。

目光再转向东南方向的玉林。作为玉林市唯一实行特区式管理的新区，玉林玉东新区在统筹城乡发展先行先试。该新区定位为城市综合新城区、城市经济增长新核心、宜居田园城市，将引领桂东南的未来发展。一大批重大项目落地于此，玉东新区正呈现出蓬勃发展的喜人景象。

南宁五象新区、北海海湾新城、钦州滨海新城、玉林玉东新区等新区的崛起，带领著北部湾走出一条城乡一体化发展的新路子。

不光要有新城引领，更要有重点产业园区对北部湾经济区的带动。

环顾北部湾，14个重点园区紧密分布。其中，12个产业园区工业总产值(含贸易额)超过100亿元，占重点产业园区总数的85.7%。

分别来看，凭祥综合保税区贸易额超过1000亿元，500-1000亿元工业产值(贸易额)的园区有南宁高新技术开发区、防城港大西南(临港)工业区、钦州保税港区、北海工业园区、北海铁山港(临海)工业区、南宁经济技术开发区。

“在经济下行压力中，14个重点园区成为拉动经济区平稳增长的主要支撑。”广西北部湾办公室常务副主任魏然表示。

近年来，北部湾经济区内各市高度重视重点产业园区发展，将大量优势资源和政策向园区倾斜。例如，钦州保税港区全面推广“单一窗口”业务，实现了多点多方申报、一次共享数据录入、审批结果反馈与放行无纸化等功能，数据录入操作时间由3至5小时缩短为1小时以内;船舶申报与放行环节由7小时缩短至2小时以内等。

下一步，各园区将在规划建设、基础设施建设、产业建设、平台建设、制度创新等8个方面加快升级步伐;深化投融资体制改革，促进项目加快投产、见效，同时推进重大公共基础设施建设;大力培育战略性新兴产业，创新人才引进、培养、流动和服务机制，健全科技成果转化机制。

各园区还将按照要求，将招商引资与产业培育两者有机结合，根据自身的主导产业进行建链、补链和强链。

开展升级行动 大步昂首向前

早春二月，一则好消息传遍八桂大地——国务院批复《北部湾城市群发展规划》，南宁、北海、钦州、防城港以及玉林、崇左等“4+2”城市均被列入规划当中。

《规划》要求，北部湾城市群要以深度参与中国—东盟合作为基点，主动融入“一带一路”建设和全球经济体系，要拓展海上开放通道，建设陆路南向、北向开放通道，提升开放平台作用，推动经贸合作升级，扩大科技人文交流。另一方面，要加强国内区域协作，全面对接珠三角城市群，强化与西南中南地区合作，加快形成海陆双向开放合作新格局。

早在去年12月，广西北部湾办公室就制定了《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，为经济区发展的起子落势指明了方向。行动计划与国家规划不谋而合，北部湾经济区的发展脉络日趋清晰。

据广西北部湾办公室常务副主任魏然介绍，今后，广西北部湾经济区将从推动规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化这六个方面著手，著力打造北部湾经济区“升级版”，围绕扩总量、提质量、加速度、强辐射，增强对全区的引领作用和对西南中南的支撑辐射功能，提升在“一带一路”战略中的地位。

按照五大发展理念要求，打造规划建设升级版。广西北部湾经济区将打好基础设施和产业转型升级“攻坚战”，进一步完善规划体系，创新规划管理模式，强化规划实施评估和监督，探索规划由“单兵突进”转向“系统集成”的路子，实现广西北部湾经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

深化拓展面向东盟合作，打造开放型经济升级版。广西北部湾经济区将做大做实汇聚区域开放合作要素资源的展会论坛、跨国园区等，积极谋划建设新平台和新机制，培育新的发展动能。加快湛江—北海粤桂合作区等重大项目建设，提升面向粤港澳台提升开放合作水平。

全面深化改革创新，打造发展动能升级版。广西北部湾经济区将围绕打造全区改革“先锋”的发展目标，向综合配套改革和创新要动力、要效益，推动在重点领域和关键环节取得实质性突破，推动由重硬件建设向重软、硬件协同配套转变，由重财税扶持向发展多层次资本市场转变，进一步优化经济区发展环境。

构建高端高智高效产业体系，打造产业发展升级版。广西北部湾经济区将打造石油化工、装备制造、冶金精深加工、电子信息、轻工食品“21232”“千亿级”产业集群，形成特色产业链，培育壮大一批千亿元产业园区，探索和推广“产业基地+产业基金+创新平台+创新联盟”四位一体的产业发展新生态系统，推动制造业和服务业融合发展，实现经济结构更加优化。

破除互联互通瓶颈，打造基础设施升级版。广西北部湾经济区将实施互联互通攻坚战，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系,促使战略支点和重要门户的功能更加凸显，辐射带动的作用更加强劲。

大力推动新型城镇化，打造同城化升级版。在同城化已取得硕果的基础上，广西北部湾经济区将加快实施同城化纵深发展工程和城市新区建设攻坚战，共同打造北部湾国家级沿海城市群。

根据行动计划，在六大“升级版”驱动下，2020年，广西北部湾经济区将率先在全区实现“3个过万 ”——GDP过1万亿元，规模以上工业总产值过1万亿元，人均生产总值超过1万美元。同时，“南北钦防”四市GDP总量占全区比重超过40%，三次产业结构调整为9：42：49，高新技术产业总产值占工业总产值的比重达到30%，广西北部湾经济区“新的战略支点监测指标”总体实现度达到80%以上。

文章编号: e3a0360b7579a408e8b0aa5ebc4107f8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8月3/14/17/21/24日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-28 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532771614&ver=1026&signature=e23UJ5HV*0F5EqocE4n9SaRIgr2nLMvsKjHn0VgFxWqTfp5oSFVt*V18JScYxOohwBVpYx15U1SWLgjcbMk1cykzoR5OpOwTP5KMfmN52y-uw0kHQvUKamVQ3Pr94pnS&new=1

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现

文章编号: ae489276ce77fc223b9f4f5d8f2bd744
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (棒!广东这几个国家级自然保护区,随便哪个都能震撼你的心灵!) 2018-07-25 肇庆林业  其他 肇庆林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532522923&ver=1020&signature=f1bIecddoHenf8jbLEwAEI*PoS55SRueH7s2svrS8E0a9eLUQFY6ksiM3S5Y*B*P9g5Z9FQg3xi0MA-FJQb2ZyHucz9x6lX-bxPOnTYBEk6J6SEYyELq1gWmtifZxFnA&new=1

“山水、林田、湖草”一体的

自然资源管理是一盘全国大棋

目前

全国自然保护地大检查

全面铺开，进展顺利

活动开展以来

各地林草部门高度重视，主动作为

广东成立了由林业部门一把手任组长，国家林业和草原局驻广州专员办及环保、国土、住建、水利等相关厅局分管厅领导为副组长，各厅局相关处室负责人为小组成员的自然保护地大检查工作领导小组统筹部署工作，协调解决问题。

什么是自然保护地？

自然保护地的概念最早由世界自然保护联盟（IUCN）在1994年提出，按照保护的主要管理目标分为严格自然保护区、原野保护地等6类，而我们国家的自然保护地包括自然保护区、国家公园（试点）、风景名胜区等12类。

中国的自然保护区，类似于IUCN自然保护地的严格自然保护区，即主要用来科研的保护地。

那么，我们到底有多少个自然保护区呢？

5月31日

国务院又新批准了一批国家级自然保护区

国家级自然保护区名单上升至474个

其中，我们广东就占了15个

它们分别是

▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

目前，广东省生态系统最典型、生物多样性最富集、珍稀野生动植物分布最集中及自然风光最优美的区域，基本上被林业系统自然保护区所覆盖，广东省自然保护区的综合作用日渐显现，生态屏障作用日益明显。

接下来

小编就为大家重点介绍

省内几个国家级自然保护区

随便一个也能震撼你的心灵

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

这里气势恢宏、美丽多姿

茂密丛林、绿水青山奇石融为一体

云开山除了是一座珍贵的绿色资源库和基因库之外

区内也蕴藏著丰富的野生动物资源

据初步统计，保护区拥有维管束植物物种数2000多种。其中国家Ⅰ级重点保护动物有云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇等，国家二级重点保护动物有大灵猫、小灵猫、中国穿山甲、斑灵狸、金猫、地龟等。

2.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

峰峦叠翠、古木参天、

飞瀑流泉、鸟语花香...

这是鼎湖山国家级自然保护区

给人最直观的感受

另外，这里生物资源极为丰富

▼

全区一万七千亩的面积内生长著约占广东植物种数四分之一的高等植物，其中：

■ 桫椤、紫荆木、土沉香等国家保护植物达22种，

■ 鼎湖冬青、鼎湖钓樟等华南特有种和模式产地种多达30种。

■ 药用植物更是多达900种以上，

■ 动物种类也很丰富，有兽类38种，爬行类20种，鸟类178种，昆虫已鉴定■ 的有1100多种，其中蝶类就有85种。

■ 就地保护的国家保护动物近20种。

3.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

象山雄奇飞上纸

万丈悬崖千丈水

从古至今

象头山秀美的自然风光吸引了

众多文人墨客为之吟咏

象头山保护区因山势陡峭，最高峰1024米，大部分地区为400～800米的峡谷，这些奇特的地貌及茂密的森林，为野生动物生存和繁衍提供了良好条件。

据统计，保护区有脊椎动物419种，其中有55种国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物。如白鹇、虎纹蛙、三线闭壳龟、苍鹰、穿山甲、水獭、苏门羚等；昆虫339种；具有重要经济价值的鱼类30多种。

看完是不是很心动

为我们广东的生态名片变得越来越好

打call

往期热点推荐

【特别关注】我国首次开展森林疗养基地医学实证研究！

多项“高含金量”政策扶持！这把“火”正在肇庆熊熊燃起

树木之间是如何交谈的？它们竟然是早世纪的“网络用户”！

来源：广东林业

给努力的小编点个赞吧！

文章编号: fcd51e27b0adf9926160ca0ea7d3973b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (棒!广东这几个国家级自然保护区,随便哪个都能震撼你的心灵!) 2018-07-25 广东林业  其他 广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532522929&ver=1020&signature=W5q-RaCTr0j2j4nNWOKYEKafXM3AslcsR-*5ztKiQC6pIuwkA69UKRHviKkWnczrwlNiSk1kw0k2Z-f2wrLNxKp*AQFw4qja-x6Nv918oWCzo-VU0Xj8ddoaXIaMlEWW&new=1

“山水、林田、湖草”一体的

自然资源管理是一盘全国大棋

目前

全国自然保护地大检查

全面铺开，进展顺利

活动开展以来

各地林草部门高度重视，主动作为

广东成立了由林业部门一把手任组长，国家林业和草原局驻广州专员办及环保、国土、住建、水利等相关厅局分管厅领导为副组长，各厅局相关处室负责人为小组成员的自然保护地大检查工作领导小组统筹部署工作，协调解决问题。

什么是自然保护地？

自然保护地的概念最早由世界自然保护联盟（IUCN）在1994年提出，按照保护的主要管理目标分为严格自然保护区、原野保护地等6类，而我们国家的自然保护地包括自然保护区、国家公园（试点）、风景名胜区等12类。

中国的自然保护区，类似于IUCN自然保护地的严格自然保护区，即主要用来科研的保护地。

那么，我们到底有多少个自然保护区呢？

5月31日

国务院又新批准了一批国家级自然保护区

国家级自然保护区名单上升至474个

其中，我们广东就占了15个

它们分别是

▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

目前，广东省生态系统最典型、生物多样性最富集、珍稀野生动植物分布最集中及自然风光最优美的区域，基本上被林业系统自然保护区所覆盖，广东省自然保护区的综合作用日渐显现，生态屏障作用日益明显。

接下来

小编就为大家重点介绍

省内几个国家级自然保护区

随便一个也能震撼你的心灵

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

这里气势恢宏、美丽多姿

茂密丛林、绿水青山奇石融为一体

云开山除了是一座珍贵的绿色资源库和基因库之外

区内也蕴藏著丰富的野生动物资源

据初步统计，保护区拥有维管束植物物种数2000多种。其中国家Ⅰ级重点保护动物有云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇等，国家二级重点保护动物有大灵猫、小灵猫、中国穿山甲、斑灵狸、金猫、地龟等。

2.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

峰峦叠翠、古木参天、

飞瀑流泉、鸟语花香...

这是鼎湖山国家级自然保护区

给人最直观的感受

另外，这里生物资源极为丰富

▼

全区一万七千亩的面积内生长著约占广东植物种数四分之一的高等植物，其中：

■ 桫椤、紫荆木、土沉香等国家保护植物达22种，

■ 鼎湖冬青、鼎湖钓樟等华南特有种和模式产地种多达30种。

■ 药用植物更是多达900种以上，

■ 动物种类也很丰富，有兽类38种，爬行类20种，鸟类178种，昆虫已鉴定■ 的有1100多种，其中蝶类就有85种。

■ 就地保护的国家保护动物近20种。

3.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

象山雄奇飞上纸

万丈悬崖千丈水

从古至今

象头山秀美的自然风光吸引了

众多文人墨客为之吟咏

象头山保护区因山势陡峭，最高峰1024米，大部分地区为400～800米的峡谷，这些奇特的地貌及茂密的森林，为野生动物生存和繁衍提供了良好条件。

据统计，保护区有脊椎动物419种，其中有55种国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物。如白鹇、虎纹蛙、三线闭壳龟、苍鹰、穿山甲、水獭、苏门羚等；昆虫339种；具有重要经济价值的鱼类30多种。

看完是不是很心动

为我们广东的生态名片变得越来越好

打call

（来源：广东林业综合）

文章编号: f2ec5d830ff481d40680aa123208880b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图丨了解一下) 2018-07-25 晋江三农  其他 晋江三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532505079&ver=1019&signature=OVlBzlMnmeASjvJVEWi0QYszdNe9paksA-n9NbLgrRNH6-SqWpWAysB2ALUmjZB7xaUJZpFpK*ic45C8JiYxlyB08kMU8kOgM0y84tM6UBYu5XmGWp458umNqcwaOcca&new=1

5月31日，国务院又新批准了一批国家级自然保护区，国家级自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

|来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 6393e27f99e75594790955dbd21b7731
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (台风“山神”把这条海豚推上第一滩,所有人上去救援) 2018-07-23 关注化州  其他 关注化州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532401369&ver=1017&signature=IYB2thBgNzz5v8fNPZujoAogcbCe8ths-DdiiJje2rNerep7cr*6pAdRY2HxDDOWlnP-mqZcIMBUTE-ScdpeNU4lD6VhSHEzrWlLPeJYsfmYHic2UzfaqYTDFrbbFKyC&new=1

昨天，有网友@别放开我

爆料称在一滩发现了海豚

@ 别开是我：重磅！中国第一滩惊现海豚搁浅沙滩，已被工作人员放生

下午，受天气影响，中国第一滩风浪太大，一黑色海豚鱼被冲至沙滩搁浅，一滩工作人员、热心游客发现后，立刻采取救援措施，用摩托艇将其运送至深海放生。

网友热议

@美多眼镜超市：快吹台风了 还可以下海游水吗

@滨海大城：有海豚到，说明水质好。海豚对海水很挑

@时代在变：一滩比较黑，黑海豚喜欢

@与你同在：现今人们的保护意识很好的了，忆当年(几十年前了)在河西市场曾见过有其肉卖呢，只不过百姓称其叫海猪肉罢了。

@寂寞梧桐：可以在那里立几个海豚的雕像了，某年湛江台风金沙湾的海豚雕像还历历在目。

前不久，一名游客在广东阳江海陵岛捉到疑似一条海豚后带走。

目击者称，当时看到“海豚”靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带著“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

视频截图

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

视频截图

在此小编在此提醒各位游客

在我国法律规定中

大多数海豚属于国家保护动物

私自捕捉是违反野生动物保护法的

严重的话还可能会面临刑事处罚

来源:茂名在线论坛

房屋出租

化州市河东下街垌加油站附近有单间出租

价格200~300元，内置独立卫生间

欢迎添加微信咨询！

往

期

精

彩

?社保交满十五年，最后领多少钱？终于有人给算出来了！

?【化州重大天气报告】暴雨+大风+雷电即将来袭！

?速看！多名女性已被牵涉,你的老婆可能也在做,赶紧阻止!....

?【化州准备买车的快看！粤K88S88、粤K88R88等靓车牌即将投放】

?好消息！粤西两条高速预计国庆前通车,茂名湛江到广州可省30分钟

商务合作

文章编号: 53c0203262423ce34e4669abcc920c40
-----------------------------------------------------------------------------
