文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2020-05-19 上海弘毅生态保护基金会   上海弘毅生态保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

来源/海蓝源生态科技

摘要

海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个"蓝色海湾"整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好"三个"转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

01

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条"国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动"的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于"开展蓝色海湾整治行动"的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

02

海洋生态保护修复的重大意义

2.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

2.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

2.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

03

海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的"蓝色海湾"整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

3.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

3.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的"粗放型、破坏型、掠夺型"海岛开发利用方式逐步向"集约型、保护型、赋予型"转变。

3.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

3.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

04

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

4.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程"十三五"规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

4.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

4.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

05

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好"三个转变"。

5.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括"山、水、林、田、湖、草、海"7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施"山水林田湖"以及"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

5.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变"各自为战"的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

5.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

06

结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现"水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽"的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章编号: 92d39300c58842374f894f66e89b91be
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (很高兴认识你,珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2020-05-18 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

素有"海上大熊猫""妈祖鱼"等美称的

中华白海豚

不仅是国际濒危野生物种之一

也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚

与白鱀豚、大熊猫、华南虎

属同级别的珍稀濒危物种

中华白海豚保护联盟确定

每年的农历3月23日（妈祖诞辰日）为

"中华白海豚宣传日"

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地

主要分布在东南沿海地区

包括九龙江口、珠江口、湛江、

北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域

今日份云游保护区之旅

小蓝酱将带领大家云探索

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

蓝天白云下的海面波光粼粼

中华白海豚在珠江口的伶仃洋上

优雅自由地腾跃、嬉戏

现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体的

粤港澳大湾区所处的珠江口

是全球最大的中华白海豚栖息地

目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区

广东拥有6个

其中在珠江口有1个国家级保护区

在江门有1个省级保护区

在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区

广东省中华白海豚自然保护区数量居全国之首

而在广东众多的中华白海豚保护区中

其中最为重要的无疑是

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

简介

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛,基地集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体。其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

地理位置

中华白海豚自然保护区位于珠江口北端，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤。总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。东界线为粤港水域分界线，西界线为113゜40′00″经度线，南界线为22゜11′00〞纬度线，北界线为22゜24′00〞纬度线。

保护对象

主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。

保护工作

自2003年以来，处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚191起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等。经过多年的积累，建立了一套完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，300多个海豚的组织器官样品，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。多年来，坚持对搁浅的鲸豚进行测量记录和解剖分析，编制海豚的死因分析报告。近年来，组织开展了多起活体海豚救护。

■2015年，一只中华白海豚现身佛山某河域。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的专家立即赶赴现场，考察周边水域情况、确定救援方案，最终利用声波驱逐法将白海豚赶往出海口，送其回家。

■2016年，中华白海豚"小白"误入清远内河。由于河道船多、水下复杂等因素，多次驱赶护送均未能成功。滞留6天后，健康状况呈下降趋势的"小白"在船队的一路驱赶护送下，终于顺利游入了三水水域。

■2017年，成功救护并放归了一头在江门黑鲨湾搁浅的糙齿海豚"江江"，既是广东首例，也是国外极少数成功救护的案例，得到新华网、中央电视台等媒体和社会公众的广泛关注。

■此外，港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里，即使再壮观也要为中华白海豚让路。在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后才会继续工作。如今大桥建成，白海豚的生存环境丝毫没有受到影响。

保护白海豚的工作离不开这群"海上大熊猫"的守望者。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组建了一支命名为鲸豚救护小组的队伍，主要负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实等工作，定期组织开展科普宣传等保育工作。在多年的工作中，鲸豚救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护工作，救助的海洋生物既有中华白海豚，也有江豚、灰海豚、小须鲸以及绿海龟等，救援工作得到上级领导的高度肯定，也得到新闻媒体和社会公众的广泛关注。

巡航监管

多年来，保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。近年来通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起。根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

科学研究

搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。保护区协调和组织中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、广东省海洋与渔业局1项、香港海洋公园保育基金6项。通过科研交流平台，将研究成果与香港渔护署、澳门民政总署、中山大学、香港大学、香港海洋公园基金会、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所、港珠澳大桥管理局等单位交流共享，使保护区的科研工作逐步走向正轨。

宣传教育

多年来，保护区管理局通过活动宣传、专题宣传、科普宣传、媒体宣传等形式，向社会各界和国内外民众宣传中华白海豚及其保护工作，使全社会对中华白海豚保护工作有了更加科学全面的认识。

制作发放了《鲸豚救护手册》、《中华白海豚》

宣传册、宣传画板、宣传书签

与广东财经大学和华南师范大学团队

联合组织"中华白海豚保护暑期社会实践"

举办"中华白海豚保护宣传日"活动

白海豚公益广告现场图

进入校园开展科普教育活动

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑

经过几年的不懈努力，目前白海豚保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。但中华白海豚仍面临著困境，死亡原因主要包括被过往船只螺旋桨撞击、海岸工程影响、受困定置网、误入河道、环境污染、填海围垦和海上作业噪音对海豚回声定位系统的干扰等因素。这些因素当中的很大一部分都与人类活动有直接关系。

在2017年，IUCN濒危物种红色名录将中华白海豚从近危（NT）升级为易危（VU），而中华白海豚在台湾的种群（Sousa chinensis ssp. taiwanensis）则被评为极危（CR）等级。最新研究表明，珠江口的中华白海豚数量正以每年2.46%的速度减少，如果按照这个速度发展下去，预计未来50年内中华白海豚的种群数量将只有现在的一半。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚光靠保护区的力量远远不够，保护中华白海豚更需要的是全民一起行动，提高自身的海洋环保意识，了解它并保护它，共同加入守护中华白海豚的行列！

这个温馨且安全感十足的家园

让"微笑天使"中华白海豚更自由优雅地遨游腾跃

本期珠江口中华白海豚国家级自然保护区

云游探索之旅至此结束啦

下期小蓝酱将继续为大家带来

云游指南之惠东海龟国家级自然保护区

🐬🐬🐬

深蓝学院计划啔动

蓝色探索家计划之海洋保护区研学行

带领大家深度亲近海洋

走进中华白海豚，守护海精灵

让大人和孩子重拾海洋野趣

收获海洋知识干货

感受原生的海洋和自然力量及人文情怀

敬请期待！

参考资料：

［1］珠江口中华白海豚国家级自然保护区官方网站

［2］广东自然资源："守护"2019，你好2020！保护白海豚，他们一直在行动

［3］央视一套：我有传家宝｜中华白海豚驾到！港珠澳大桥施工船也为它让路

▹编辑丨Kikyou

▹图片丨网络

如有侵权请联系删除

"魔鬼鱼"这种大家伙，其实是个温柔的怂货

浪里开花！一起云探索徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

永久停止动物表演！是这个世界最大的善意丨识蓝

文章编号: fef2efd0c7969d0cade3252c94577507
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【西散南国文学】大海儿女当自强 | 朱景) 2020-05-16 西散南国文学   西散南国文学

-----------------------------------------------------------------------------

审核|孟丽华

编辑|王亚欣

图片|网 络

大海儿女当自强

作者/朱景

这片海很大。

乃南海北部湾最大的渔场，国家级珍稀海洋生物保护区，东至国家级渔港乌石港，南达国字号南珠生产基地流沙港，西抵省级深水渔港企水港，烟波浩渺，海域辽阔，宛如一位慈祥的母亲，敞开宽广的胸怀，拥抱著家乡，哺育著家乡。

这片海很美。

风平浪静时，蓝蓝的天底下，一汪碧蓝随著潮涨潮落，轻轻地流入天际，又缓缓地涌上岸边，柔柔地抚摸著礁石。阳光照在海面上，好像谁在蓝锦缎上撒遍金子，闪闪发光，光点在跳跃，光柱在摇晃，奇丽养眼。大风大浪时，数里以外就闻到了一阵阵隆隆的涛声，如山崩，如地裂，如雷鸣，震耳欲聋。近看，海面上掀起了一排排一丈多高的巨浪，犹如一队跟著一队的高头白马，你追我赶，浩浩荡荡地向岸边飞奔而来。那气势，著实豪迈磅礴；那景观，尉为雄伟壮观。

这片海很肥。

因了流水缓冲，因了礁石遍布，因了海水肥美，种类繁多、数量丰盛的鱼、虾、蟹、贝螺以及玳瑁、白海豚等珍稀海洋生物，就在这片海生活、栖息，繁衍，真所谓"一半是水，一半是鱼。"可她富有而不自私，毫无半点吝啬，慷慨施舍。每天，四面八方的渔船在此集结，帆影点点，撒网、刺钩、潜捕，满载而归，唱响了一曲曲丰收之渔歌。

家乡盐庭村就在这片海的海边，祖祖辈辈的儿女伴著潮汐长大，过著耕海牧鱼的生活。大海，哺育了他们矫健的身躯，培养了他们勤劳的品质，磨炼了他们坚强的意志，塑造了他们善良的心灵，也陶冶了他们美好的情怀。

俗话说，人参不敌鲜鱼血。家乡的海鲜生猛，营养丰富，肉质结实，味道香甜，吃而不腻，"盐庭海鲜"在雷州半岛口口相传，是海鲜的名片，海味的首选。生于海长于海的家乡儿女，天天吹著海风，餐餐吃著海鲜，男女老少健健康康，身强力富，聪慧机巧。小伙子健壮如山，姑娘秀美如水，老者长寿如松，人丁兴旺，英才辈出，大学本科生研究生留学生年年飘红，事政从军经商者岁岁增多，声誉日隆。

"君看一叶舟，出没风波里。"这是北宋范仲淹笔下江面上小船在风波中起起落落摇摇晃晃，渔人艰辛捕鱼的真实写照。用于此时描写家乡儿女在风尖浪口捕鱼也不为过。有时候，风暴的来临让人猝不及防，旋即狂风大作，翻江倒海，巨浪滔天，正在作业的渔船沉沉浮浮飘飘荡荡，危在旦夕。闻风匆匆赶来的兄弟、家属，站在岸上目睹如此景况，心惊胆寒，嘴里念念有词，祈求灵神、老天爷多多保佑，平安无事。饱经风浪的家乡渔人慌而不乱，沉著应对，勇敢地操纵渔船迎风击浪，好不容易安全归来。过后，每每忆及此难，他们依然心有余悸。

就是寒风刺骨的严冬，家乡的渔人也闲不住，仍然出海捕鱼。尽管头上戴著防雨帽，身上穿上防雨衫、防雨裤，虽暖和了许多，可裸露的面目、手脚还遭受著无情朔风雪水恣肆折腾。脸被吹得通红，刀割一样难受，嘴巴冷得咬牙切齿霍霍响，手脚冻得发麻发痛。风雪奈我何，他们仍忍受著，坚持著，照常撒网捕鱼，一茬又一茬，不到时间决不归帆。

家乡的儿女就是这样一日日、一月月、一年年，无论严寒酷暑，都起早摸黑地艰辛耕海牧鱼，殷勤地撑起了家，甩掉了贫穷的帽子，步上了致富的道路，过上了小康的生活。

不少次听过不少种田人家说"吃海水人心枭"，在家乡却从没有看过这么事儿，倒是越来越深刻地体验到家乡的儿女，心灵像大海一样美丽，胸怀像大海一样广阔，心地像大海一样善良。

渔人每次出海捕鱼归来，都会多留一些菜鱼，你一斤我一斤地分送邻居，好鱼先让给人家，次鱼留给自己。有时候，数量不多，宁可自家没有，也不辜负人家。鲜鱼就这样在乡里邻间游动，游进了他们锅里，游进了他们心窝里。每次渔舟唱晚，大家都聚在一起交流渔讯，如实相告，从不隐瞒。如果谁发现了渔场，第二天就带大家一起捕捞，共享丰收的喜悦。

人人为我，我为人人，淳朴的民风在传承，在蔓延。哪家农活繁重主动上门帮忙，哪家建造房子自觉尽力。谁家亲戚带来特产便走门串户相送分享，谁家遭遇天灾人祸便慷慨赞助。红事白事奔走相告，同欢乐共患难，坦诚地经营著生活，日子过得活色生香有滋有味。

水可载舟，亦可覆舟。每当家乡或外地过往船只在这一片海遇难，家乡的儿女都会挺身而出，紧急援救，书写了一篇篇大恩大德大爱的壮丽诗篇。

天有不测风云，遇上大风大浪的天气，渔船也难免倒霉。每当家乡渔船遇险遇难，渔港的渔船倾巢出动，展开地毯式搜索、抢救，创造了一个个死里生还的生命奇迹。

2009年4月8日夜晚，海上风大浪高，一艘运输船正在艰难地向乌石方向行驶，当抵达风口浪尖的家乡灯楼角时，被一阵阵巨浪卷打搁浅，触礁，进水，慢慢下沉，5位船员全部落水，生命悬于一线。服役南海舰队、回乡探亲度假的朱朝丰闻讯后，一马当先地飞奔到码头，与一位收鱼老板简单说明情况后，一起驾驶飞艇，不顾生命危险，冒风顶浪，第一时间赶到遇难海域。这时，落水船员正在风浪中挣扎，时隐时现。时间就是生命，朱朝丰纵身跳进大海，凭著好水性，奋力向他们游去，一个又一个地把他们救上飞艇，安全送上家乡码头，还赞助盘费送他们回家，荣立"见义勇为"一等功。他的先进事迹被《湛江日报》《解放军报》等多家媒体广泛深入报道，他也成为了新闻的头号人物，军民学习的好榜样。

广西柳州柳城县渔民吴海飞、陈近华对家乡的渔民朱子皇夫妇感激不尽，连声说："你们的大恩大德，我们永世不忘。"他们夫妻俩的事迹也感动了社会，被评为第八届"湛江好人"。

事情是这样。2019年1月18日，吴海飞、陈近华，驾船途经北部湾乌石港附近海面时，船只突然出现不明情况，意外翻船落水，趴在倒翻的船体上随波逐流，备受著天寒水冷、风吹浪打的折腾，生命危险随时发生。在附近海面作业的家乡渔民朱子皇、刘妃穷夫妇不经意间隐约看到有人招手，马上意识到是落水者求救。他们夫妻俩立即放开网具，驾驶渔船迎风搏浪过去，将他们救了上渔船，及时给他们换上干净衣服御寒，煮好热粥让他们暖和身体。然后，打电话联系乌石边防派出所把他们安全接送上岸，践行了人间的大爱。

苍海横流，方显英雄本色。家乡儿女因大海而不断出彩，大海因家乡儿女而更加妖娆。我为这片大海点赞，更为家乡儿女放歌：大海儿女当自强，碧海蓝天浩气扬……

作 者 简 介

投稿邮箱

西散南国文学社欢迎大家积极投稿！

《南国散文》投稿邮箱：2155074933@qq.com

《南国红豆诗刊》投稿邮箱：

528784663@qq.com

西散南国文学社签约作家

杜明月 龚铃洲 黄祥银 王亚欣赵达

徐非也葛张尚洁 张译丹 郭榕亭

王志娇 史忠华 张小利 张忆苏 杨飞

朱钟昕 刘瑞敏 黄晓梦 刘胜彪 许江

张靖

(名单持续添加中……)

西散南国文学编委

总顾问：刘志成

特约学术委员：李汉荣 杨年华

顾问：林膑 董守和 依凝 丁铭春 周耀华 熊建华

艺术顾问 ：陈超 龙怡珍 黄国梁

名誉社长: 孟甬

社长: 卢小夫

副社长: 李景

执行主编 ：若兰

常务副主编：妙妙

副主编：孟丽华 肖龙 段鹏尧

编辑部主任：黄传安

编辑部副主任：滕新晶 叶彩虹 王亚欣

审核部副主任：刘瑞敏 陆悦 魏来安

推广部主任：吴人民

推广部副主任：杨雯兰

策划部副主任：冯永谦 吴开岭

财务部主任：李惠

编委：杨青 次央问问胡文举傅沐辉

小黑龙玉波袁非独孤白 许江

黄苇 卫云吴秀珍陈立国

主管单位：中国西部散文学会

编辑部地址：西藏自治区拉萨市商务厅13层

邮编：850000

国内统一刊号：CN 63-1067/1

国际标准刊号：ISSN 1674-5213

敬请关注南国文学

版面设计：问问

文章编号: 74e1aa73ae3ceaa5cc69676202c7a520
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-15 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

来源：新华社、中新网

编辑：李严

审核：赵建东

文章编号: 1ff9a2884545827d0261e17af12446f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (惊喜!100多头中华白海豚出没湛江海域!) 2020-05-14 广东红土文化   广东红土文化

-----------------------------------------------------------------------------

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

"当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。"郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。"我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。"

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

文章编号: 9012045a7fa48bc9ceaafd7c8455ff6b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

　　多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

i自然全媒体

文章编号: 40f2a3844f372364c909607a4cb65987
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海鲜业内人士:湛江没鱼了?!湛江海鲜的危与机!) 2020-05-14 海鲜指南   海鲜指南

-----------------------------------------------------------------------------

在浙江，伏季休渔一周后，带鱼、大黄鱼、小黄鱼、银鲳、鲐鱼、三疣梭子蟹、龙头鱼、虾蛄等8种海洋捕捞冰鲜或活体水产品将被禁止销售。

海鲜业内人士：湛江没鱼了！本土海产甚至支撑不了一天！

2020年第一个黄金周结束了，憋了半年的湛江人总算"后浪"了一下，只是有点小小遗憾：刚好赶上禁渔，海鲜有点少。

"难道不禁渔你就能吃到好海鲜？"笔者一位做海鲜生意的朋友调侃我。早在去年11月（开渔仅3个月），笔者家宴去市场备菜，发现市面就没什么像样的野生海鱼了，多的是浙江白鲳，进口马鲛，养殖黑鲷、金鲳，就剩下一堆小杂鱼是本地野生。

席间这位朋友也曾说：湛江没鱼了。

当时笔者不以为意，最近一番了解之下，发现了一个残酷的事实。

本土海鲜撑不了一天？湛江的鱼少到什么程度？

湛江没鱼了，是老渔民的感慨，某种程度上也是事实。

笔者有个做了几十年海鲜生意的大姐说，2019年8月开渔后，她一直在等湛江回港渔船带回的马友鱼，准备做一批咸鱼——她是整个湛江最具口碑和影响力的咸鱼供应商之一。一直等到中秋节，她才拿到几百斤货。然而这已经是她今年拿到的唯一一批马友鱼，整个湛江都断货了。

她摇著头对我说："我感觉湛江海鲜到了最惨的时候"。

2019年8月15日，南海开渔。湛江人在朋友圈铺天盖地晒海鲜。但是你们有没有注意到，大家晒的绝大部分是什么品种？

对虾，花蟹，虾蛄，鱿鱼，还有一点杂鱼。

这就是湛江附近的雷州湾、琼州湾和北部湾近海渔场能产出的主力海鲜，年复一年就这几个单一的品种。

去年笔者和一位长者吃饭，他曾说：湛江吃不到好海鲜了，除非你有很熟的饭店，偶尔进了好货通知你。

他说的好海鲜，是一些相对高档的野生海鲜，包括规格较大的野生虾、蟹、虾蛄，一些特定品种的大规格螺、贝，以及达到一定规格的高端海鱼。

汕头朋友曾经对湛江海鲜市场赞不绝口，后来我发现那是因为汕头的海鲜市场真的很惨，当地捕捞业已经崩溃。

但湛江的海鲜市场也好不了多少。

湛江各大市场在开渔的第一个月还能拿到一点来自江洪、草潭、企水、乌石、硇洲的野生海鱼，但很快就卖光。随后主要靠外地海鲜搭救了：近处的闸坡、博贺、侨港和海南，远处的浙江和南洋（东南亚）。

一些业内老人说：最近十年，湛江市场上的本地野生海鲜减少了六成以上。

本地的餐饮企业和干货厂家早已习惯从外地乃至国外拿货。

湛江市场现在还有多少本土野生海鲜？有的业内大佬说，有两成都不错啦！也有的乐观认为还有三成左右。

不过大家都同意："湛江如果靠自己那点货，一天就没鱼卖了。"

消失的鱼群去哪了？

中国海鲜美食之都湛江没有鱼了，难以置信。笔者也到处问：湛江的鱼去哪儿了呢？

其实不只是湛江没鱼。中国有四大近海渔场，现在具备渔业价值的只剩下了舟山渔场和北部湾渔场了，此外就要靠远洋捕捞。国内研究南海渔业资源最权威的专家，是广东海洋大学的卢伙胜教授，他的团队多年通过GPS追踪器，与南海和北部湾的几百条渔船合作评估渔获情况，结果显示：

2008年至今，南海近海和北部湾的渔业资源已经减少了48%！

这是什么概念呢？也就是说南海禁渔的第二个十年（2009-2019），渔业资源退化的速度依然惊人。

具体表现为数量减少：10年内减少了接近一半，趋势仍未缓解。

多样性退化：许多常见品种日渐稀少，主要渔业品种剩下长毛对虾、梭子蟹、鱿鱼等。

小型化和性早熟：长期的食物匮乏导致一些鱼类出现了性早熟、小型化的迹象。今年9月渔民在外罗海域捕到的黄花鱼群，个头小得令人心酸，"真的只能做杂鱼汤了"。

整个南海和北部湾的渔业资源都深陷危机，其原因是：近海污染+灭绝式捕捞。

近海污染的最大因素是水产养殖，而非一些人常说的工业排污。养殖污染到什么程度？整个南珠产业全军覆没后，现在连养虾的人都不断减少，只有海上网箱养鱼还能做。这种情况和珠海、中山已经差不多了——那里都是养殖海鲜的天下了。

灭绝式捕捞则让禁渔看起来杯水车薪。用渔民的话讲：休渔小半年，打渔十五天。

南海和北部湾各种电网、拖网、绝户网屡禁不止，而且我们禁渔，北部湾周边邻国可不禁渔。于是在开渔后，笔者站在北部湾侨港附近的一艘船上放眼望去，整个北部湾挤满了渔船，渔火一直连到天边，犹如一座海上大都市！

一位老渔民对笔者说："一条鱼蛋（卵）都弄死了"。

船队为什么从来不来湛江？

湛江"中国海鲜美食之都"绝非浪得虚名。从19世纪开始，湛江就是南中国赫赫有名的渔业交易中心。20世纪90年代，南海大量远洋和近海渔船来湛江的渔业码头卸货。

几百上千斤一条的红鱼、魔鬼鱼、龙趸，一条船的货通宵干两天都卸不完。

来自香港、广州、水东港和北方的客商云集于此，海富酒店前的街面上，人和钱都如潮水涌动，一千件货瞬间卖光都很平常。

一些做鱼的老板每每讲起那个年代都会眉飞色舞，但最后又归于黯然。

湛江捕捞业可谓"成也萧何、败也萧何"。雷州半岛三面环海：雷州湾、琼州湾、北部湾，富饶的近海渔业资源让湛江人可以"当天捕、当天吃"，养出了湛江人对海鲜品质的极度挑剔；也养成了湛江渔民对近海的依赖、对远洋的排斥。

湛江的远洋捕捞人才在20世纪90年代末逐渐凋零，湛江人就这样放弃了远洋。可惜屋漏偏逢连夜雨，此时近海渔业资源也迅速衰退。

随著湛江产业转型，越来越多渔民上岸或转向养殖业，渔业码头也越来越少，到最后只剩下远离市区的乌石、硇洲、江洪等几个码头，卸货后的运输成本太高。

而阳江闸坡不但毗邻市区，且旅游业和水产深加工业都很发达。对停靠闸坡的渔船来说，高档海鲜能卖得起价，沙丁鱼这样的低档海鲜也能卖得出去（做鱼饼鱼蛋和饲料）。

渐渐地，连仅有的几条湛江远洋渔船都开始把鱼往闸坡、博贺卖——它们取代湛江，成为粤西和北部湾新的渔业交易中心。

现在的湛江，一个月才有几条拖网船回港，"现在只有打台风，才能看到湛江那几条大船回来咯。"

失去了自己的船队，湛江各大海鲜市场有形无神，不复当年风采。

"湛江鲜"为何从来走不出湛江？

笔者曾带很多北方朋友来湛江吃海鲜，他们一口下去往往会瞪大眼睛：湛江的海鲜是甜的！

比如湛江人最爱本土的鱼仔汤，以来自近海的野生杂鱼搭配烹制，黄尾、黄脚立、泥猛、虾仔、花甲……汤中的独特甜味，能让外地食客瞬间被震慑。

"湛江鲜"的甜味代表的是中国海鲜中的一个独特味觉体系。

湛江独特的水文和地理环境，使得其近海海鲜胺化物少、氨基酸高，与深海海鲜的韧、咸、腥不同，它们吃起来明显更肥美、细嫩、清甜。《风味人间2》里面解释了这种甜味的来由：丰富的游离氨基酸。

但湛江人近10年来主要吃的是"小海鲜"，它们产于近海和滩涂，包括各种杂鱼、虾蟹、螺贝、星虫（沙虫和泥丁）。湛江有很多做"海仔"的渔民，以小船近海捕捞，当天回港出售，因为供应链短、上市快，风味很好。

不过这些海鲜供应量小且不稳定，档次也上不去，无法满足餐饮业的需求，所以湛江餐饮企业才需要日常去外地进货，近年来也不断补充进口海鲜（鳕鱼、三文鱼、帝王蟹、波龙）。

经常有外地朋友问笔者：湛江海鲜这么好吃，为什么外地人只知道一个"湛江烧蚝"？原因很多，其中"野生海鲜供应链崩溃"无疑是最致命的。

湛江不能只有一碗"杂鱼汤"

湛江人最爱的海鲜菜式无疑是杂鱼汤（鱼仔汤）。这是湛江风味的代表作。但从另一个角度看：

湛江坐拥1400多公里海岸线，茫茫大海不应该只剩一碗杂鱼汤。

事实上湛江的海岸线仍然是整个中国生态最健康、最多元、最具生态价值的一段岸线。

近期笔者和一群从事纪录片拍摄的朋友聊天，他们曾参加过《舌尖上的中国》、《地球：神奇的一天》等大片拍摄。但在考察过湛江的海岸之后，他们都震撼了：想不到中国大陆还有如此野性难驯的原生态海岸。

没错。这里有中国最大的国家级红树林保护区（占全国红树林总面积33%）、中国唯一的大陆架珊瑚岸礁（徐闻国家级珊瑚礁保护区）、国际候鸟迁徙通道的"服务区"。

这里的雷州珍稀水生动物自然保护区的核心区至今处于原始状态，有中国最大的中华白海豚、白蝶贝种群，被誉为"中国热带珍稀动物最后的避难所"。

南海和北部湾的灭绝式捕捞暂时看不到有效的解决方案，但湛江的近海和岸线依然生机蓬勃。近年来，广东海洋大学受自然资源部委托，持续在北部湾展开增殖放流，大量的长毛对虾、小象拔蚌因此得以繁衍，也给了湛江人更多希望。

如果能进一步强化保护，著力恢复其生态资源，在下一个十年（2020-2030），湛江人不但能继续喝到鱼仔汤，还会不断得到惊喜的馈赠。比如一度少见的红树林鱼类"乌鱼"，是湛江人喜欢的滋补佳品，现在随著红树林生态的恢复，开始逐年增多。

曾经的传统养殖业在污染了江浙、珠三角岸线之后，也横扫了湛江的许多海岸。但今天，它们已逐渐衰落并向海南、东南亚转移。

这似乎是国内所有海滨城市必须要走的一段弯路。但湛江依然拥有中国大陆最好的海洋生态资源，海洋生态仍有强大的自我修复能力。

我们相信，消失的鱼群会有回来的那一天。

转载声明

海鲜指南转载自湛江市泓杰文化传播有限公司，如需转载须于文首注明来源

联系我们

授权转载| seafood@fishfirst.cn

新闻爆料、投稿| seafoodnews@fishfirst.cn

商务合作| seafoodbusiness@fishfirst.cn

加入我们| job@fishfirst.cn

文章编号: b928deb69756f5287298fff17bbc8a16
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (100多头中华白海豚出没湛江海域,太可爱了!) 2020-05-13 徐闻老乡群   徐闻老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

请点击上方加入徐闻老乡群！

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

"当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。"郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。"我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。"

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源：羊城晚报·羊城派编辑：冯小静

END

文章编号: 81b124e0574763d7525dd0483f07f7bb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江海域为何出现会粉色海豚?) 2020-05-13 湛江微头条   湛江微头条

-----------------------------------------------------------------------------

海豚是最受人们喜爱的海洋生物之一，

但粉色海豚，你见过嘛？

今年五一期间，

湛江海域就出现了粉色海豚，

令人惊喜。

两只粉色海豚正在湛江海域嬉戏。此照片拍摄于今年五一期间

1．它们并不是天生就是粉色的海豚

粉色海豚并不是天生就是粉色的，跟其他海豚一样出生的时候是灰色的，在成长的过程中会有一些粉色的斑点，然后才慢慢变成粉色哒。当海豚感到兴奋的时候，它还会像小女生一样脸红害羞的看著你。

2．它们比普通的海豚的身体和大脑都要大

测量表明粉色海豚高达9英尺/ 2.7米长，400磅/ 181公斤，海豚的寿命是30岁，它们有著巨大的大脑，比人类的脑容量还要多40%。

3．它们比其他海豚更孤独

粉色海豚通常会见到它们是两~四只，以小组形式活动，尽管它们以小群体的方式生活，它们仍然对人类充满好奇，喜欢与人类进行互动。

4．它们非常敏捷

跟其他海豚不一样的是，粉色海豚的脖子上的椎骨未融合，这意味著它们的脑袋可以180度旋转，在复杂地形和黑暗环境中可以游动，它们可以只用后鳍，这样可以更精确。它们经常倒著游，可能这样会帮助它们更准确地找到位置。

5．它们充满神秘

有关于海豚的传说很多，在南美洲，有个关于海豚的故事。在夜间，海豚变成英俊的男人勾引村庄里的女人。另一个版本说如果你独自去游泳，海豚会带你进入一个水下的神奇城市。当地居民称伤害粉色海豚会带来坏运气，吃粉色海豚会带来摆脱不了的厄运。我希望这是真的，这样人类就会善待它们，保护它们而不是伤害它们。

那么，

湛江海域为何会出现粉色海豚呢？

听听专家的说法

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

（微头条爆料互撩群，扫码加入）

往期精彩：

湛江这家房地产公司被自然资源部点名！

官宣！湛江东站落户坡头高岭村

湛江纪委"内鬼"冯伯山其人其事！

深度丨黄强被查！曾任湛江市委常委、秘书长

文章编号: 28b6df1d4abfb5d84bd597ca7935262
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (Pick一夏,广东最美海岛全攻略,一起去嗨翻假日) 2020-05-13 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

夏天即将到来，不妨来个广东短途海岛游！给大家推荐了广东地区几个短途海岛（大襟岛、庙湾岛、喜洲岛 、南澳岛、三门岛、大甲岛、赤洲岛、刷洲岛岛 、大树岛等），适合情侣或是露营爱好者，美女帅哥组队起来！

NO.1　大杧岛

大杧岛又称猴子岛——珠三角的香格里拉捉鱼挖海鲜篝火晚会，泡水野炊看海上日出大杧岛总共6.2平方公里，因盛产大杧草，所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿，没有被城市气息笼罩，没有被繁华世俗包围。环境优美，景观秀丽，超适合放松自己喔~

美丽指数：★★★★

便利指数：★★

特色：火山口/骆驼峰/野猴子/盛产生蚝！

NO.2　南鹏岛

南鹏岛位于阳东！南鹏岛是一座美得让人惊艳的小岛，还没被开发，保持了原始生态的自然景色。本岛面积1.63平方公里。由两座小山组成，侧看如大鹏展翅，故名南鹏岛。兴旺时期岛上曾有12000人居住，建有学校、电影院、民居等建筑，但数十多年前已经荒废，只剩下颓垣断壁。

沙滩横贯海岛，南北对海，一面风急浪高，另一面却风平浪静，反差极大。爱玩的朋友可以在沙滩上任性地摄影、嬉戏、休憩。在一米左右的浅滩，有大量野生海胆，海参，徒手就能捞到。

现在的南鹏岛情况：

1：岛上有位岛主管理，登岛要收30元登岛费；

2：岛上有淡水源，通过蓄水池藏水；

3：有3个冲凉房兼卫生间，可以冲澡可以小便；

4：岛上有手机信号，准确说大部分地方有信号；

5：几乎没有商业气息，自然淳朴；有个小卖部，可以买饮料和啤酒，走地鸡。

6：南鹏岛远离烦嚣的都市，你可以在岛上自由活动。

7：南鹏岛虽然不大，可以玩水、浮潜、徒步 、探险、勘察等。

NO.3大镬[huò]岛

大镬[huò]岛在阳江县南部，东北距东平镇14公里，西距海陵岛10公里，属海陵镇。面积0.82平方公里。岛如大镬，故名大镬岛。

大镬岛--"军演之地"，曾有地雷、停机场、不过现在这些地雷全部排完，属于安全的荒岛。岛四边环水，长满了不知名的小草，驴友可在上面扎营，岛上有淡水。

四周海水清澈透底，水底大小石头众多，一群群小鱼近在眼前。是探险，休闲的好去处。登岛要收登岛费。

NO.4　喜洲岛

推荐理由：喜洲岛又名"许洲岛"，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称"南丫岛"，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★

岛上乐游

喜洲岛再大澳码头登船，码头再海鲜酒店里面，上船方便，码头离沙滩0米，岛上有水电/冲凉房/酒店/烧烤场等设施齐全！

NO.5　赤洲岛

惠州大亚湾的诸岛中，有一个特别的小岛--赤洲岛，她有一个很好听的名字"情人岛"。赤州岛属于中央列岛，位置在小辣甲和喜洲岛中间，是其中一个不起眼的小岛。

岛上无人，赤洲岛上有个举世无双的沙滩，沙滩沙质细软！尤其适合露营，休闲垂钓，嘻戏！另外岛上有条小溪，可以用淡水冲凉，但是小溪不是全年都有的。

岛上海水清澈见底，海胆，青蟹，三眼蟹，各种贝类丰富，鱼类众多，还可看到美丽的珊瑚，岛边约30米有一小小的附属小岛，岛顶一个彻夜闪烁的灯塔。

沙滩上可以抓虾抓蟹，深圳周边海域有鱼类近300种，其中以无针乌贼、梭子蟹、海胆、石斑、龙虾最为著名。

赤洲岛的海参也非常多，一个地方能长海参，可见海水质量绝佳。

南澳码头上船。然后大概30分钟快艇，其间看到大亚湾的大小岛屿星罗棋布，最终达到一个荒凉的小岛，那里便是让人心而神往、魂牵梦萦的赤洲岛。

碧海蓝天，潜水摸鱼，美不胜收！

NO.6　刷洲岛

刷洲岛，位于大亚湾大甲岛对面，是大亚湾海上百岛之一，离澳头港十海里，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上一面是形态各异的海岸石山，一面是美丽的沙滩，很少有人踏足，沙粒细腻洁净，堪称东方小夏威夷。北面有个小岛,像两个情侣一样屹立在海中央。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★

从杨梅坑码头，在杨梅坑码头乘快艇乘风破浪约30分钟即可登岛。刷洲水深在1—2米之间，海水清澈透明，水底遍布珊瑚和鹅卵石，水质绝佳，您只要佩带一般的游泳眼镜，即可体会潜水欣赏海底世界的乐趣。由于海岛面积过小，没有商业开发的价值。但由于没有开发成旅游点，基本保持著自然风貌。岛上有两个小山头。岛边多笔螺、角螺、小海螺、扇贝、贻贝、珍珠贝、海胆及各种鱼类，在离岛远处可以找到珊瑚。夜晚可观壮美的银河，有种手可摘星辰的感觉！喜欢摄影的朋友可不能错过。

NO.7　三门岛

三门岛 天然原始，一滩彩石瑰丽多姿

推荐理由：三门岛是另一个能望见清澈海水的小岛。位于大海中央，也少了人类的污染，于是，多了几分纯净。在这座小岛上，虽然也没有叫得上名号的景观，但随处走走，大海的美景却总在眼前。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★

岛上乐游

岛上绿树成荫，相思湖畔风光如画

三门岛曾被称为"广东的马尔代夫"。这名字也许名过其实，毕竟对于"水清沙幼"的马尔代夫，三门岛之"水清"，也许略有几分神似，而"沙幼"则相距甚远，因为这里的沙滩还不够平整洁净。

作为一个远离大陆的海岛，三门岛上同样绿树成荫，步上海岛，感觉到了一个环境清幽的生态园林。但在海岛四周，同样有著无数景观不同的小港湾，是海边戏水之处。更独特的是，岛上还有一大淡水湖，名为相思湖，却是一处诗情画意的地方。

第一次去三门岛的游人，肯定是在海边玩水、欣赏大海。三门岛上，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩最为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10-20米。但更为美丽的是彩石滩，据说三门岛是一亿四千万年前火山喷发形成的火山岛，岛上的彩石滩上撒满了色彩斑斓、形状奇特的火山石。彩石滩位于海岛另一侧，远离了人头涌涌的沙滩，所以显得较为清静。在海边布满大块石头，而且，石头的颜色还更为多样。但在这里游泳也更要小心，因为海水深浅更难预料。

旅行贴士

行程设计：两天时间很充裕。第一天自驾前往东、西冲，午餐在码头的沙滩大排档吃海鲜。然后乘快艇上岛。住岛上度假村。第二天返回。如果不住岛上，第一天晚上可以先在海边的当地人小屋入住，有很多选择。晚上在海边抓小螃蟹。第二天一早乘快艇上岛，下午返回。

交通：从广州出发，自驾车游三门岛更为方便。自驾车走广深高速→机荷高速→往龙岗坪山方向→转盐排高速→往盐田港方向→上盐坝高速→葵涌出口→往南澳大鹏方向直行→往东冲方向或西冲方向→到达码头。在码头可乘坐快艇上三门岛。如果不是自驾车，需乘车到深圳转前往龙岗的汽车，再转公交车前往大鹏。

住宿：与其它海岛不同的是，三门岛因邻近深圳、香港，而被房地产商看中了。岛上有高档次的别墅与洋楼，也有高星级的三门岛度假村。据称设计师将"环保与爱"引入其设计之中，令其建筑景观与自然景观融为一体。度假村位于相思湖畔，客房按五星级装修，每间客房都有大面积的景观休闲露台。

如果不想入住三门岛上，也可以入住进岛之前的东冲或西冲，那里也有沙滩与大海，酒店选择多，而且有许多当地人出租的私人家庭式旅馆，也别有风味。

NO.8　大甲岛

大甲岛 自然清新，戏水踏浪看珊瑚

推荐理由：大甲岛风光很优美，水清澈见底，众多无名的小海滩有著美好的景观，是纯景观取胜的海岛旅游之地。

美丽指数：★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

租条小船，找自己最喜欢的海湾停靠

事实上，深圳大甲岛上没有什么具体的景点，一个又一个无名的海湾就是其品牌。特别是一些游人少至的小海湾，更是水清沙细。但这些小海湾甚至连步行都不一定能到达，可以租乘渔民的小船，随意绕岛一圈，看到哪个海湾美，就停下来，游水、休息，吹海风。

到月亮湾欣赏海底美景

另外，有一些资料介绍，大甲岛月亮湾沙滩两端离岸一两米水深处，已属于珊瑚礁地带，可以看到各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物。有潜水证的游客也许有兴趣在这片海域欣赏一番，但普通游人，还是租一条船从海面上看看，也许能在光线好的时候，直接看到珊瑚礁的美景。

旅行贴士

设计行程：两天时间足矣。第一天乘车前往大亚湾，登上大甲岛。如果在岛上过夜，第二天返回码头。可以在码头一带吃海鲜。

交通：可以从广州天河客运站乘车前往大亚湾，在大亚湾澳头终点站打车到旧市场码头，然后找游船上岛。最好也约好返回的时间。

住宿：岛上有大甲岛度假村，价格自然不会太便宜。当然，度假村所在之处，也是岛上热闹而且风光怡人的地方。另外，也可以租帐篷住，那就会更近距离地感受大海了。

NO.9 大襟岛

大襟岛亦称大衾岛，位于广东省台山市赤溪镇南14.3海里的海面上，是台山的第三大岛，比邻珠海高栏港、大芒岛、荷包岛。小孤岛偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。

　 这座孤岛以其状如衣襟而得名，东西与南北最广处均有4公里多，面积约14平方公里。小岛风光以南湾景观至秀美。那里有一片形如新月的沙滩，绵延几百米，洁净明亮，风光绮丽。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓。洁白的沙滩上，偶见调皮可爱的小生物。大襟岛海域还是我国已知的中华白海豚第二集中分布区。据说大襟岛海域拥有近300头白海豚。

大襟岛以荒岛著称，有一个大沙滩全长2公里左右。里面有荒村，有一条山路可登山看日出！

岛上有淡水，有冲凉房，无住宿等！

登船码头赤溪！

美丽指数：★★★★

便利指数：★★

岛上乐游

挖青口，捉螃蟹，海钓，网鱼，游泳！

NO.10　庙湾岛

庙湾可以说是珠海百余海岛中最具风情的一座，海产丰富，岛上居民多以捕鱼为生，是东南亚久负盛名的"海钓天堂"，在明媚的阳光照耀下，小岛仿佛梦幻一样，若隐若现。小岛不大，仅有1.46平方公里。一片巨石立于岛的山巅，半山以下，则是郁郁葱葱的灌木和野草。在深蓝色海水的衬托下，小岛犹如梦幻一般，若隐若现，这就是庙湾。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

岛上有民宿，餐厅，日出观景台，潜水基地，海钓场！露营看浪漫星空！横琴码头可中转登岛，银坑码头可直航!

NO.11 放鸡岛

放鸡岛 水静风轻，潜水网钓各得其乐

推荐理由：每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月。在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高，尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，让人很想潜入其中。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

白天潜水，晚上"海捞"

放鸡岛是一个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。因为白天可以学习潜水，深夜还可以玩"海捞"。在放鸡岛，不需要"海钓"，而只需要用一个大"网勺"乘船出海去捞鱼，那种感觉就像在自家的鱼塘里面自由自在地捞鱼一样。打捞上新鲜的鱼虾之后，交给厨房师傅加工，便是香飘海岛的特色"放鸡岛海鲜消夜"了。

放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，里面放养了5万条各种海生鱼类。配备了300位教练可供300名游客同时潜水，这个海上观光潜水池是全国和亚洲最大的潜水基地。只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。当然身边会有教练贴身陪伴，游客自可以放心大胆地往下潜，在4-10米深的范围内游客基本都能达到。

最受发烧友喜欢的自然是放鸡岛的探险潜。这可是其他国家难以实现的"寻宝探险"之旅。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是某位声名显赫的海盗用来存放财宝的地方，当地曾有渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，那自然是寻不到宝贝了，也正是因此给后人留下更大的想象空间。

旅行贴士

交通：自驾车从广州出发，走广佛高速→佛开高速→开阳高速→阳茂高速→新虚出口→325国道往湛江方向→电城收费站→到红博公路左转→顺著路即可到博贺渔港码头(有免费停车场)→双体快船或快艇→放鸡岛码头。茂阳高速公路上并没有设立放鸡岛的导向标志牌，一定要留意出口。从博贺渔港码头至放鸡岛码头双体快船和快艇，航程25分钟！

住宿：放鸡岛海景酒店即位于放鸡岛内博贺镇翠湖路，是一间既经济又实惠的酒店。茂名海景湾国际大酒店，位于茂名水东镇海滨大道南1号，五星标准，可一览一望无际的海洋，距著名海滨旅游度假区"中国第一滩"仅12公里。

NO.12　大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸 大树岛石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有"小海南岛"盛誉。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上有一户居民，也是岛主，提供帐篷租赁，淡水冲凉等 前滩码头登岛！码头有大排档，宾馆不露营的晚上可以在码头住宿宾馆！岛上风景好，鱼类比较多，螃蟹，贝壳！

NO.13　东海岛

东海岛 滩长沙细，狂啖海鲜尽情尽兴

推荐理由：湛江东海岛是一个平坦而开阔的大海岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的"黄金海岸"沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

美丽指数：★★★★★

便利指数：★★★★

岛上乐游

　　

湛江东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

　　

岛上最让人心动的是吃海鲜。不到湛江东海岛，不明白海鲜为什么叫"生猛海鲜"?不到湛江东海岛，不清楚海鲜原来可以如此甜美。幸运的话，在沙滩上漫步可以碰上渔民们"拉大网"。据说这是当地渔民一种非常传统、原始的打捞方式。游客可以与渔民们一起分享打捞和丰收的喜悦。在大家同乐的时候，趁机跟友善的渔民买下几斤鱼虾蟹，渔民们既不会漫天要价，更不会"骗秤"，还会帮我们挑最肥的鱼虾蟹，让我们也有满载而归的感受。然后，大家围拢在太阳伞下，即烹即食，一顿原味海鲜让一众美女、淑女们忘记了身份，也暂时忘记了减肥的要忌口。

如果遇不上"拉大网"，最好的推荐肯定是湛江烧蚝。这种吃法现在基本上遍及整个珠三角甚至全国，在广州诸多大街小巷都有"湛江烧蚝"的招牌，来到原产地，当然不能放过，而且当地多年来一直保持著一元一只的价格。

旅行贴士

交通：自驾车从广州出发，经过广佛高速→佛开高速→开阳高速→阳茂高速→茂湛高速，到达湛江市。从湛江市区出发，驱车23公里可到达岛如心的东山镇，再往东走20公里，便到达东海岛省级旅游度假区。

住宿：湛江皇冠假日酒店位于湛江市经济技术开发中心乐山大道31号，是湛江市唯一的由国际酒店管理公司管理的五星级酒店。餐饮方面有蓬莱阁咖啡厅、奥维思酒廊、玛格丽扒房等。有网友评论这家酒店很上档次，环境服务对得起价格。目前，双人标准间周六周日的网上预订价格为600多元。

湛江恒逸国际酒店位于经济技术开发区乐山大道黄金地段，是按国际五星级标准建造的大型豪华商务酒店。窗外景色怡人，交通极为便利。酒店设有多个风味各异的中、西餐厅、日本餐厅、清逸轩、茗言堂及湛江独具特色的莫多红酒吧。目前，双人房周六周日的网上预订价格为300多元。

手信：东海岛的水果也是一绝，香蕉、芒果、树菠萝值得当成手信带回广州。以地名直接命名的"东海香瓜"是当地的名特产，香脆可口。

更多海岛咨询请添加微信咨询！专注广东海岛纯玩，快艇出租，帐篷租赁，海岛定制，沙滩网红烟花销售，7人即可定制！

文章编号: 7b82c183680ecdcd2b9e79fbee36fd88
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (周一境境说) 2020-05-11 青春环境   青春环境

-----------------------------------------------------------------------------

昨天是母亲节诶~

境境陪妈妈过节的时候也不忘更新呀！

每周一图

▲5月10号是母亲节，人类在当天赞美、感恩母亲在平凡日子中的无私奉献。正是母亲的呵护、宠爱才有孩子的成长。温馨的母子情也存在于动物之中，动物母子间的嬉闹让人开怀又感动。

环境新动态

地方环境治理激励

5月5日，国务院办公厅发布关于对2019年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显地方予以督查激励的通报，其中环境治理工程项目推进快，重点区域大气、重点流域水环境质量明显改善的地方吉林省通化市，黑龙江省七台河市，江苏省常州市，广东省韶关市，四川省成都市。2020年中央财政年度污染防治资金下达后，由有关省统筹中央财政切块下达的资金，安排一定比例对上述地方给予奖励。

涉野生动物保护等犯罪将追究购买者刑责

5月8日，最高人民法院召开新闻发布会。最高人民法院环境资源审判庭庭长王旭光强调，对涉野生动物保护、走私洋垃圾等犯罪行为，不仅惩治直接贩卖、走私者，更要打源头、追幕后，依法追究提供者、购买者的刑事责任，取缔非法交易链条。

2019年环境行政案件保持增长势头

5月8日，最高人民法院在北京召开新闻发布会，发布2019年中国环境资源审判白皮书和中国环境司法发展报告绿皮书。白皮书显示，2019年全国法院受理各类环境资源刑事一审案件39957件，审结36733件，判处罪犯114633人，收结案数同比2018年分别上升50.9%、43.4%。绿皮书显示，与环境刑事案件数量总体趋于稳定不同，2019年环境行政案件保持增长势头。

阻止消耗臭氧层物质非法贸易

5月7日，国家消耗臭氧层物质（ODS）进出口管理办公室（进出口办）利用ODS出口前预先知情机制（IPIC）阻止了一起出口至泰国的涉ODS非法贸易，得到了联合国环境署（UNEP）及泰国国家ODS管理部门的高度赞赏。

IPIC是由UNEP发起的非正式预先沟通机制。建立该机制的目的是协助《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》（简称议定书）各成员国有效实施进出口许可制度，以使各缔约方进出口量在全球水平及国家水平均不超过议定书或各国规定允许的年度消费水平最高限值，同时使进出口贸易双方许可数量相匹配。

环境趣生物

野生大熊猫"横穿马路"

5月7日，一只野生大熊猫横穿陕西观音山国家级自然保护区内的东凉公路。这只大熊猫出现的地点是秦岭大熊猫核心种群和天华山局域种群之间的廊道区域，被称为108国道秦岭大熊猫廊道。据了解，这是近两年内这个廊道区域第3次发现大熊猫实体活动，表明秦岭大熊猫廊道建设初显成效。

100多头中华白海豚在湛江海域嬉戏

5月3至6日，汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查，发现大规模的中华白海豚：白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。白海豚集群活动、嬉戏跃水的频率越来越高，这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

科技助环保

智慧环保建设

5月8日，上海市奉贤区生态环境局开啔智慧环保二期建设，将在区域性异味信访问题较多、溯源较难的海湾旅游区新建1个园区空气特征站，针对海湾旅游区周边工业企业较多的现状，尝试开展热点网格化监测，布设10个特征因子微站，强化对周边企业的实施监控。

石油钻探推广"电代油"技术

近年来，西部钻探准东钻井公司坚持石油勘探与环境保护并举，经济效益与社会效益并重，钻井现场实施泥浆不落地清洁化钻井生产，推广电代油、燃气发电、技措节能等措施，确保泥浆不落地、废油及时收、空气无污染，有效保护准噶尔盆地戈壁滩脆弱环境，实现企业高质量发展与保护生态环境同频共振。

垃圾除臭小魔盒

2020年上海市生活垃圾分类考评办法将垃圾投放点控制异味单列为考核项目，在垃圾分类的实施过程中，生活垃圾投放点、尤其是湿垃圾投放点的异味重则是市民集中反映最多的问题之一。怎么才能搞定这个失分点呢？静安区石门二路街道绿化和市容所率先在远中风华园小区垃圾箱房引入了一项取得专利技术的新科技——安装2个小小的除臭空气净化小魔盒，就能消除垃圾臭味，运行3个多月以来，效果甚佳。

实践促环保

清洁河湖环境，守护美丽家园

5月8日，湖北省十堰市河湖长办在六里坪泗河口江滩，组织民间河长开展"清洁河湖环境，守护美丽家园"活动。民间河长和志愿者在清理河滩和岸线的白色垃圾，并将垃圾集中清运，确保江滩干净整洁。

空气质量表

责任编辑 / 黄伟鹏 李佳霓

文章编号: d30cc8e9e51a102ab0f8f7956065f8a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 形成与周边城市的互联互通交通网。联合北海市、防城港市共同推进北钦防重大交通基础设施规划建设，提高路网密度，强化钦州在北部湾沿海城际铁路、高速公路网的枢纽作用。尽快建成钦州至钦州东联络线项目，实现北钦防城际动车公交化运营，建设广西沿海高速公路和广西滨海一级公路，2020年下半年开工建设龙门跨海大桥和大风江大桥等跨区域重大工程，争取国家和自治区支持规划建设南宁经钦州至合浦至湛江高速铁路、钦州至南宁吴圩机场快速铁路、钦州经灵山浦北至玉林城际铁路，实现钦州与北海、防城港主城区半小时通达和与南宁、湛江等周边主要城市1小时联通。提升钦州东站综合交通枢纽功能，开展公交都市建设，实现各种交通方式客运零距离换乘。构建港城快速大通道，打通北部湾大道至中马钦州产业园区、主城区至三娘湾的城市道路，啔动钦州东站至钦州港片区城际轨道交通项目，实现主城区与钦州港区半小时内快速通达。

03

积极促进北钦防产业协同发展，加快构建有竞争力的开放型现代向海产业体系

13. 微信公众号 -  (The Shenzhen Bay dredging scandal and ecological redlines) 2020-05-11 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

By Wang Chunhui

A flock of migratory birds in Deep Bay, Hong Kong (Image: Alamy)

In late March, a case of plagiarism brought the chaotic state of China’s environmental impact assessment system to public attention. But the debate largely overlooked a related and equally important matter: the questionable binding power of ecological redlines, a system the central government has hailed as "unbreachable" and as "fortifying the foundations for the sustainable development of the Chinese nation".

▎Plagiarism – and ignoring redlines

The environmental impact assessment (EIA) for a 110 million yuan (US$16 million) dredging project in Shenzhen Bay, was commissioned by Shenzhen Shipping Channels Centre and carried out by the Chinese Academy of Sciences’ South China Sea Institute of Oceanology. The report was published online for public consultation, but careful readers noted that some sections were identical to an earlier report on the dredging of another channel in Zhanjiang port, also in Guangdong province. Even the word "Zhanjiang" appeared repeatedly. This caused outrage. On 15 April, the Ministry of Ecology and Environmentdescribedthe case as "particularly grave" and said an investigation had been ordered.

The northern half of Shenzhen Bay belongs to Shenzhen and the southern half to Hong Kong. The bay’s extensive mangrove forests are a stopping-off point for northern migratory birds. Tens of thousands arrive in spring and winter. The Shenzhen side of the bay is home to the Futian mangrove national nature reserve, and most of the rest of the Shenzhen side is covered by Guangdong’s marine ecological redlines. This means no environmentally destructive activities, such as land reclamation, sand mining or release of pollutants, should be permitted.

Yet the EIA in this case gave the green light to a dredging programme that would have cut through those redlines. As part of the "Shenzhen from the Sea" tourism initiative, a channel 17km long, 120m wide and 3.1m deep was to be cleared. Second phase plans would see the channel extended right across the bay, to within only 200m of Hong Kong’s Mai Po and Inner Deep Bay wetlands.

This would bring irreversible changes to the seabed and represent a major threat to marine and coastal ecologies and food chains, including mangrove forests, migratory bird habitats, seabed organisms, fish and even the Indo-Pacific humpbacked dolphin.

Chu Jun of the Cross-border Environmental Concern Association (CECA) says that the issues reflect the chaotic state of the EIA sector and broader problems with the ecological redline system that are being overlooked.

On 25 March, Shenzhen’s transportation authoritiesrespondedto the scandal via a Sina microblog: "The site of Phase 1 of the proposed Shenzhen dredging programme is not within Guangdong’s marine redlines." But after consulting its database, CECA issued apublic rebuttal: the project would cross "Guangdong marine redline zone 166" and approach both zones 167 and 168.

Indo-Pacific Humpback Dolphin in Hong Kong bay (Image: Alamy)

Even without CECA’s pointed rebuttal, the EIA report itself marks out the 11 redlines and protected areas the project will cross, complete with measures for managing this process. In a chapter on the impact on marine redline zones, it states that these areas include Shenzhen Bay’s important coastal wetlands (zone 166), the nearby Zhuhai Indo-Pacific Humpback Dolphin Reserve (zone 164) and Shenzhen Bay mangrove forests (zone 168).

But the report concludes the project will have "little" or "next to no impact" on these redline zones and meets the requirements of Guangdong’s regulations on marine redline zones.

▎An advanced but awkward institution

The redline system sits awkwardly within China’s environmental protection regime.

Trials started in the Yangtze basin in 2000 and the system was written into State Council environmental protectiondocumentsin 2011, with redlines to be drawn for ecologically sensitive and vulnerable areas both on land and at sea.

The State Oceanic Administration (SOA) was placed in charge of setting marine redlines. In 2012, itannouncedits first trial of the system, in the Bohai Sea. In 2013, Shandong became the first province to take part, designating 40% of the Bohai under its jurisdiction as falling within redline zones. All 11 of China’s coastal provinces have now set marine redlines, covering 30% of coastal waters and 37% of the coastline.

In official documentation marine ecological redline zones are defined as "areas with particularly important marine ecological functions, requiring strict management and mandatory protection." They are akin to an easily erected cordon that can protect the most important and vulnerable sea areas and coastlines, and the rare animals and habitats within, setting a clear geographical scope for more targeted management and reinstatement in the future.

But like most innovations, they are a work in progress.

China has long managed land and sea separately – causing problems for managing coastal waters. Many environmental conflicts occur along the coast, but prior to aministerial restructuring in 2018both the SOA and the Ministry of Land and Resources (MLR) could claim jurisdiction here. This made setting and implementing marine redlines problematic.

Chu Jun is well aware of this: "It’s often hard to decide where the line between the land and coastal waters is. For example, if we want to exercise oversight or run a project, it can be hard to find authorities to deal with. The two sides (marine and land) either pass the buck, or both claim jurisdiction."

Adult Terek Sandpiper in Mai Po Nature Reserve, Hong Kong (Image: Alamy)

In 2018, theSOA and the MLR mergedto become the Ministry of Natural Resources, helping resolve those issues to some degree. But further improvements are needed for genuinely integrated management, clarification of rights and responsibilities, and coordinated planning across land and sea.

There are two types of marine redline zone – those where development is banned outright, and those where it is restricted. But there is no operable law to rely on when enforcing those protections. The closest mention was a principle included in the 2017 revision of the Marine Environmental Protection Law: "Establish marine ecological redlines in zones of key ecological functions and ecologically sensitive and vulnerable zones, and implement strict protections."

Wang Canfa, a professor at the China University of Politics and Law and an expert on environmental law, told China Dialogue the existing policy framework provides a technical basis for creating marine redlines but not for resolving implementation issues. Implementation is made difficult by a lack of clarity over both responsibilities and punitive provisions.

"What do you do in the long term once you’ve drawn your redlines?" asked Wang. "What can you actually do and not do within those areas? Most central and local government measures and guidelines aren’t clear enough and lack a unified standard."

▎The plight of the bahaba

The marine redline system is struggling. As the Shenzhen scandal was breaking, another Guangdong project – a railway line from Shenzhen to Maoming – was set to cross four redline zones including one covering the Donghuang Chinese Bahaba Reserve.

The Chinese bahaba is a Schedule II protected animal, listed as critically endangered by the IUCN, and the Donghuang reserve protects its only known spawning ground. The noise and vibration from the proposed tunnel under the Pearl River would inevitably cause irreparable damage to that spawning ground and those habitats.

The location is protected both as a nature reserve and as an ecological redline zone. But in the final EIA the tunnel was still set to cross the redline zone, although there had been an alternative route avoiding the zone, at an extra cost of 170 million yuan (US$24 million).

Chu Jun says such cases of encroachment on redline zones are common, and often go unchecked and unpunished. Infrastructure such as high-speed rail lines, high-voltage power lines and mobile network base stations are the most common culprits. It can also be hard to determine if some activities, such as fishing, breach regulations. Fishing on a small scale is important for local livelihoods and permitted, but there is debate over permitting aquaculture.

The redline system has provided only limited guidance for marine environmental protection. According to Chu Jun, it has been less effective than a 2018 State Council order protectingcoastal wetlandsby cracking down on land reclamation. She recalls how that order resulted in an immediate halt to land reclamation around the country.

"And not every case gets the debate and public attention Shenzhen Bay did. If the redline system is going to provide effective restrictions, we need to start by improving policy," Chu said.

▎All status and no legislation

In fact, the government has been consolidating the redline system since 2017, alongside giving it higher status.

In January 2017, the offices of the State Council and the Party Central Committee publishedviewson drawing and guarding ecological redlines, including marine redlines, and calling for the drawing up of ecological redlines to be completed nationwide by the end of 2020. That the document was issued by these two high-ranking bodies wasseenas an attempt to break through ministerial borders.

So far, 15 provinces have had their proposed redlines approved by the State Council. CECA understands that the coastal provinces within those 15 have incorporated their original marine ecological redlines into their new redline zones.

In November 2019, the offices of the State Council and the Party Central Committee issuedguidanceon three controlling mechanisms in nationwide spatial planning, called "three control lines", the first of which is ecological redlines, alongside limits to farmland loss and boundaries to urban expansion. They are deemed as "unbreachable redlines" to adjust the economic structure, plan industrial development and promote urbanisation, "fortifying the foundations for the sustainable development of the Chinese nation". As well as making coordinated management across land and ocean a basic principle, it also made "protection first, ecology first" an overarching principle of the redlines, ensuring the integrity of ecological functions.

At an MLRpress conferenceon the above, an official from the ministry’s planning bureau admitted "there has been no national management system for the ecological redlines or clarification on what activities are permissible within redlines, leading to differences in understanding on how redlines are set and managed." The official also pointed out the new document listed eight activities permissible with restrictions within redlines, and said this would help reduce disagreements. Worth noting is that "appropriate tourism which does not damage ecological functions, and construction of necessary public infrastructure" is listed as permitted. If the Shenzhen Bay dredging project hadn’t been halted due to the plagiarism, would this have allowed it to go ahead, given the "little" or "next to no impact" the report concluded it would have? There has been no official answer.

Wang Canfa thinks that despite being the focus of environmental protection work in recent years, the redline system still needs to be toughened up. "Initially we understood these redlines would be like those for arable land – a line you absolutely cannot cross. That doesn’t seem to be the case," he said. "It looks like development is banned in principle, rather than completely, with a strict ban on development not in line with the area’s ecological functions. These principles will be hard to apply in practice."

Wang would like to see appropriate laws passed, telling China Dialogue: "Any redline needs specific legislation. There needs to be specific consequences for breaching the redlines, and I think that’s the next improvement we need."

READ MORE

文章编号: 54dd0cbdaa660f80e449155f2b442f80
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (独家解读|被无视的红线:深圳湾争议凸显生态红线立法缺失) 2020-05-11 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文 | 王春晖

香港后海湾的一群候鸟 (Image: Alamy)

3月底，一份环评报告的抄袭，引发公众对国内环评乱象的强烈关注。但被舆论大体忽略，却同样重要的议题是：中央要求"不可突破"，期待它"夯实中华民族永续发展的基础"的生态保护红线制度的约束力，也因这起事件被再次打上问号。

▎被无视的红线

这份由中国科学院南海海洋研究所为广东省深圳航道事务中心编制的环评报告，对投资额达1.1亿人民币的深圳湾道疏浚工程进行了评估。在网上公开征求意见时，细心的公众发现其主体内容多处抄袭了《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》的内容，甚至文中多处地名仍是"湛江"，一时舆论沸腾。4月15日，生态环境部表示：事件"性质十分恶劣"，已责成严查。

深圳湾位于深圳与香港之间，形状像一个向西南开口的"U"字。这片海域从中间对开，北侧归深圳市管辖，南部则属于香港。湾内连片红树林湿地，是全球北方候鸟重要的中转站之一，每年冬春季节，有上万只候鸟在此越冬栖息。深圳这一侧的海域，除了有内伶仃-福田红树林国家级自然保护区的福田部分，而且其大部分区域也在广东省海洋生态红线之内，不论是限制类还是禁止类红线区，都不允许进行例如围填海、挖砂、排污等破坏生态系统的活动。

不过，上述环评报告，却为一条穿越深圳湾西南部海洋生态红线区的航道的疏浚工程打开了绿灯。该工程是旅游项目"海上看深圳"的配套工程，计划在该区域疏浚出一条长约17公里、宽120米、水深3.1米的游船航道。其二期工程更计划横贯整个深圳湾，东距香港的米埔内后海湾拉姆萨尔湿地仅200米之遥。

疏浚作业需翻掘清除大量湾底泥，对海底地形形成不可逆的改变，对整个海洋和滨海生态食物链——红树林、候鸟栖息地、丰富的底栖生物，包括各种鱼类甚至中华白海豚来说，都将造成严重的威胁。

在长期关注珠三角、京津冀地区沿海生态问题的环保团体广州珠湾人和生态研究中心（CECA）总干事助理楚君看来，环评弄虚作假的确反映了该行业混乱的现状，但是，它所暴露的海洋生态红线约束力问题，却被忽视了。

深圳市交通局3月25日在对这起风波的微博回应中称："深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区"。但CECA在查阅机构内部的海洋规划数据库后公开回应，该项目会穿过"广东省海洋生态红线第166号区域"，且临近第167、168号两区。

即便没有CECA针锋相对的反驳，这份《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿》自己就完整地标注出了项目所穿越的各类红线区和保护区，并整理了相应的管制政策。在"海洋生态红线区影响专章"中，它指出这些区域不仅包括深圳湾重要滨海湿地限制类红线区（编号166），还有旁边的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区（编号164）、深圳湾红树林限制类红线区（编号168）等。

中华白海豚。图片来源: Alamy

但报告的结论却是：项目对11个相关限制类红线区、保护区"影响较小"或"基本无影响"，并认为它"符合《广东省海洋生态红线》管控要求"。

这透露出生态红线当前在中国环保制度体系中的尴尬现状。

▎一项先进制度的尴尬

中国的"生态红线"制度，最早于2000年在长江流域开始试点，在2011年被正式写入国务院环保政策文件，其中提出同时在陆地和海洋的生态环境敏感、脆弱区划定生态红线。此后，海洋生态红线的划定长期由国家海洋局负责。

2012年，国家海洋局发文将渤海湾作为海洋生态红线的第一个试点。2013年，山东省第一次将占其管辖渤海海域面积40.05%的海域划定为红线区，成为全国首个实施海洋生态红线制度的省份。目前，全国11个沿海省份已全部完成海洋生态红线的划定，将30%的近岸海域和37%以上的大陆岸线纳入红线管控范围。

海洋生态红线和耕地红线、林地红线一样，都是极具中国特色的制度创新。在官方文件中，海洋生态红线区被定义为"具有特殊重要海洋生态功能，必须实施严格管控、强制性保护的区域"。它像一道可以迅速生效的"警戒线"，将最脆弱、最重要的近岸海域、岸线，和其中的濒危物种及其栖息地圈入保护范围，为将来逐步实施的分类管理和环境修复设定了清晰的地理靶标。

不过，作为制度创新，它也带有强烈的摸索性质。

中国陆海长期分开管理，给滨海环境管理带来了尴尬。大量环境冲突发生在滨海地带，但是在2018年大部制改革之前，国家海洋局和国土资源部对这些区域都可能宣称管辖权。管理冲突导致海洋红线区政策实际上难推行，或执行不到位。

对这点楚君深有体会，她说："滨海地带的海陆分界线往往是理不清的，比如我们想开展监督或推进某个项目，好不容易找到当地部门，却常会遇到两边（海洋和国土部门）‘踢皮球’，或者都要来管的情况。"

香港米埔自然保护区的一只赤鹬(Image: Alamy)

2018年，国家海洋局和国土资源部在"大部制改革"中合并为自然资源部，一定程度上缓解了原先空间规划重叠、多头管理造成的权责冲突。不过，要真正实现管理整合、权责明晰，以及完全的陆海统筹规划，还需要制度的完备。

各地的海洋生态红线区都分为"禁止开发区"和"限制开发区"两个管控级别。名义上虽然如此，但是对这些红线区的保护却缺乏可操作的法律依据。最接近的一条，是2017年修订的《海洋环境保护法》中一条"在重点海洋生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线，实行严格保护"的原则性规定。

中国政法大学教授、环境法专家王灿发告诉中外对话，现有涉及海洋生态红线的政策框架在最大程度上提供了红线划分的技术依据，但还不足以有效解决实施问题。责任不清、罚则不明，是现阶段海洋生态红线的首要困境，也是相关管控、限制性要求难以实施到位的重要原因。

"长期来看，红线划好之后该怎么办？在红线区域内具体能干什么、不能干什么？以现有的中央及各地措施和意见来看，绝大多数都规定得不够清晰，缺乏统一的标准"，王灿发说。

▎黄唇鱼的困惑

在这种现状下，海洋生态红线屡屡面对尴尬现实。就在深圳湾东窗事发的同时，同在广东，一个从深圳至茂名、江门的铁路项目，也打算穿越"东莞黄唇鱼自然保护区"限制类红线区和禁止类红线区，以及另3个生态红线区。

黄唇鱼是国家二级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极度濒危物种。东莞市黄唇鱼自然保护区是世界已发现的唯一的黄唇鱼产卵场。一旦项目在珠江口完成隧道下穿，其产生的噪音和振动势必会对黄唇鱼的产卵场及栖息地造成无法复原的破坏。

该区位于广东省海洋生态红线区内，同时受到"自然保护区"和"海洋生态红线区"的双重保护。但是在最后公布的环评方案中，项目还是坚持穿越红线区。它原本有不穿越的备选方案，成本高出约1.77亿。

楚君说，类似占用红线事件并不鲜见，且常常无解。最常见的占用是高铁、高压线、基站等建设工程。还有一些活动难以界定到底是否违反规定，如捕鱼。小型捕鱼与当地渔民生计相关，是被允许的，而养殖业占用红线区的问题，目前也还有存在著争议和讨论。

尽管很早就完成了划定，海洋生态保护红线制度对海洋环境保护工作的具体指导却很有限。在楚君看来，它的效力还不及2018年《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》（国务院24号文）。在她的印象中，此文一发，便非常有力地叫停了全国范围内的各种围填海项目。

"不是每个案子都能像深圳湾那样能够引爆舆论，并赢得广泛公众关注的。要想在（海洋生态红线保护）这个问题上形成真正有效的约束，还是得从完善相关政策入手。"楚君说。

▎地位崇高，惟立法缺失

事实上，从2017年开始，政府高层就开始整合生态红线管理体制，并赋予了它崇高的地位。

2017年1月，中共中央办公厅、国务院办公厅（简称"两办"）联合印发了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，要求将海洋生态红线纳入全国生态保护红线。文件由这两个最高层级机构而非环保部门发出，被认为体现了中央突破该制度的部门割裂的意图。文件要求最晚到2020年年底前，全国生态保护红线全面划定。

目前已有15个省份的生态保护红线划定方案被国务院批准。据CECA了解到的情况，其中的沿海省份已将原先的海洋生态红线区纳入了新的生态保护红线区。

2019年11月，"两办"发布的《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，更将生态保护红线设定为"三条控制线"的第一条，同永久基本农田、城镇开发边界一起，作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化的"不可逾越的红线"，用它们来"夯实中华民族永续发展的基础"。它不仅将"海陆统筹"作为一项基本原则，而且要求生态保护红线要坚持保护优先、生态优先的总原则，保证生态功能的系统性和完整性。

在自然资源部关于此《指导意见》的新闻发布会上，其下国土空间规划局的一位官员承认："过去国家层面未出台生态保护红线管理办法，未明确红线内可开展的人为活动，导致各方对红线划定和后续管理的理解落实存在分歧。"他同时提到，《指导意见》中明确了生态保护红线内允许的8类有限人为活动，认为这将有利于矛盾协调和冲突处理。值得一提的是，这8类活动中有一类是"不破坏生态功能的适度参观旅游和相关的必要公共设施建设"。如果此次深圳湾环评没有因抄袭而被终止，那么它对航道疏浚工程对生态红线区"影响较小"和"基本无影响"的结论，是否就足以为这个旅游配套工程点亮绿灯？目前没有官方答案。

在王灿发看来，生态保护红线区尽管是近年环保工作的重中之重，但是它仍然是一个不够严格的制度。"一开始我们理解生态保护红线应该类似于‘18亿亩耕地红线’，是高压线，不可触碰，现在看来不是。"他说，"它不完全禁止开发，只是原则上禁止开发，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动。这些原则，实践中将很难进行判断和区分。"

王灿发认为最好的解决方案应该是立法，他告诉中外对话："对于任何红线，一定要有专门的立法。对于违反规定触碰红线的行为，需要有具体的追责规定。"

推荐阅读

文章编号: f24b20da1c5df9f2cb8bcbe1cf929f29
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国国家地理镜头下的雷州半岛,美极了!) 2020-05-11 捷安天下科技   捷安天下科技

-----------------------------------------------------------------------------

▲雷州半岛的冬天 摄影/陈显耀

——不一样的冬天：慢游雷州半岛——

当人们在冬季一路向南，来到了雷州半岛，一下从银装素裹迈进夏季般的缤纷绚丽，便能体会南国与北国冬天的全然不同。蔚蓝的天空、湛蓝的大海、深红的土壤、郁葱的树林……这片被海水三面簇拥的热带半岛，冬季或许是最美的季节。

陈毅元帅1963年视察湛江时写的《满江红·雷州半岛》用来概括雷州半岛的秋冬节气极为恰当："冬犹暖，秋如夏；凉风动，炎氛化"。经历了一次次热带风暴的登陆、风雨骤至的洗礼，漫长的夏季过去。"入冬"的雷州半岛一下变得温柔而明亮了起来。每年11月至第二年1月是雷州半岛最舒畅的时节，此时的东北季风让半岛气温适宜，空气清新，降雨量锐减，相对湿度小，偶有冷空气南下来袭，持续时间也很短。冬季在雷州适合在海边漫步、下海畅游，冬泳在雷州半岛显然不需要坚强的意志力。

比人类更敏锐地意识到雷州半岛是越冬避寒之地的，是远道而来的候鸟。湛江市城区有一条黄金海岸地带——"观海长廊"。到了冬天，大批远道飞来的红嘴鸥就会云集而来，在观海长廊的红树林周边觅食、嬉戏、栖居，成为冬日港城一道美丽的风景线。

隆冬向暖，候鸟如此，人亦然。作为中国三大半岛中唯一地处热带的半岛，雷州半岛在气候资源上占据了极大的优势。只是很长一段时间，南下的游客把湛江当做前往海南、广西的"旅游中转站"而疏忽了。

▲大批远道飞来的红嘴鸥云集于雷州半岛。摄影/李静

从空中俯瞰，雷州半岛宛如一条蛟龙冲入南海，海岸线蜿蜒绵长，极具热带滨海风情的自然与人文景观，宛如一颗颗光彩璀璨的珍珠，缀满半岛的东、西两岸。在雷州半岛的海岛、海湾和海岸游玩，喜静好动皆相宜。

雷州半岛素有"天然地质博物馆"之美誉，罕见的地质地貌，独特而又千姿百态的火山景观对喜欢"科普游"的探索者来说将会是难得的胜地。雷州半岛有76座火山，玄武岩台地面积3136平方公里，分布十分广泛。根据《广东省志·地理志》记载，在第三纪至第四纪全新世早期，雷州半岛前后发生过10期大规模火山喷发活动。

▲罕见的地质地貌。摄影/冉玉杰

▲渔民们映著朝霞耕海牧鱼，伴著晚霞满载归来。摄影/陈显耀

行走在海岸线上，我们不时能遇见经过漫长时间的风化与海蚀的熔岩流冷却后形成的奇特景观：徐闻海滩上长满"怪眼"的礁石、三墩海岸上的"乌龟石"（龟裂状玄武岩）、火山岛硇洲岛上林立的罗马柱般的第四纪玄武岩柱状节理地貌、徐闻红坎湾形态各异的岩石和海滩边悬崖侧直挂而下的玄武石柱等等，不一而足。这些海水与火焰激情碰撞形成的自然奇观所带来的视觉与心灵上的震撼，或许只有亲临现场才能体会。

▲硇洲岛大型柱状节理玄武岩。摄影/金祥

雷州半岛也是进行热带生物"科普游"的绝佳地。雷州半岛处于热带，光热资源充足，有著丰富的陆地和海洋生物资源。横跨湛江、徐闻、雷州、遂溪、廉江四县市，以及麻章、坡头、东海、霞山四区的湛江红树林国家级自然保护区，带状散式分布在沿海滩涂上。保护区内不仅能看到中国大陆海岸种类最多的红树林品种，时机恰当时还能看到许多列入国家和省级保护的濒危候鸟。在西海岸的企水港和乌石港之间，有一片水域被划为雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。典型的热带海洋生态系统和完好的近海保护措施，吸引了国家一级保护动物儒艮和中华白海豚，以及白蝶贝等二十多种受国家或国际公约保护的海洋生物在此生活。这里是我国最重要的热带近海珍稀水生动物"避难所"。而在东、西海岸线汇合处，隐藏著一个绵延数十公里的海底世界，这里有当今中国大陆架唯一且保存最完整的现代珊瑚岸礁，生活著各种纲目、形态各异的珊瑚。这一片总面积达14378.5公顷的神秘海域就是徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。2015年这里被评为"广东最美的海岸"。

▲廉江高桥红树林。摄影/冉玉杰

入冬后的雷州半岛，冬至、除夕、春节、元宵等传统节日接踵而至。其中最热闹的莫过于雷州半岛特有的"年例"文化活动，游神、祭祀、傩舞、舞狮等民俗活动你登台罢我上场，精彩纷呈。

传统民俗文化中最有代表性的是湛江东海岛人龙舞。东海岛人龙舞流传至今已经有四百多年的历史。东海岛人龙舞区别于内陆龙舞的地方在于：人龙舞从龙头到龙尾，乃至龙舌、龙眼、龙角等全部由真人组成。民国《海康县续志》记载："舞龙者一人为龙头，后为龙尾，次一人直卧和抱前者，脚夹后者，挨次递抬，向街直走，则念曰：骑龙头，龙头落下水，骑龙尾，龙尾竖上天。"人龙舞的龙身巨长，由几十人至数百人组成，在震耳欲聋的鼓乐伴奏下，在大海边、古庙前、村寨里翻腾飞舞，若蛟龙出海，气吞山河。东海岛人龙舞融合了海岛上的渔民们祭海、祈雨、尊祖、奉神、娱龙、敬龙等多种民间习俗，素有"东方一绝"之美称，也是湛江第一批入选国家非物质文化遗产名录的大型传统舞蹈。

▲东海岛人龙舞。摄影/李乾莱

到雷州半岛过冬，远远不止是体感、景观和民俗，对于众多美食客来说，来到湛江就是来到了"中国海鲜美食之都"。入冬时节，南海的伏季休渔期早已结束，海鲜的价格也趋于平实，这时也是食客们围聚而来饕餮一番的时刻。

▲正在制作鱼干的渔民。摄影/张展

一个久客他乡的游子在冬天回到雷州半岛，他/她的一日三餐很有可能是这么安排的：早餐从暖胃热乎的汤河粉开始，一碗牛腩粉加多点腩汁，一碟特色小吃猪肠粉，一份鲜虾云吞。口味再重一点，一碗生滚白粥，就两块咸鱼，对于海边长大的人来说也算是快意人生了。

俗话说，中午要吃得饱。一只湛江本地白切鸡斩件上桌，配上最佳伴侣沙姜，清蒸或小煎一条新鲜海鱼，一盘油焖大虾，少不了要有一砂锅美味的鸡汤或者新鲜杂鱼汤。如果主食是白米饭，就略显沉闷了，是选择芋头饭、鸭汤饭、鸡汤饭、蛤蒌饭还是番薯粥？这幸福的纠结，更与何人说。

夜幕降临，到了大快朵颐的好时光。时令海鲜自不必说，炭烧湛江生蚝必不可少。烤鱿鱼特有的香味，可以随著海风飘得很远、很远。汤足饭饱之余，到海边散步一公里，啃上一支清甜润喉的甘蔗，脑海不由重温季羡林先生的《糖史》，还有《晋书·顾恺之传》的那一与甘蔗有关的成语："恺之每食甘蔗，恒自尾至本，人或怪之。云：‘渐入佳境。’"

在冬季的某一天，漫步在雷州半岛的海岸线上，天空澄明如洗，风从海上吹来，海潮音阵阵，空气温暖而纯凈。"往北太冷，往南太热，湛江正好"——是的，在雷州半岛过冬的最高境界，就是"渐入佳境"，忘了冬天的存在。

▲湖光岩玛尔湖是中国乃至世界上保存最完好的火山湖之一。摄影/杨孝

湛江精匠文化传播有限公司成立于2010年，是由本土专业团队领军，以策划传播为中心的优势资源整合而成。主要立足于湛江市场，为湛江地区央企、国企事业单位，政府和大专院校的各项活动提供策划传播服务的设计策划营销公司。公司现有20多人，拥有高素质管理人才、优秀的策划总监、经验丰富的业务骨干及专业的设计师。同时具有雕刻、激光切割等先进设备和制作、安装优秀团队。实力雄厚，可为广大客户提供从策划、设计、制作、安装、维护一站式服务，也为公司未来的发展奠定了坚实的基础。

我们奉行"高端化思考、本土化思维"和"精品文化，匠心打造"的营销理念，至力挖掘活动资源优势，还原品牌文化内涵。公司追求全新的服务理念，为客户提供前瞻性的策划方案，以策划自主的营销方式来满足客户和市场需求。以每一个产品领先于业界为己任，以精益求精的务实精神为终极信念。

我们的使命——"传播湛江"！

公司办公地址：广东省湛江市赤坎区人民大道北34号体育中心225-226号

公司标识厂地址：广东省湛江市赤坎区北站路1号纺织厂内

业务热线：0759-3830809 3103686

陈 先 生：13828280809

文章编号: 472b8447ed42d00048395e69e134839c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (含糖量不要太高的"我爱你中国,亲爱的母亲"——《新闻直播间》(105期)) 2020-05-11 财校团委   财校团委

-----------------------------------------------------------------------------

新闻直播间，带你直击疫情第一线！

每天的新闻直播间将会由团委学生会的"8朵金花"主播代领大家直击疫情第一线，今天又会带来怎样的资讯呢？

#2岁宝宝奶声奶气唱我爱你中国#

近日，辽宁大连，一个宝宝奶声奶气学唱《我爱你中国》的视频火了。小男孩今年2岁，正是咿呀学语的年纪，还有些口齿不清，他跟著妈妈一句一句地学，一本正经唱歌的样子简直萌翻了。网友：宝宝简直太可爱了，你笑起来真好看！

#31省区市现有确诊病例降至150例以下#

截至5月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例148例（其中重症病例13例）。期待早日清零，加油！

#昨日新增无症状感染者20例#

5月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察61例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者794例（境外输入48例）。

＃广东新增1例境外输入无症状感染者＃

5月9日0-24时，全省无新增确诊病例。截至5月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例（境外输入194例），目前仍在院5例。

新增1例境外输入无症状感染者，为广州报告，来自菲律宾，入境后即被隔离观察。

#案板下学习的女孩妈妈感谢网友鼓励#

近日，湖北7岁女孩柯恩雅在案板下学习的新闻感动了很多人（详情见103期）。昨天，柯恩雅妈妈发微博感谢网友关注，"女儿上网课的状态非常好，学习成绩一直在班里中上等，孩子一下课就让她出去玩，活动身体。准备换一个大一点的柜子，因为孩子也在长个，上网课时会有一点挤到头"。网友：加油，愿所有努力都不被辜负！

#民警雨夜打灯护送拾荒老人#

拾荒老人雨夜独行婉拒民警帮助，民警默默打开车灯尾随护送90分钟。5月7日晚，湖北云梦县城南派出所民警柯诚和同事在巡逻途中，遇到一位80多岁的拾荒老人，冒雨推著满满一车废品回家。老人说车子翻了一次，不少废品散落了，车把手也摔歪了。柯诚喊他上警车，会帮他把废品送回家，老人倔强地拒绝了。柯诚帮他把车把手修正，老人骑车赶路。柯诚和同事放心不下，开著车灯、警灯，默默跟在后边为他护航。车子很重，加上下雨，老人骑得很慢，柯诚和同事用了一个半小时才把他送回村，交给到村干部照顾。

#湛江硇洲岛出现成群中华白海豚#

近日，在广东湛江硇洲岛附近海域，出现了一群中华白海豚，它们三五成群，有的是一家三口，有的是妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸。

扫码立即关注我们

编辑：八朵金花

排版：十四、点解

初审：八朵金花

复审：易家咏、马文韬

终审：邓小宇老师

文章编号: 6f2fb254329973d9ade5e441064729a2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (震撼:湛江海域百多头中华白海豚出游) 2020-05-10 湛江早知道   湛江早知道

-----------------------------------------------------------------------------

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色

字体"湛江早知道"再点击"关注"可以

每天查看天气预报同城资讯。湛江

同城信息发布，湛江17万人都在关注

.........................................................................................

因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

海豚成群结队在嬉戏。

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强说。

跃起的中华白海豚。

我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏。

ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ

..............................................................................................

来源：湛江晚报

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个

小编的工资就涨贰毛

文章编号: 2f608c05cf347d7791c9331363e64a41
-----------------------------------------------------------------------------
