文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实) 2023-07-17 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247513660&idx=1&sn=5c8a72692e1c86d9b0074023d1ba0d24

来源：人民日报盛夏时节，万物荣华，大美中国，江山如画。　　云南洱海碧波万顷，不远处苍山青翠。8年前洱海湖畔，习近平总书记留下“立此存照”的约定，殷殷嘱咐：“一定要把洱海保护好，让‘苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴’的自然美景永驻人间。”　　系统治理生态环境，全流域加强保护修复，如今苍山洱海风光更加绮丽。　　陕西秦岭群山巍峨，清泉映碧翠，一脉承古今。3年前秦岭深处，习近平总书记迎着清冽山风举目远眺，语重心长：“生态文明建设并不是说把多少真金白银捧在手里，而是为历史、为子孙后代去做。”　　牢记嘱托，当好秦岭“生态卫士”，秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已首次超过99%。　　山一程，水一程，情系“国之大者”。从东南沿海到黄土高坡，从东北平原到青藏高原，党的十八大以来，习近平总书记走到哪里，就把生态文明建设的理念讲到哪里，对生态文明建设念兹在兹，倾注巨大心血。　　2018年5月，党中央召开全国生态环境保护大会，正式确立习近平生态文明思想，系统阐释人与自然、保护与发展、环境与民生、国内与国际等关系，标志着我们党对社会主义生态文明建设的规律性认识达到新的高度。　　思想之光照亮前行之路。新时代十年来，我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹。阔步新征程，党的二十大报告中的话语激荡人心：“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。　　神州大地，习近平生态文明思想深入人心，筑牢中国式现代化的生态根基，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美。　　思想领航——　　“生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计”　　思想是历史的航标。　　大河奔涌，九曲连环。今年4月1日，黄河保护法正式施行，为保护中华民族的母亲河提供更坚实的法治保障。　　共同抓好大保护，协同推进大治理，黄河保护治理的每一步，都离不开习近平生态文明思想的科学指引。　　5月16日，习近平总书记在山西运城市考察时强调：“黄河流域生态保护和高质量发展，是党中央从中华民族和中华文明永续发展的高度作出的重大战略决策，黄河流域各省区都要坚持把保护黄河流域生态作为谋划发展、推动高质量发展的基准线，不利于黄河流域生态保护的事，坚决不能做。”　　对黄河，习近平总书记一直牵挂在心。在三江源头，叮嘱要保护好“中华水塔”；在甘肃，提出“让黄河成为造福人民的幸福河”；在山东东营黄河入海口，感慨“今天来到这里，黄河上中下游就都走到了，我心里也踏实了”。　　新思想引领新实践。最新遥感调查评估发现，黄河流域植被覆盖度显著增加，上游植被覆盖“绿线”比20年前西移约300公里。黄河干流去年首次全线达到Ⅱ类水质，实现连续23年不断流，流域各地迈出生态保护和高质量发展新步伐。　　江河之兴，见证思想光芒。回望来路，更能读懂大党大国领袖的历史担当。　　几十年时间，中国走完了发达国家几百年才走过的工业化历程，也积累了大量生态环境问题。走进新时代，我们需要什么样的发展，现代化道路怎么走？　　直面中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设提高到前所未有的高度，厚重书写“绿色答卷”。　　2012年11月，党的十八大将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章。　　2022年10月，党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。　　新时代十年来，以习近平同志为核心的党中央从中华民族永续发展的高度出发，深刻把握生态文明建设在新时代中国特色社会主义事业中的重要地位和战略意义，系统回答了“为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明”等重大理论和实践问题，形成了习近平生态文明思想，成为新时代我国生态文明建设的根本遵循和行动指南。　　——这是对人类文明发展大势的深邃思考。　　人与自然是命运共同体，人与自然的关系是人类社会最基本的关系。　　“纵观人类文明发展史，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。工业化进程创造了前所未有的物质财富，也产生了难以弥补的生态创伤。杀鸡取卵、竭泽而渔的发展方式走到了尽头，顺应自然、保护生态的绿色发展昭示着未来。”习近平总书记指出。　　放眼人类文明，审视当代中国，习近平总书记科学回答了自然生态与人类文明之间的关系，深刻揭示了两者命运与共、兴衰相依的规律。党领导人民成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，生态文明建设既是重要组成部分，也是鲜明标识标杆。　　——这是对经济社会发展规律的深刻洞察。　　浙江安吉县余村，曾经挖山开矿，腰包鼓了，生态却破坏了。经济发展和生态环境保护，如何协同共进？“千村示范、万村整治”工程实施后，村里痛下决心，关停矿山、水泥厂，发展生态旅游。　　“下决心关停矿山是高明之举。”2005年8月15日，时任浙江省委书记习近平同志来到余村调研，强调指出，“我们过去讲既要绿水青山，又要金山银山，实际上绿水青山就是金山银山。”　　从“卖石头”到“卖风景”，余村的昔日矿坑变身油菜花田、荷花藕塘，一年四季皆有景，走出一条生态美、产业兴、百姓富的新路。　　2020年3月，习近平总书记再访余村，看到村里的变化，总书记强调：“‘绿水青山就是金山银山’理念已经成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。实践证明，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。”　　小乡村藏着发展大逻辑。　　为当代计，为万世谋。看当前，“我们建设现代化国家，走美欧老路是走不通的，再有几个地球也不够中国人消耗”；谋长远，“生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计”；明思路，“一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账”“只有把绿色发展的底色铺好，才会有今后发展的高歌猛进”。　　新时代中国，坚定走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，一个又一个“余村”奋力书写绿色高质量发展新篇章。　　——这是一切为了人民的深厚情怀。　　“我们一定要取舍，到底要什么？从老百姓满意不满意、答应不答应出发，生态环境非常重要；从改善民生的着力点看，也是这点最重要。”2013年4月，习近平总书记在主持召开十八届中共中央政治局常委会会议时的话语，振聋发聩。　　进入新时代，我国社会主要矛盾发生转化，从“求生存”到“求生态”，人民群众对美好生活环境的需要更加强烈。　　一次次重要会议，一次次考察调研，人民群众的所想所盼，是总书记最深切的挂念：　　“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”“老百姓的幸福感来自哪里？就来自良好的生活环境。”“生态文明建设最能给老百姓带来获得感，环境改善了，老百姓体会也最深。”　　朴实话语，映照初心。谆谆嘱托，化成让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。　　定方略，绘蓝图，明路径。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条；在新发展理念中，绿色是其中一项；在三大攻坚战中，污染防治是其中一战；在到本世纪中叶建成社会主义现代化强国目标中，美丽中国是其中一个。　　“习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是马克思主义基本原理同中国生态文明建设实践相结合、同中华优秀传统生态文化相结合的重大成果，指引生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。”习近平生态文明思想研究中心主任钱勇表示。　　思想领航，笃志前行，社会主义中国坚定迈向生态文明新时代。　　实践伟力——　　“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”　　红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称。广东湛江红树林国家级自然保护区，海风吹拂，层层叠叠的红树林，宛如一条绿色丝带。　　今年4月10日，习近平总书记来到这里，实地察看红树林长势和周边生态环境。“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”　　远眺水天一色，总书记叮咛：“沿海地区生产最密集、人口最密集，同时对自然生态影响也比较大，一定要真正重视起来，采取真正有效的举措加强保护。”　　一棵棵树，一片片林，见证大党大国领袖的深远考量。　　“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”“要保持历史耐心和战略定力，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干”。　　新时代十年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一系列根本性、开创性、长远性工作全面开展，推进生态文明建设决心之大、力度之大、成效之大前所未有。　　——用最严格制度、最严密法治保护生态环境。　　中央生态环境保护督察，是习近平总书记部署开展的一项重大制度安排和重大改革举措，每个关键阶段、每个重要环节，总书记都作出重要指示批示。　　打破思维惯性、化解利益交织并非易事。中央生态环境保护督察直指痛点难点，坚持动真碰硬。祁连山生态保护由乱到治，内蒙古“一湖两海”重现生机，云南集中整治滇池沿岸违规违建问题……两轮督察全覆盖，查处了一批破坏生态环境的重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出环境问题。　　强化顶层设计，出台《关于加快推进生态文明建设的意见》《生态文明体制改革总体方案》；实施“史上最严环保法”，制修订大气污染防治法、水污染防治法、长江保护法等多部相关法律；建立健全环境保护“党政同责”和“一岗双责”等制度……生态文明制度体系的“四梁八柱”构建起来，为绿水青山保驾护航。　　水有人治，责有人担，全国省市县乡设立四级河湖长30多万名，村级河湖长（含巡、护河员）达90多万名。山有人管，绿有人护，近120万名林长守护莽莽林海。　　——以更有力的举措保护和修复生态。　　福建长汀县，一度水土流失严重。习近平同志曾5次到长汀调研，多次作出重要指示批示。长汀水土流失综合治理与生态修复持续推进，久久为功。　　2021年3月在福建考察，得知长汀已成绿洲般的美丽家园，总书记动情回忆起当年往事：“我给大家讲，给生态投了钱，看似不像开发建设一样养鸡生蛋，但这件事必须抓。抓到最后却是养了金鸡、生了金蛋。”　　“人养山，山才养人。这条绿色发展新路子，带来了红火好日子。”长汀县濯田镇园当村村民马雪梅感叹。如今，马雪梅承包的600多亩山场，种满板栗、脐橙、油茶等，荒山变绿，土地生金。　　长汀经验推向全国。兴修梯田、打坝淤地、固沟保土，一座座濯濯童山变成“花果山”。新时代十年，全国共治理水土流失面积近60万平方公里，水土流失呈现面积强度“双下降”趋势。　　在国际上率先实施生态保护红线制度；编制完成首部“多规合一”的国家级国土空间规划，优化国土空间开发保护格局；建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%……一系列有力措施护山、保水、固土、造林、种草，夯实高质量发展的生态基础。　　——以前所未有的力度打好污染防治攻坚战。　　“在我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段过程中，污染防治和环境治理是需要跨越的一道重要关口。我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。”　　“对突破三条红线、仍然沿用粗放增长模式、吃祖宗饭砸子孙碗的事，绝对不能再干，绝对不允许再干。”　　铿锵话语发人深省。　　重拳治污，奋力转型，湖南衡阳市水口山镇的铅矿业浴火重生。在水口山有色金属集团铅冶炼厂，环保车间放置了一个鱼缸，10多条欢游的金鱼直接检验着水质。“不达标绝不生产，尽管水处理成本高了不少，但早转型早主动。”公司副总经理唐志波说，企业走过“阵痛期”，连续4年每年盈利2亿多元。　　全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，各地坚定信心，治污攻坚，为高质量发展增添绿色底色和质量成色。坚决打赢蓝天保卫战，让蓝天白云、繁星闪烁的日子一年更比一年多；下大力气治理水环境污染，让清水绿岸、鱼翔浅底的景象提升生活“幸福指数”；全面推进农村环境整治，为老百姓留住鸟语花香田园风光。　　——推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。　　以系统思维谋全局。2013年，习近平总书记创造性指出：“山水林田湖是一个生命共同体”；4年后，将“草”纳入这个体系；2021年全国两会参加内蒙古代表团审议，总书记强调一字之增：“要统筹山水林田湖草沙系统治理，这里要加一个‘沙’字。”　　系统治理成效显著。云南昆明治水治岸，植树护绿，滇池水质已连续5年保持Ⅳ类，湖滨生态功能和生物多样性逐步恢复。“十三五”以来，我国在“三区四带”国家生态安全屏障累计完成生态保护和修复面积约537万公顷，美丽家园焕发勃勃生机。　　——始终保持绿色发展的战略定力。　　绿色转型，破除旧动能、培育新动能，需要壮士断腕的勇气，也需要“千磨万击还坚劲”的定力。　　新冠疫情防控关键期，习近平总书记多次实地察看各地生态保护情况，用意深远：不能因为经济发展遭遇困难，就开始动铺摊子上项目、突破生态保护红线的念头。　　去年底召开的中央经济工作会议明确提出，要推动经济社会发展绿色转型，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建设美丽中国。　　各地坚持绿色发展，加快培育新动能。湖南按下制造业绿色化转型“加速键”，广西大力推进新型储能建设，浙江今年计划新增并网清洁煤电装机200万千瓦、风光电装机400万千瓦，以产业“含绿量”提升发展“含金量”。　　天空更蓝了。新时代十年来，治污攻坚啃下一个又一个硬骨头，中国成为全球改善空气质量速度最快的国家。2022年，全国地级及以上城市空气质量优良天数比例达86.5%，重污染天数比例首次降到1%以内。　　河湖更清了。统筹水资源、水环境、水生态治理，一条条河流、一个个湖泊变了模样。2022年，全国地表水水质优良断面比例升至87.9%，已接近发达国家水平。全国近岸海域水质优良比例达到81.9%。　　绿色发展动力更强了。我国可再生能源开发利用规模、新能源汽车产销量都稳居世界第一。新时代十年，煤炭在一次能源消费中的占比，从68.5%下降到了56%，能耗强度累计下降26.4%，全国单位GDP二氧化碳排放下降了34.4%。　　“新时代十年来，我国生态文明建设取得历史性成就、发生历史性变革，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，充分彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。”生态环境部部长黄润秋说。　　接续奋斗——　　“绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力”　　深山之中，陕西平利县蒋家坪村的茶园里，茶香氤氲，风景怡人。村党支部书记寇清新念念不忘：“2020年4月21日，总书记来到村里，走进茶园，察看春茶长势，同茶农们亲切交谈。”　　那一天，习近平总书记深刻指出：“人不负青山，青山定不负人。绿水青山既是自然财富，又是经济财富。”　　牢记嘱托，蒋家坪村村民努力因茶致富、因茶兴业。3年改造800亩老茶园，扩建350亩新茶园，打造新景区，绿色茶山变成致富金山，走出茶旅融合的绿色发展之路。　　小山村映射大中国。一个立志于千秋伟业的大党，以智慧和远见擘画“人不负青山，青山定不负人”的未来。　　基于历史、立足当下、面向全球、着眼未来。党的二十大报告作出战略安排，生态文明建设目标明晰：到2035年，“广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现”。　　锚定新目标，砥砺新征程。从产业结构、生产方式、生活方式变革，到污染治理、生态保护、应对气候变化攻坚，各行业各领域坚持绿色低碳发展，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。　　学思想、强党性、重实践、建新功。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育开展以来，各地区各部门深入学习贯彻习近平生态文明思想，以强化理论学习指导发展实践，以深入调查研究解决发展难题，扎实建设人与自然和谐共生的现代化。　　——这是久久为功的绿色行动。　　北京朝阳区东坝中心公园，绿意盎然，格外动人。　　今年4月4日，习近平总书记冒雨参加首都义务植树活动，铲土造坑、培土围堰、提水浇灌，接连种下油松、西府海棠、国槐、柿树、红瑞木等树苗。　　党的十八大以来，总书记连续11年参加首都义务植树，对国土绿化事业殷切寄望：　　“造林绿化是功在当代、利在千秋的事业，要一年接着一年干，一代接着一代干，撸起袖子加油干。”“我国人工造林规模世界第一，而且还在继续造林。地球绿化，改善全球气候变化，中国功不可没，中国人民功不可没。”　　持之以恒植树造林种草，加强荒漠化综合防治，深入推进“三北”等重点生态工程建设，绿色版图不断延伸。新时代十年来，全国累计造林10.2亿亩，森林覆盖率达到24.02%，人工林保存面积达到13.14亿亩，稳居世界第一，重点治理区实现从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变，荒漠化和土地沙化实现“双缩减”。“到2025年，每年实施国土绿化任务1亿亩，人工造林不低于2000万亩。坚持扩面增绿与提质增效相结合，科学推进国土绿化高质量发展。”国家林草局有关负责人表示。　　从植绿护绿到垃圾分类，从“光盘”行动到节约资源，习近平总书记引领亿万人民踊跃参与。“绿色”成为生产方式、管理方式，也成为生活方式、行为方式，“最美生态环境志愿者”“最美生态护林员”持续涌现，绿色低碳新风扑面。　　——这是掷地有声的民生承诺。　　民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。　　“生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。”“经济要上台阶，生态文明也要上台阶。我们要下定决心，实现我们对人民的承诺。”习近平总书记的坚定话语，回应人民群众对更优美环境的新期盼。　　2013年9月，在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，总书记严肃指出：“全国10个污染最严重城市河北占了7个。再不下决心调整结构，就无法向历史和人民交代。”　　一场治污硬仗在燕赵大地打响！压减燃煤、调整产业、依法治理，河北以“断腕”之举推动产业转型升级，提升生态环境质量。石家庄市摄影爱好者王汝春老人，用3000多张照片组成“天空日记”，记录下从“雾霾重重”到“蓝天常在”的转变。　　生态环境保护没有终点。河北明确，今年要继续深入打好污染防治攻坚战，所有设区市稳定退出全国重点城市空气质量“后十”。　　变化何止一城一域。“十四五”深入打好污染防治攻坚战的八大标志性战役行动方案编制完成，各地持续推进蓝天、碧水、净土保卫战。云南提出，今年开展劣Ⅴ类水质断面清零攻坚。湖北明确，牢牢守住水环境安全底线，将重要饮用水水源地、重要湿地纳入生态保护红线。　　——这是广泛而深刻的系统性变革。　　“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。”　　“绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。”　　实现高质量发展的决心，坚定不移。　　让“乌金”变成“绿金”。山西瑞光热电有限责任公司，100多米高的烟囱矗立，曾经的滚滚浓烟变为白色水蒸气，捕集的食品级二氧化碳可用于食品保鲜等领域。“我们牢记总书记嘱托，加快绿色低碳技术攻关，每年约减排烟尘540多吨、二氧化硫1340多吨、氮氧化物1200多吨，实现煤炭清洁高效利用。”公司副总经理董鑫说。　　从珠三角到长三角，从京津冀到成渝经济圈，不再简单以GDP论英雄，优化产业结构、能源结构，推广应用节能降碳技术，发展绿色低碳产业……工厂车间、广袤田野的一场场绿色变革，见证中国号巨轮破浪前行的勇毅。　　中国书写高质量发展新的“绿色答卷”：今年前5月，高技术产业投资同比增长12.8%，明显快于全部投资增速；信息传输、软件和信息技术服务业生产指数增长11.3%，均保持较快增长；新能源汽车和太阳能电池产量分别增长37%和53.6%。　　——这是惠及世界的中国行动。　　“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。”2020年9月22日，在第七十五届联合国大会一般性辩论上，习近平总书记向全世界郑重宣布。　　一诺千钧，言出必行。实施积极应对气候变化国家战略，把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，构建和实施“双碳”政策体系，啔动全国碳市场交易，有效保护生物多样性……中国正积极稳妥推进“双碳”工作，将用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和。　　“面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身。”中国成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，一个负责任的发展中大国，对世界可持续发展作出巨大贡献。创造荒原变林海的人间奇迹的河北塞罕坝林场建设者，造就万千美丽乡村、造福万千农民群众的浙江“千村示范、万村整治”工程，先后获得联合国最高环境荣誉“地球卫士奖”。　　“中国践行的生态文明理念，展现出一种积极的、立志于为所有人创造更美好世界的思考。”联合国环境规划署前执行主任埃里克·索尔海姆认为，中国建设生态文明的诸多成功实践，为国际社会提供了具有借鉴意义的宝贵经验。　　今日中国，绿色发展不断加快，绿色版图接续扩展，绿色贡献持续增加，一幅新时代的《千里江山图》气势恢宏。　　从蓝天白云、水清岸绿的图景里，世界看到一个欣欣向荣的中国；从攻坚克难、闯关夺隘的图景里，世界看到一个砥砺前行的中国。　　奋进新征程，建功新时代。人与自然和谐共生的现代化进程，深刻改变着中国、影响着世界。编辑：马若凡近期重点工作华南所（应急所）正式啔动国家科技基础资源调查赤水河流域地球化学类野外观测建设广东美丽海湾 中华白海豚频频现身（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）与龙岩市人民政府签署战略合作协议李开明：创新环保科技 绘就绿美广东（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）助力河南省出台噪声污染防治行动计划华南所（应急所）庆祝建党102周年“两优一先”表彰大会事迹报告发言摘登（三）生态环境部海河流域北海海域生态环境监督管理局党组书记、局长范兰池一行到华南所（应急所）调研交流环保科普｜全国低碳日，城市与区域负碳技术有哪些？华南所（应急所）召开2023年上半年履行全面从严治党责任述职评议会暨第二季度党建重点工作调度会华南所（应急所）技术支撑济源市打造蓝天与宁静来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: 987b439742cb16270dbcf7291b3fb65f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-17 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629128&idx=5&sn=57d3475fe7ebd843648dddbd3360bb0b

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: d1f7a6630dc37478e8aecf104ccad6bf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-16 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629124&idx=4&sn=297fbdb0d7ea0e95df59e8d1b6b3ec82

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 620237c9ee021cc71a083d44dfdd704f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-15 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629122&idx=3&sn=3dc974dc531755f657b131afbf36928b

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 3acf55668d3d687a3bd25ef83e7db74f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (超出片!湛江又一超美日落打卡点,很少人知道!) 2023-07-14 五七开讲   五七开讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ2NDQwNg==&mid=2247483871&idx=3&sn=7af621f8b602b560bb7a5591ad755509

近日，天气晴朗，阳光普照是欣赏日落的好时机记者23日在东海岛皮僚湾邂逅了金灿灿的落日傍晚时分余晖渐渐染红了西边的天际退潮后波光粼粼的海面照映着打鱼归家的渔民成群结队的海鸥在渔船附近盘旋着时而互相嬉戏，时而俯冲入海好一幅生机勃勃的生态画卷“落潮无垠滩涂旷，采海渔归苦与乐牙船光影水中映，夕照七彩皮僚湾”这四句诗是对东海岛皮僚湾暮色的真实写照皮僚海位于东海岛东山镇皮僚村南边皮僚湾潮退滩涂宽阔此地海产丰富，盛产虾蟹碰头鱼、小黄鱼等据渔民说，海湾常年有上百头大海的精灵中华白海豚和栖息着亿年活化石鲎在此游弋而冬来候鸟聚集春去逍遥不思归呈现鸟欢起舞、渔归唱晚的和谐景象而夏季更是突显皮僚湾暮色绚丽多彩的独特魅力以至近年来游客纷至沓来除了东海岛皮僚湾湛江这些地方的日落也很好看！赤坎区暮色渐沉赤坎的天空收敛了白昼的锐气留下一抹醉人的色彩抬头就遇见一份惊喜赤坎区滨湖公园。杨证民 摄赤坎调顺路口薄暮冥冥。雷鹏  摄夕阳照映湖中，湖水金银交汇。杨证民 摄霞山区临海而立，傍海而兴在霞山湛蓝的海水、挺拔的椰树满眼亚热带海洋风光傍晚，常能遇见壮美的晚霞夕阳抚摸下，月亮湖湖面流光溢彩。陈永锋 摄三岭山森林公园。郭龙碧 摄霞山海湾，湛江港口晚霞满天。王志强 摄坡头区椰林摇曳，涛声阵阵坡头区地处湛江湾东岸三面环海、坐拥海岸线192公里斜阳、晚霞、海湾、大海……在这里构成美丽灵动的风景线傍晚的坡头在夕阳余晖下，汇成了醉人风景画。李青远 摄傍晚，海湾大桥悬挂落日。杨证民 摄湛江官渡海围大桥。罗锦屏 摄麻章区生态良好，花木众多坐拥国家风景名胜区国家4A级景区湖光岩南亚热带农业资源丰富在麻章最不缺的就是壮美落日夕阳无限好，只是近黄昏。李天统 摄广东海洋大学。（图片来源：广东海洋大学官方微信公众号）麻章日落。郭王生 摄经开区蓝紫、粉红、橙黄当天空的蔚蓝渐渐褪去落日将余晖洒上天空染遍这座港城的所有风景东海岛落日。蓝伟强 摄夕阳下，渔民归家。罗锦屏 摄遂溪县在夕阳余晖下漫天的金光在海面上洒落忙碌了一天的遂溪渔民带着满满的收获赶海归来日出而作，日落而息这样的生活方式早已深深刻在那些以渔为生的渔民心中遂溪县石角渔港夕照。罗锦屏 摄遂溪江洪，渔船迎着夕阳满载而归。杨证民 摄遂溪仙裙岛晚霞。郭龙碧 摄廉江市碧蓝尚未褪去绚丽的霞光早已迫不及待在天边肆意挥洒廉江街道上亮起的点点灯光应和着绚丽金光夕阳的魅力毫无保留地绽放廉江樱花公园。郭龙碧 摄廉江龙头沙渔港。蓝伟强 摄廉江塘山岭。冯明灿 摄吴川市灵秀吴川，人杰地灵历史文化底蕴深厚文物古迹众多江城如画里，山晚望晴空当橙光布满天际更是生动诠释着这座城市的活力与浪漫霞光万道，蛟龙吐珠。陈永明 摄黄昏雨后，吴阳金海岸双虹遇上晚霞。余国强 摄吴川市梅菉桥头鉴水晚亭 。陈永明 摄雷州市既享有碧海蓝天、椰林沙滩又集生态海岛于一体傍晚，在雷州海岸边随手一拍就是一张晚霞大片晚霞下的雷州天成台。郭龙碧 摄雷州马留盐场。林良浩 摄乌石海边。蔡进祥 摄徐闻县位于祖国大陆最南端的徐闻县得天独厚的壮观海景密集的人文古迹浓郁的渔家风情……构建了这里独特的滨海风情霞光彩照，盐丘胜雪。李树雄 摄徐闻南极村的渔民。李乾莱 摄徐闻角尾乡南极村。彭镇强 摄周末很快就到了一起去看日落吗来源：湛江云媒、湛江晚报、湛江旅游、湛江发布等综合编辑：李媛审核：苏碧银 麦慧晴

文章编号: 5acb807eef8a0e9042f8e789050a1157
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-14 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629120&idx=1&sn=7d2d6816fa410764ce101231e52b241e

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 5b8b658b24b6c391f1ff4a9d151e6dd5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-13 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629118&idx=7&sn=351d2846b63eb2ccf0cff505c53e1c55

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: eac8e0f6794464fd0a20df50f4de7852
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【IP征集活动】画出你心目中的“蓝朋友”，湛江消防等你挑战！) 2023-07-12 湛江消防   湛江消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEyNTUxMA==&mid=2650606976&idx=2&sn=a004451371e60bb67877bb8bb1c15470

听说 

     别的消防都有自己的IP形象 

      有这样超人形象 

     IP的海口消防 

      有这样虎头虎脑可可爱爱的韶仔 

      还有这样 

     拥有酷炫外表的江西消防IP 

      不行不行我们也要有 

     咱们湛江消防也得有自己的专属IP 

          征集内容 

号外号外~ 

湛江消防IP形象征集令来了 

设计主题鲜明、创意新颖、简洁大方,能体现“湛江消防”和湛江本地特色。需要符合消防救援队伍的定位,能充分展示新时期消防救援队伍的良好形象。

     呐,画笔给你 

     一起来呈现你心目中湛江消防的形象吧! 

     你负责奇思妙想,我们为你买单 

     先上豪华礼包开开胃 

        活动奖品 

             一等奖:奖金3000元,并颁发奖杯证书(1名) 

             二等奖:奖金1000元, 

             并颁发奖杯证书(2名) 

             三等奖:奖金500元, 

             并颁发奖杯证书(3名) 

             优秀作品奖: 

             颁发证书(10名) 

有没有被丰厚的奖金 

吸引0.0000000001秒

那就请往下看 

      什么是湛江特色? 

      如  

      湛江红树林,徐闻菠萝的海 

      雷州石狗、醒狮文化 

      海豚等体现湛江特色内涵的文化 

      …… 

      这里以 

     湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区的 

      中华白海豚 

      为例 

      怎样体现“湛江消防”的形象? 

      IP人物着装需符合消防人员着装要求 

       这里列举三种常见消防服 

      抢险救援服 

      灭火战斗服 

春秋常服 

      (以上内容仅供参考) 

      你以为到这里就结束了吗?

别走别走…… 

      后面细则也非常重要 

      漏看错失千元奖金就得不偿失啦 

        活动详情 

          征集对象 

国内专业设计公司、创作团队、高等院校、个人均可报名参加,年龄不限。 

            IP形象征集要求 

                 每应征作品必须提交平面设计的彩色稿和单色稿 

                、线稿,三视图(包括但不限于: 

                正面、侧面、背面)、 

                表情包 

                ,可制作成平面海报、动画、手办等延展设计,并附上设计说明(不限字数)。 

                 应征作品均以电子稿件形式提交 

                (如有手绘稿件,请高清扫描后上传),上传作品封面: 

                尺寸大小不限,JPG、JPEG、PNG格式图片均可。 

                上传作品: 

                图片小于10M/张、分辨率不低于150dpi。 

                ) 

注意:

参赛获奖作品除作者署名权以外的全部著作权归主办方所有,其他任何单位和个人(包括设计者本人)未经授权不得以任何形式对作品进行转让、复制、转载、传播等。 

主办方对所收到的征集作品一概不予退还,应征者应自留底稿。因应征者原因造成应征作品丢失或损坏的,主办方不承担责任。 

            征集入口 

作品请打包成压缩包投稿至邮箱:2020233495@qq.com 

邮件标题为“姓名+联系电话+单位(单位参赛注明单位名称)/个人” 

            活动时间 

征稿阶段:2023年6月1日—2023年8月20日

评选阶段:2023年8月21日—2023年8月31日 

本次活动将召集专业评审团对投稿作品进行评审,评出各奖项。评选结果在“湛江消防”微信公众号上公示。 

            征集要求 

              0 

              1 

              标志性 

            作品需符合湛江消防+湛江本地特色的宣传定位,视觉形象鲜明、认知度高、寓意深刻;设计形象活泼、亲萌,整体风格积极向上。 

              0 

              2 

              延展性 

            便于运用各种工艺手段生产和制作,适合在宣传品、纪念品、平面媒体、网络媒体等多种载体和环境中制作应用,作为正能量的代表,融入政务宣传的方方面面。 

              0 

              3 

              原创性 

            应征作品必须为原创设计,设计风格和类型不限,不得抄袭、仿冒或侵害他人知识产权;此前未以任何形式发表过,也未以任何方式为公众所知。曾经参加过其他设计竞赛或已在为第三方服务的设计作品不得投稿,应征者负责作品侵权责任。 

              0 

              4 

              合法性 

            设计中不得含有任何违反国家宪法、党内法规及法律规定的内容。 

     现在 

     我们向最有才华的您发出邀请 

     邀您一起 

     为湛江消防设计专属IP形象 

     用您的创意 

     赋予湛江消防“新内涵” 

     让您的创作 

     成为湛江消防员工作一张闪亮的“名片” 

          推荐阅读 

              

              

文章编号: 6185fe24ea19909f5d06163015f5e00e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-12 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629116&idx=7&sn=7700e28c68c04881284389c962c5c2f9

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 8af35e31bd1a948245291c04b90fe2fe
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-12 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507434&idx=4&sn=17b9167e9da8fde4dd63ed5db963e162

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f5551082960a7217d775d7f080b5a949
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-11 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629106&idx=5&sn=61ea791d408458ac46913c7fd04deab4

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 496eb46223b17c4e140ffb965a0404a9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (各地海事部门庆祝第19个“中国航海日”) 2023-07-11 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651542721&idx=1&sn=20a4c52a7ac41b85e34fbb5c07491705

2023年7月11日是我国第19个航海日,也是“世界海事日”在我国的实施日,今年航海日活动主题是“扬帆新丝路 奋楫新格局”。为庆祝“中国航海日”,全国各地海事部门举办丰富多彩、各具特色的航海日系列活动,进一步科普水上安全知识、弘扬新时代航海精神、传承航海文化、增强群众航海和海洋意识,为推动海洋强国、交通强国建设贡献海事力量。 

       上海海事局 

左右滑动查看更多 

2023年中国航海日上海主题活动在上海港国际客运中心码头啔动。啔动仪式上,北外滩航海公园建成啔用,东海航海保障中心北斗水上交通运输分理服务中心正式运行揭牌,上海海事局“海巡01”轮作为全国航海科普教育基地正式挂牌,上海北外滩航运服务中心新址啔用。在船艇公众开放活动中,海事巡航救助船“海巡01”轮、极地科考破冰船“雪龙2”号、浦江游览船“申城之光”轮停靠国客码头,供市民免费参观。 

       天津海事局 

左右滑动查看更多 

天津海事局航海科普教育基地积极履行社会责任,组织航海科普基地“开放日”活动,来自社会各界的15组家庭共60余人参与。 

       辽宁海事局 

左右滑动查看更多 

在辽宁,营口海事局联合营口航标处邀请辖区航运企业代表、船员代表以及市民代表走进台子山灯塔。大连海事局联合大连市交通运输局等单位开展“乘风破浪”海上巡游航海日特色活动。盘锦海事局青年志愿服务队走进盘锦市鹤乡小学,为中小学生们普及航海及水上交通安全知识。 

       河北海事局 

左右滑动查看更多 

7月9日至15日,2023年中国航海日活动周在河北沧州举行。在中国航海科技博览会举办首日,河北海事局展厅共接待各级领导和来宾参观近20批次、300余人次。中国航海学会理事长何建中一行到河北海事局展厅参观指导。7月10日,沧州当地中小学生、社会公众等走进河北海事局展厅,参观了解河北海事局工作情况。展厅分8个单元,全方位展示了河北海事人在服务经济强省美丽河北、奋力加快建设交通强国、努力当好中国式现代化开路先锋中,踔厉奋发、勇毅前行的“冀海铁军”风采。 

       山东海事局 

左右滑动查看更多 

山东省青岛针路航海博物馆举办“我是航海小达人”活动,与学生和家长们共庆第19个中国航海日。7月11日上午,由山东海事局、山东省海员工会委员会联合主办的山东省船员职业技能大赛在烟台开幕,来自全省水运系统的20支代表队,近百名选手参加了竞赛。 

       浙江海事局 

左右滑动查看更多 

在浙江,宁波海事局和宁波市公共安全宣传教育基地联合举办了“航海日,跟着海事看大航海”主题活动,现场30组家庭学习了乘船安全、游泳安全和常用水上救生设备使用技巧等相关安全知识。同时,舟山海事局邀请当地市民走进交管中心体验半天“VTS值班”生活,期间远洋资深船长还向参与市民讲述了二十年环球航海经历。 

       福建海事局 

左右滑动查看更多 

在福建,泉州海事局联合泉州海洋职业学院、泉州市妇女儿童活动中心开展航海夏令营暨海事开放日活动;宁德海事局组织开展中国航海日主题活动暨海事开放日活动,共有近百名中小学生、大学生以及家长代表参与。 

       广东海事局 

左右滑动查看更多 

在广东,珠海市“少年海事”学校学生集体参观国内最大的海上执法公务船“海巡09”轮,“蓝梦”青少年海事夏令营30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区学习海洋生态环境保护知识。湛江海事局联合市广播电视台开展“中国航海日”直播活动。汕头海事局在南澳举办海上风电综合应急演练。 

       广西海事局 

在广西,钦州海事局联合“天鲸号”轮在钦州港举办了走进“天鲸号”轮看航海活动。通过参观“天鲸号”轮、开展座谈交流、邀请船长讲述航海故事等形式,倡导水上安全理念、弘扬航海精神、培植航海文化。 

       海南海事局 

左右滑动查看更多 

海南海事局组织辖区船舶悬挂满旗,开展典型事故案例进培训机构和安全知识进企业暨客滚船驾驶员安全警示教育活动,邀请口岸单位部分职工及家属,登上“海巡1108”轮,参观海事船艇、学习航海知识、体验航海文化。此外,还在“南海之梦”邮轮开展航海日主题活动,与会人员畅谈西部陆海新通道、“一带一路”新格局建设。 

       长江海事局 

左右滑动查看更多 

芜湖海事局裕溪口海事处执法人员为裕溪口街道家长和孩子们上了一堂生动的航海知识、“航海日”知识的宣传普及课,激发孩子们热爱海洋热爱航海事业的兴趣,并向孩子和家长们科普讲解防溺水知识。黄石港区海事处联合黄石日报社,组织20余名希望之星小记者来到港区海事处进行参观活动。 

       江苏海事局 

左右滑动查看更多 

在扬州,海事部门牵头组织召开了2023扬海丝路发展大会,来自“一带一路”沿线部分国家外交领事、世界主要船级社、国内知名院校、研究院所等40余名资深专家学者参会。在张家港,“宏泰”轮船员分享从事航海工作以来的故事,激励广大船员朋友在劈波斩浪中奋勇前行,海事执法人员走上船头,认真听取船员代表、码头单位代表最关心、最直接的“急难愁盼”,“面对面”“心贴心”地坦诚交流。在常州,海事部门联合当地学校邀请近40余名小朋友和家长们走上新时代文明实践“长江一号”,参与主题活动。 

       黑龙江海事局 

黑龙江海事局辖区各海事处的海巡船艇编队盛装啔航,船舶悬挂满旗,共同鸣笛庆祝。海事工作人员深入各客运码头向广大市民和游客做主题宣传,弘扬新时代航海精神,传播航海和海洋文化。 

       深圳海事局 

左右滑动查看更多 

大亚湾海事局联合大鹏新区文体广电旅游体育局、群团工作部等单位共同在大亚湾水域举办系列庆祝活动,邀请了60余名来自社会各界的代表参加。活动开展了航海文化及航海知识讲座,并邀请参加人员前往海事码头参观海巡船艇、乘坐帆船进行海上巡游和帆船体验,亲身实地感受航海氛围、体验航海乐趣。 

       连云港海事局 

左右滑动查看更多 

连云港海事局、东海航海保障中心连云港航标处、连云港通信中心,东海救助局连云港救助基地等多家涉海单位在连岛开展船艇开放日活动。当天,在连岛海事监管基地,中小学校师生家长、社区工作者、教育工作者和社会公益人士等共同参观了海上溢油应急设备库,现场还开展了航海知识科普、海上救援演示、水上交通安全知识宣教和防溺水知识互动体验。 

       北海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

大连航标处、大连海事局、大连通信中心等单位面向社会联合开展2023年中国航海日系列庆祝活动。邀请市民朋友们登上最新型中型航标作业船“海巡1506”轮及海事巡航船“海巡0301”轮,零距离了解海事装备日常工作等内容。在旅顺老铁山灯塔举办老铁山灯塔开放日活动,向游客讲解航海安全知识,广泛传播航海、海洋及灯塔文化。 

       东海航海保障中心 

东海航海保障中心联合辖区海事局及其他涉水单位利用海巡船艇、灯塔、展馆等开展了中国航海日主题开放日活动,同时开展水上交通安全知识教育夏令营,传播航海文化。 

       南海航海保障中心 

左右滑动查看更多 

多地开展“航标开放日”活动,在三沙市西沙永兴岛,永兴学校的少先队员们在工作人员的引导下走进灯塔。在南沙永暑灯塔、渚碧灯塔和美济灯塔,三沙航标处的灯塔值班员们邀请驻岛官兵与地方工作人员参观灯塔。此外,北海航标处在珠江片区“防城港港口开放日”活动现场开展航海知识普及和水上交通安全知识宣讲。 

文章编号: b23a0214046f34a1da01e6ee8af54bc2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国航海日 | 走近航海，相约深蓝) 2023-07-11 广东海事   广东海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247523843&idx=1&sn=9ba04e70f43bbc2e36b83283ff3fefd0

中国航海日 

扬帆新丝路·奋楫新格局 

07·11 

ZHONG GUO HANG HAI RI 

强国有我 · 逐梦航海 

扬帆新丝路·奋楫新格局 

今天是我国第十九个航海日,为进一步弘扬新时代航海精神,传承航海文化,广东海事局围绕“扬帆新丝路,奋楫新格局”的活动主题开展了一系列丰富多彩、各具特色的航海日活动。我们一起来瞅一瞅吧! 

Part 01 

湛江海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“中国航海日”直播活动 

湛江海事局联合市广播电视台开展“中国航海日”直播活动,向社会大众科普航海知识、分享航海故事。曾经“纵横四海”的湛江海事局工作人员陈铮分享了自身航海经历,回顾了从实习生到远洋船舶驾驶员的成长历程,回忆了航海生涯中克服晕船、防御台风等印象深刻、意义深远的事件,与主持人进行互动交流,回答相关航海知识问题,并为船员们送上了节日的祝福。 

Part 02 

广州海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

广州海事局围绕“扬帆新丝路,奋楫新格局”的活动主题,开展形式多样的主题活动。7月10日,内港海事处组织开展了“小海雁”帮扶行动暨航海文化科普活动,邀请了从化区吕田镇第三小学的师生们参观海事工作趸船,介绍海事文化,引导师生们走近海事、了解海事。随后乘坐游船游览珠江,感受广州航运发展和城市建设。7月11日,由南沙海事处组织的“‘船’承梦想 扬帆起航”中国航海日暨爱国主义教育主题活动,邀请多名中小学生和家长登上“海巡09”轮,亲身感受我国吨位最大、装备先进、综合能力强、具有世界领先水平的公务执法船。 

<<左右滑动查看更多>> 

图/航海文化科普 

通过沉浸式学习和感受,在孩子们心中播撒下了航海精神的种子,激发了孩子们对航海事业的憧憬,树立了建设海洋强国的理想信念。 

Part 03 

珠海海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“蓝梦”青少年海事夏令营在珠海开营 

7月11日下午,珠海海事局和港珠澳大桥航标处共同举办的“蓝梦”青少年海事夏令营在珠海开营,30余名青少年走进中华白海豚基地、淇澳红树林自然保护区,“沉浸式”体验海洋文化,沉浸式”体验海洋文化,学习海洋生态环境保护知识,圆了“蓝色海洋梦”。 

孩子们兴致勃勃地来到珠江口中华白海豚自然保护区,参观“科普长廊”“自然学堂”等特色展厅,通过生动的图片了解白海豚的分布、生活习性、生长周期以及救护白海豚的方法,聆听动人的海豚救援故事。在淇澳红树林自然保护区,孩子们望群鹭飞舞,观鱼虾嬉戏,观察大海的潮涨潮落现象,纷纷感叹大自然的奇妙。 

Part 04 

中山海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“我是小小航海家”海事体验日活动 

7月8日,由中山海事局、共青团中山市委员会联合举办的“我是小小航海家”海事体验日活动暨12355青少年综合服务平台线下阵地共建计划啔动仪式顺利举行,近30组亲子家庭参加本次活动。活动伊始,领导嘉宾共同为12355青少年综合服务平台线下阵地揭牌。随后“小小航海家们”通过登临海巡船艇、学打水手结、参观海事文化展厅、聆听水上交通安全知识课堂、学习心肺复苏等环节,进一步感受“沉浸式”的职业体验,帮助青少年及其家庭养成安全行为习惯,提高自我防护能力,筑牢未成年人健康成长的水上安全防线。 

Part 05 

云浮海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/中国航海日暨海事开放日活动 

7月11日,云浮海事局开展2023年中国航海日暨海事开放日活动,邀请学生及家长走进海事,开展防溺水小课堂、救生设备实践课、登海巡船艇等活动。活动中,海事青年带领小朋友们参观海事趸船,开展“防溺水小课堂”,科普水上安全知识。海事小哥哥详细讲解了救生衣的穿戴方法,救生圈以及其他船上常见救生设备的用途和使用方法。小朋友们在家长的陪同下登上了“海巡09588”,海事人员在船上开展“航海文化大讲堂”。此次活动在小朋友们的心中埋下一颗航海的种子,进一步激发航海梦想、普及航海知识、增强水上安全意识的积极性。 

Part 06 

韶关海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

图/“航海日”庆祝活动 

7月11日,韶关海事局浈武江海事处邀请韶关市民朋友共同开展“航海日”庆祝活动,结合暑假期间防溺水安全教育,向市民们普及了水上交通安全法律法规,向社会传播海洋蓝色文化。活动当天,海事人员通过视频和讲解,生动有趣地向市民朋友介绍了航海的发展史、“航海日”的由来。在海事码头向小朋友们教授了乘船安全注意事项和防溺水安全知识,演示了如何正确穿戴救生衣。随后带领市民朋友乘坐在海巡船艇体验北江水域巡航,进一步了解海事日常监管职责。 

Part 07 

港珠澳大桥海事局

扬帆新丝路·奋楫新格局 

2023年7月11日,港珠澳大桥海事局组织珠海市“少年海事”学校开展庆祝2023年中国航海日活动。南海海巡执法总队、珠海市文体旅游体育局、珠海市教育局、珠海市司法局、珠海市体育运动学校、南方海洋科学与广东省实验室(珠海)参加了此次活动。 

图/庆祝2023年中国航海日活动 

活动上,带领珠海市“少年海事”学校学生参观国内最大的海上执法公务船“海巡09”轮,一睹大国重器的风采,为青少年搭建了学习了解祖国海疆知识的平台,给青少年打开一扇海疆教育的窗户,编织经略海洋的梦想,培养青少年海疆国防意识,激励学生建设海洋强国、海防强国和航运强国的决心。 

凝心聚力担使命,奋楫扬帆新征程。让我们携起手来,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务构建新发展格局,加快建设交通强国、海洋强国,谱写以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,推动构建人类命运共同体的崭新篇章。 

文章编号: a4e0515f1eba8abecf8faeb76b78b397
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (夏日海岛系列 | 和美海岛 之 大长山岛和小长山岛（岛群）) 2023-07-10 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651751289&idx=1&sn=d98c66aa54af51fd79d941ffde5f65c6

大长山岛、小长山岛隶属于辽宁省大连市长海县,位于我国辽东半岛黄海北部海域的长山群岛。大长山岛地势呈东西走向,东西略宽,中间狭窄,形似雄鹰,长16.87公里,宽0.5至2.5公里。小长山岛山峦叠嶂、狭长,相较大长山岛面积略小而得名。小长山岛岛体呈东西走向,丘陵起伏,沟壑纵横,空中俯瞰形似一把弯钩。 

2014年,长海县新建跨海大桥—长山大桥,将大长山岛、小长山岛连为一体形成岛群,构建成长山群岛的核心腹地,成为长海县政治、经济、文化、旅游中心和交通枢纽。大长山岛和小长山岛(岛群)陆域总面积59.36平方公里,海域面积1610平方公里(高潮),海岸线长139.6公里,设有大长山岛镇和小长山岛镇,共10个行政村、4个社区,总人口4万余人。2023年,大长山岛和小长山岛(岛群)获得自然资源部首届“和美海岛”称号。 

大长山岛和小长山岛(岛群)有着丰富的海水生物资源,囊括了黄海北部海域所有海洋生物种类。其中,浮游植物75种、浮游动物44种、鱼类70余种、贝类50余种、藻类百种以上、虾蟹类11种;拥有长海海参、长海鲍鱼、长海虾夷扇贝3件地理标志证明商标。岛群海域是国家一级保护野生动物西太平洋斑海豹、小须鲸、长须鲸、灰鲸、中华白海豚,国家二级保护野生动物东亚江豚、瓶鼻海豚、虎鲸、伪虎鲸等多种珍贵海洋哺乳动物洄游区和觅食地。岛群辖区内的辽宁大连长山群岛候鸟栖息地是黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、海鸬鹚等珍贵候鸟的停歇地、繁殖地及越冬地,已被列入中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)候选提名地名单。 

值得一提的是,小长山岛沿岸水深礁多,水质优良,水流湍急,非常适合海钓运动,素有“黄海垂钓第一岛”的美誉,是中国钓鱼协会、长山群岛海钓公开赛和长山群岛海上高尔夫节的比赛基地。 

大长山岛和小长山岛历史悠久。大长山岛境内已发现并发掘古文化遗址8处,古墓葬3处,出土大量石器、陶器、骨角器、青铜器等珍贵文物。小长山岛全岛共有姚家沟遗址、英杰坨子贝丘等4处文物保护遗址。据考,大长山岛属于小珠山一、二期文化类型的上马石遗址下层,最早可上朔到距今7000年,相当于仰韶文化的新石器时代,即在母系氏族社会的神农氏时期,先人们就在岛上掘地造屋,窬木而舟,渔猎垦耕,繁衍生息,用智慧和汗水创造独具特色的海岛早期文明。其遗址上层文化因有别于大连地区其他青铜文化和铜石并用文化,而被命名为“上马石上层类型”。它展示了在进入父系氏族社会的夏禹时期,先人们的生活形态和海岛从原始到奴隶制社会发展阶段中的文明史迹。 

大长山岛和小长山岛渔家文化底蕴深厚,拥有我国非物质文化遗产之一的长海号子。长海号子是流行在辽宁省大连市长海地区的一种传统民歌,属于富有海岛特色的劳动号子。长海由100多个岛屿组成,千百年来居民以渔猎为生,在与风浪的搏斗中,船(渔)民需要用号子统一劳动节奏,提高劳动效率,于是产生了长海号子。长海号子内容丰富,调式各异,是渔民们在从事渔业生活的艰苦劳作中创作产生的,反映了广大渔民乐观主义精神,是民间音乐宝库中的珍贵财富。 

大长山岛、小长山岛是中国北方典型特色的海洋牧场、海珍基地、旅游胜地,它们正在努力打造自然生态、全感旅游、绿色低碳、海上花园的生态低碳示范岛。在“和美海岛”创建示范工作的契机下,这里终将形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

   本文来源:自然北海 

   文字:哈格   

   图片视频素材提供:傅吉超 

未来两天海洋环境预报 

预计明天,  

渤海、黄海有0.6到1.2米的轻浪到中浪; 

东海北部有1.5到2.3米的中浪区; 

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡有1.3到1.8米的中浪; 

南海北部有0.8到1.8米的轻浪到中浪; 

南海中部、南部有0.6到1.2米的轻浪; 

北部湾有0.7到1.6米的轻浪到中浪。

预计后天, 

我国近海没有大浪区。 

7月10日~7月14日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

钓鱼岛附近海域有1.8米的中浪,东极岛、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.3~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: c042b176ed2bdc3e746c35cb22f42335
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (七月海边路线、亲子游-纯玩) 2023-07-10 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629069&idx=3&sn=820bbb755391bb29be5a008882cbebec

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 82e96c71082e38c05c1b522277d8c999
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-10 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507423&idx=4&sn=a5fdfc11b896d5b6cdc1ca0ad77d5646

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 4967005a734dbd630b6b8119ce607b22
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【7.18-7.23日】心醉广西 || 聆听水的灵动，感受海的浪漫) 2023-07-10 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247498327&idx=2&sn=d9ad0537a9b1757c158d9d18e13de33c

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。 

崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动排期 

第02期:2023.07.18-07.23(南宁起止) 

第03期:2023.07.25-07.30(南宁起止) 

第04期:2023.08.08-08.13(南宁起止) 

第05期:2023.08.15-08.20(南宁起止) 

费用详情 

成人:2680 元/人 

(1.2米以下小孩:1350元/人) 

费用包含
