文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江超出片！直击《钓王》一次大型拍摄现场) 2025-07-27 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247978741&idx=2&sn=f48f68808f6d847ed5450271c4646b89

7月26日晚

国内首部垂钓类院线电影《钓王》

在湛江文化中心露天剧场开展拍摄

此次拍摄有何亮点？

快和发布君直击现场！

据悉，本次拍摄是电影《钓王》在湛江最后一次大型拍摄，到场人数超300人，众多群众演员齐聚，场面壮观，声势浩大。

“这次参与群众演出，一方面是因为好奇，另一方面也是想为湛江宣传出一份力。”无薪酬的群众演员之一胡先生高兴地说道。

驻留十余天

《钓王》为何“钟情”湛江?

自7月6日电影《钓王》宣布在湛江开机以来，剧组在湛拍摄已有数十日。湛江，究竟有何魅力引得《钓王》剧组长驻？

金沙湾。彭镇强 摄

位于中国大陆最南端的湛江，三面环海，是中国大陆海岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，是“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”。同时，湛江生态环境良好，被誉为“红树林之城”，湛江雷州湾海域还是世界第二大中华白海豚种群的栖息地。

不仅如此

湛江旖旎如画的自然风光

和深厚磅礴的人文底蕴

亦是吸引剧组的重要因素

满载古韵的赤坎老街、南极村气势恢宏的合水线、湖光岩的奇特地貌……截至目前，《钓王》剧组已在湛江多地取景，将湛江的迷人风光巧妙融入影片之中。据了解，接下来剧组还将前往徐闻菠萝的海等地取景。

合水线。陈北跑 摄

导演心声大揭秘

变身湛江“粉丝”

在谈及幕后故事时

导演夜山明表示起初并未计划在湛江拍摄

但经过深入挖掘

他发觉湛江这座城市有众多“宝藏”美食美景

导演夜山明。

“我个人非常喜欢湛江，我发现每一家湛江鸡的滋味各不相同，湛江烧猪的口感也是绝佳……”提到湛江美食，夜山明赞不绝口。在谈及湛江美景时，他直言对湖光岩水天一色的美景印象深刻，他表示剧组接下来还会再前往湖光岩拍摄。

湖光岩。郭龙碧 摄

当谈到前往徐闻菠萝的海取景时，夜山明说道：“很多人还不知道，徐闻藏着菠萝的海这样令人惊叹的景致和神奇的火山岩。此次《钓王》来到湛江拍摄，一个重要考量便是要将湛江这些独一无二的风貌呈现在电影之中。”

此外，夜山明对湛江的城市氛围亦是称赞有加。

未来

湛江的自然景观和人文风貌

将在全国电影荧幕上亮相

让我们共同期待《钓王》上映吧~

  湛江发布编辑部

采写/摄影：甘雨洁 丘坤 

编辑：吴东俊 林日清

校对：刘珺

审核：顾大炜

 

文章编号: 6d4e8eb0cba4442297548dfdbd390f20
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (添丁！恭喜“陈氏社群”！) 2025-07-27 粤湛早晨   粤湛早晨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg2NzEyOA==&mid=2247487326&idx=2&sn=878784ffe5dc0c1971c955c25f80cd78

近日，湛江雷州湾海域传来喜讯，中华白海豚“陈氏社群”成功诞下幼豚，为种群注入新活力，这也是广东生态建设成效的有力见证。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物，它们的生存状况直接反映着海洋生态的健康程度。雷州湾是中华白海豚的重要栖息地，已形成多个稳定社群，科研团队通过背鳍识别持续追踪研究。当前正值繁殖高峰期，去年湛江海域共记录12头新生幼豚，不过“李氏社群”中一幼豚可能夭折，这也提醒我们幼豚十分脆弱。为保护这些可爱的生灵，广东设立了多个保护区，加强生态监测与渔业资源保护。如今禁渔期即将结束，在此呼吁广大渔民，出海作业时多留意，避免冲撞幼豚，共同守护这些“海上大熊猫”，让它们在海洋中自在遨游。来源：湛江云媒

 

文章编号: 4a6e77d1fe17c0df00ab3a20c8b4a304
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (第三批“国补”资金690亿元下达｜早安广东) 2025-07-27 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651879420&idx=1&sn=ac1d6dac05ce843933d96081860f0617

打卡广东 潮州古城。王丽摄 摄 广东要闻 广州全市开展防蚊灭蚊行动 7月26日至8月1日，广州开展为期一周的全市防蚊灭蚊攻坚行动周活动。26日，在越秀区梅花村街杨箕社区，当地消杀组正在对社区公共区域，特别是绿化带、下水道等蚊虫易孳生场所，进行常态化、高密度的药物喷洒消杀。 第三批“国补”资金690亿元下达 近日，财政部宣布下达今年第三批支持消费品以旧换新的超长期特别国债资金690亿元。广东省商务厅相关负责人表示，个别地市暂停派券，是由于“粤焕新”系统升级，以及在进行阶段性的盘点。 广州国家站测得地表温度49.4℃ 据@广州天气，广州国家站26日15时测得地表温度49.4℃，草面温度54.2℃，而且还在继续上涨。今起，广州将迎来高温与雷雨的“混合双打”，预计有中雷雨局部暴雨，并伴有短时强降水、雷雨大风等强对流天气。 深圳啔用全国首个海港口岸国际中转区 26日，深圳蛇口邮轮母港口岸正式啔用全国首个海港口岸国际中转区。啔用后将显著提升来深中转的外籍旅客，特别是无签证人士的中转效率，预计通关距离将缩短一半，通关时间减少80%。 茂名签下西葛海洋世界，投资5亿元 26日，茂名滨海新区海洋生态展示中心（西葛奇幻海洋世界）项目正式签约落地。该项目总投资5亿元，将分两期建设水族馆展示窗、360°海底环幕隧道、海狮海豹表演馆、亚马逊丛林主题水上乐园等，打造粤西首个沉浸式海洋综合体。 湛江海域现中华白海豚母子同游 26日，两只中华白海豚出现在湛江东海岛龙海天沙滩离岸约百米处的海面上。一只体态丰盈、呈现标志性粉白色的成年个体，正陪伴着一只通体灰黑、活泼可爱的幼崽，在波光粼粼的海水中悠然前行，不时浮出水面。 全国热点 食安办要求对婴幼儿食品等加大监管 近日，国务院食安办印发通知，针对米面油、肉蛋奶、调味品等消费量大的食品，婴幼儿、老人等重点人群食品，以及向灾区集中调拨、捐赠、销售和灾区企业生产销售的食品，加大日常监管力度。 北大将全面取消绩点 近日，北京大学发布《关于进一步做好本科学业评价工作的通知》，提出从2025级学生起，在各类含有学业评价的工作中不再使用绩点。 7月电影票房破30亿元 截至7月26日20时32分，2025年7月总票房破30亿元，《侏罗纪世界：重生》《长安的荔枝》《F1：狂飙飞车》分列7月票房榜前三位。广东省7月票房突破4亿元，观影人次超1020万，继续稳居全国“第一票仓”。 国际视野 特朗普再次撇清与爱泼斯坦案关系 特朗普25日再度否认与已故美国富商杰弗里·爱泼斯坦案存在关联，指责民主党人编造假消息。 柬埔寨禁止民航飞越与泰国冲突区域 柬埔寨民航国务秘书处发言人武达兴26日说，该机构当天起禁止所有航班飞越柬埔寨与泰国冲突区域。 澳英签署双边核潜艇合作条约 26日，澳英签署双边核潜艇合作条约，并声称该条约是在“澳英美联盟”的“第一支柱”下，两国对未来50年双边防务合作的承诺。 天气速览 27日，广东东部市县多云间阴天，有中雷雨局部（大）暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨。最高气温：中西部市县34～36℃，其余市县32～34℃。 News 大家都在看 “灭蚊鱼”上岗！广东应对基孔肯雅热有奇招 最新明确！学前教育要免费了 广东公布2025年基本养老金调整办法｜早安广东 来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气 整合 | “广东发布”编辑部 编辑 | 蔡泽纯 校对 | 王睿

文章编号: a30fadef79f279e8cc0c405e45eb5720
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (东亚和西太平洋每年台风多发，东亚历年最强台风记录，所有台风名单) 2025-07-27 星象社   星象社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczMjQ1Nw==&mid=2247491863&idx=1&sn=a5b7ad89daf9d43120b8acde44a4c461

点赞、关注、在看“星象社”<<< 收到最新消息：请到本公众号的主页“设为星标” 今年第6号台风韦帕，2025年7月20日在广东省台山市沿海登陆。 每当华南地区台风来了，江浙沪往往是火烧云晚霞风景。 1950-2023年代表性年度最强台风 1956年：台风温黛 登陆点：浙江象山 最大风力：17级以上（65米/秒） 特点：建国初期最强台风，浙江4900余人死亡 1973年：台风玛琪 登陆点：海南琼海 最大风力：17级以上 特点：琼海771人死亡，5万间房屋倒塌 1979年：台风泰培 登陆点：日本（未直接登陆中国） 最大风力：21级（305公里/小时） 特点：全球最强热带气旋，中心气压870百帕 1996年：台风莎莉 登陆点：广东湛江 最大风力：17级 特点：湛江持续4小时15级大风，359人死亡 2006年：台风桑美 登陆点：浙江苍南 最大风力：17级（70米/秒） 特点：福建沙埕港3000艘船沉没，485人死亡 2013年：台风海燕 登陆点：菲律宾（外围影响中国） 最大风力：17级以上（315公里/小时） 特点：菲律宾6340人死亡，中国422万人受灾 2014年：台风威马逊 登陆点：海南文昌 最大风力：18级（72米/秒） 特点：21世纪登陆中国最强台风，海南75%电网瘫痪 2016年：台风莫兰蒂 登陆点：福建厦门 最大风力：18级（75米/秒） 特点：厦门80%树木倒伏，经济损失316亿 2019年：台风利奇马 登陆点：浙江温岭 最大风力：16级 特点：影响1500万人，经济损失537亿 2023年：台风杜苏芮 登陆点：福建晋江 最大风力：15级（50米/秒） 特点：京津冀引发特大暴雨，北京降雨量破纪录 台风名字，所有140个名称按顺序循环使用，约5-6年轮换一次 台风名称由世界气象组织的台风委员会14个成员提供 柬埔寨 名称示例：达维（Damrey）、康妮（Kong-rey）、娜基莉（Nakri）、科罗旺（Krovanh）、翠丝（Trases）等 中国大陆 名称示例：天马（Tianma）、悟空（Wukong）、银杏（Yinxing）、白鹿（Bailu）、风神（Fengshen）、海神（Haishen）、杜鹃（Dujuan）、电母（Dianmu）、木兰（Mulan）、海棠（Haitang） 注：早期名称“龙王”因灾害被除名，由“海葵”替代，后调整为“天马” 朝鲜 名称示例：鸿雁（Kirogi）、云雀（Jongdari）、桃芝（Toraji）、红霞（Noul）、蜻蜓（Jamjari）等 中国香港 名称示例：鸳鸯（Yun-yeung）、珊珊（Shanshan）、玲玲（Lingling）、凤凰（Fung-wong）、白海豚（Dolphin）、彩云（Choi-wan）、狮子山（Lionrock）、青马（Tsing-ma）、榕树（Banyan） 注：“万宜”因灾害被除名 日本 名称示例：小犬（Koinu）、摩羯（Yagi）、天兔（Usagi）、剑鱼（Kajiki）、鲸鱼（Kujira）、蝎虎（Tokage）等，多源于星座名 注：“摩羯”于2025年被除名 老挝 名称示例：布拉万（Bolaven）、丽琵（Leepi）、帕布（Pabuk）、蔷琵（Champi）、坡鹿（Ong-mang）等 中国澳门 名称示例：三巴（Sanba）、贝碧嘉（Bebinca）、蝴蝶（Wutip）、琵琶（Peipah）、琵鹭（Peilou）、烟花（In-Fa）、玛瑙（Malou）、梅花（Muifa）、珊瑚（Sanvu） 注：“蝴蝶”是澳门特色甜点名称 马来西亚 名称示例：杰拉华（Jelawat）、普拉桑（Pulasan）、圣帕（Sepat）、浪卡（Nangka）、苗柏（Merbok）等 密克罗尼西亚 名称示例：艾云尼（Ewiniar）、苏力（Soulik）、木恩（Mun）、森拉克（Sinlaku）、南玛都（Nanmadol）等 注：“艾云尼”于2025年被除名 菲律宾 名称示例：马力斯（Maliksi）、西马仑（Cimaron）、丹娜丝（Danas）、黑格比（Hagupit）、卢碧（Lupit）等 韩国 名称示例：格美（Gaemi）、飞燕（Jebi）、百合（Nari）、浣熊（Neoguri）、蔷薇（Jangmi）等 泰国 名称示例：派比安（Prapiroon）、韦帕（Wipha）、米克拉（Mekkhala）、玫瑰（Kulap）、妮妲（Nida）等 注：“韦帕”在泰语中为女性名字 美国 名称示例：玛莉亚（Maria）、百里嘉（Barijat）、范斯高（Francisco）、麦德姆（Matmo）、洛克（Roke）等 越南 名称示例：山神（Son-Tinh）、潭美（Trami）、巴威（Bavi）、桑卡（Sonca）、浮莲（Luc-Binh）等 2024年西北太平洋及南海台风全记录 编号 名称 提供国家/地区 最大风力 生成时间 登陆时间及地点 2401 艾云尼 柬埔寨 强台风 (14级) 4月8日 未登陆中国 2402 马力斯 马来西亚 热带风暴 (9级) 5月22日 6月1日 广东阳江 2403 格美 韩国 超强台风 (16级) 6月10日 7月25日 福建厦门 2404 派比安 泰国 强台风 (15级) 6月23日 未登陆中国 2405 玛娃 马来西亚 台风 (13级) 7月1日 7月12日 台湾台东 2406 古超 日本 超强台风 (17级) 7月15日 未登陆中国 2407 泰利 菲律宾 台风 (12级) 7月25日 8月3日 海南万宁 2408 杜苏芮 韩国 超强台风 (16级) 8月5日 8月19日 广东湛江 2409 苏拉 越南 台风 (13级) 8月18日 未登陆中国 2410 达维 柬埔寨 强台风 (14级) 8月25日 未登陆中国 2411 摩羯 日本 超强台风 (17级以上) 9月2日 9月6日 海南文昌、广东徐闻；9月7日 越南广宁 （刷新秋季登陆中国最强纪录） 2412 贝碧嘉 中国澳门 强台风 (15级) 9月10日 9月16日 上海浦东（1949年以来登陆上海最强台风） 2413 普拉桑 老挝 台风 (13级) 9月15日 9月19日 浙江岱山、上海奉贤（上海3天内两遇台风） 2414 小犬 日本 热带风暴 (8级) 9月20日 未登陆中国 2415 布拉万 密克罗尼西亚 台风 (12级) 9月25日 未登陆中国 2416 三巴 中国香港 热带风暴 (9级) 10月1日 10月5日 海南陵水 2417 杰拉华 马来西亚 强台风 (14级) 10月5日 未登陆中国 2418 艾云尼 柬埔寨 台风 (13级) 10月10日 未登陆中国 2419 山陀儿 泰国 超强台风 (16级) 10月15日 10月19日 台湾屏东 2420 鸿雁 朝鲜 热带风暴 (8级) 10月20日 未登陆中国 2421 杨柳 朝鲜 台风 (12级) 10月25日 未登陆中国 2422 银杏 中国大陆 超强台风 (17级) 11月5日 11月10日 海南琼海（1949年以来11月影响海南最强台风） 2423 桃芝 中国澳门 强台风 (15级) 11月8日 未登陆中国 2424 万宜 美国 台风 (13级) 11月10日 未登陆中国 2425 天兔 日本 热带风暴 (9级) 11月11日 11月14日 越南（未登陆中国，但致南海强风雨） 2426 康妮 韩国 强台风 (14级) 11月20日 10月31日 台湾花莲（年内第6个登陆台风） 后记： 台风来时候，受影响区域做好风雨避险很必要，准备适当干粮。 #台风 #栖息自然 -END- （图片均源于网络，版权归原著人所有） *******完美的分割线******* 有啥想法，有啥建议，有啥心思， 点开这个 公众号留言！ 星象社：astrologyagency 探索浩瀚无际的时空星象！ 想象遥远飘渺的栖息自然！ 发现宏大神奇的架构地理！ 传说润物有声的星语文化！ 体验千姿百态的多彩城市！ 记录古老韶华的大地风物！ 点赞+在看收获美好！

文章编号: e16bd6b6dc9d37d715f69627d1650715
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (湛江，变“大”了) 2025-07-27 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247523093&idx=1&sn=28b13464d71159b0c923a9b461c8f21a

上面“蓝字”加入倾夏小颖！内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。如果你问一个土生土长的湛江人，这些年湛江最大的变化是什么？他们很可能会脱口而出：“湛江，变大了！”这样的变化，体现在多个维度——湛江之大，在于交通基础设施进一步完善，带动城区边界不断延展；湛江之大，在于常住人口稳步增长，为城市发展注入了强力动能；湛江之大，在于对外开放力度持续加快，推动城市发展格局进一步提升。随着区域融合持续加深、游人客商纷至沓来、产业项目纷纷落地，这座位于南海之滨的城市，正以昂扬的姿态，迈向跨越式、高质量发展之路。交通加速一体化城市骨架不断拉伸 7月1日，连接湛江东西两岸的湛江海湾大桥正式免费通行，极大缓解了跨湾交通压力，让两岸居民出行变得“畅通无阻”。地理上，湛江中心城区拥湾而建，形成海西、海东两大片区。长期以来，相比海东的坡头区，位于海西的赤坎区、霞山区、经开区等地基础设施较完善，城市发展资源要素相对集中。 如今，海湾大桥的通行，极大提升了片区间通达效率，为东西岸融合发展打开了新通道，加速推进城市一体化进程。不仅是桥梁，道路等城市交通主干道的建设，正在加速拉伸湛江城市骨架，促进区域协调发展进入新阶段。2022年底，湛江市首条以城市名称命名的道路——湛江大道正式通车，成为继海滨大道、人民大道和椹川大道后，第四条城市南北主干道，进一步强化城市交通框架。湛江大道经过霞山区、赤坎区、麻章区、遂溪县等四个县（市、区），途经31个村庄，直接惠及四个县（市、区）约240万群众，使霞山到遂溪从原来的近1个小时，缩短到大约20分钟，有效缓解湛江南北方向跨区域交通的紧张状况。湛江大道的建成，不仅带动遂溪更好地融入中心城区，更推动该地成为承接城市空间拓展、人口转移的重要阵地，“湛遂半小时经济生活圈”正加快成型。去年年底，乌石港高速通车，使雷州市区到乌石的车程缩短至1个小时以内，丰富了雷州半岛西部的高速网络，破解湛江雷州乌石临港及滨海开发交通瓶颈。随着桥梁免费、高速成网，湛江城区边界不断拓展，城市空间结构日益优化，为打造更加舒适便利的宜居城市奠定了坚实基础。人口稳步增长城市吸引力持续增强今年6月，湛江市统计局发布湛江市2024年常住人口情况。截至2024年末，全市常住人口712.08万人，比上年末增加4.24万人，实现连续四年增长。其中，城镇常住人口346.03万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）48.59%，比上年末提高0.52个百分点。再看人口出生率：2024年，湛江全年出生人口7.75万人，出生率10.92‰，超过6.77‰的全国平均水平，反映出较强的人口发展潜力。与之相对应的是，湛江的“人气值”也在逐步上涨，游客、客商络绎不绝，文旅消费热潮和投资热度持续攀升。2024年，湛江全年接待游客总人数2440.51万人次，同比增长3.9%，实现旅游总收入278.34亿元，同比增长11.3%。中华白海豚、“红树林之城”半程马拉松、“菠萝的海”马拉松等引爆“鲜美湛江”。上个月，“香港西九龙直达湛江首趟旅游专列”抵达湛江，香港的600名游客来到港城看美景、品美食、赏非遗，感受“中国海鲜美食之都”的魅力，有游客一下高铁就连连感慨：“为接下来的行程感到激动！”游客“用脚投票”，许多企业亦用实际行动选择湛江。米饭速食品类头部品牌饭乎是今年落户湛江的“新面孔”。企业创始人何华表示：“我们在浙江已有工厂，但即食米饭研发和产能扩张需要建设自有的大型基地。湛江作为广州对口帮扶地区，政策、土地、交通等优势明显。”“雷州市作为湛江临港经济区的一分子，给产品出海提供了新方向，国际合作联盟能够形成合力，提升企业的竞争力。”广东大毛牛新材料有限公司总经理张媛婷表示。格局持续拉升开放包容成就“国际湛”在交通网络完善、城市人气聚集的同时，湛江的发展视野也在不断拓展。东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级的“巨无霸”项目落地生根，带动了配套产业园区建设。一批世界500强企业和知名企业投资项目抢滩入驻，不断刷新产业“能级”，形成了重大产业集群，推动湛江成为全球产业链中的重要一环。眼下，湛江不仅在产业领域与世界对接，亦在生态建设方面赢得全球关注。其中，特呈岛正在打造国际碳中和旅游示范岛，2024年“零碳之岛——特呈岛”项目成功入选国家级低碳示范案例库，并作为典型案例被联合国气候变化大会重点介绍推广。今年6月，湛江受邀参加第三届联合国海洋大会。由中法携手拍摄的雷州湾中华白海豚纪录片在大会惊艳亮相，在世界舞台上展现湛江生态文明建设成果。“走出去”的湛江，深知“修练内功”的重要性。随着城市规模逐步扩大，城市治理的智能化，成为推动城市发展的关键抓手。湛江打造便捷高效的数字化城市管理平台，拓展城市照明智能管理子系统、园林绿化智能管理子系统，自主研发移动终端App打造“指尖上的城管”，城市管理工作效率显著提升。在交通治理领域，湛江市交通大数据决策支持系统一期建成并运行，广泛应用于交通问题与政策研判、交通布局规划、近期重大交通设施建设、交通综合治理改善等4个方面。目前，系统二期建设已完成系统功能建设和试运行，正开展验收前期准备工作。此外，湛江还加快推动智慧县城建设，深入实施“百千万工程”。5个行政区全部接入使用市级数字化城市管理平台，并与省级城市运行管理服务平台完成对接，实现数据互联互通。

文章编号: f9dceab3aef8b2e015f8c1fd799b7fa6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (多图！广东省第十三届少儿艺术花会音乐专场决赛) 2025-07-27 文化莞家   文化莞家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2NDYxMg==&mid=2662206896&idx=1&sn=4cd06f41732ed6074030c0c642d19c7d

艺海逐童梦

花开向未来

广东省第十三届少儿艺术花会

在东莞火热进行中

7月25日晚，本届花会音乐专场决赛在东莞市妇女儿童活动中心小魔方剧场举行。22件各具特色的决赛作品，流淌出童真与深情、传统与现代、自然与人文交织的旋律。它们或以乡音唱故土，或以乐声颂山河，或以童声传薪火，用音符编织出童心世界的万千气象。

     01

      乡音里的故土长卷

歌曲《高流谣》

小组唱《我爱澄海的海》

童声表演唱《唱响茂名谣》

表演唱《荔枝谣》

每一片土地都有自己的歌声。歌曲《高流谣》将民俗、传说、生活画面巧妙融合，传递出对家乡文化的热爱与对幸福生活的向往；小组唱《我爱澄海的海》用天籁童声描绘澄海独特海洋风光、人文景观和民俗文化，铺展开一幅绚丽多彩的澄海画卷；童声表演唱《唱响茂名谣》借茂名话与特产、历史人物，唱出对家乡的自豪；表演唱《荔枝谣》混搭客家话、普通话、粤语、惠州话，融合苏东坡经典古诗和惠州童谣，别具新意。这些作品扎根地域沃土，让乡音在童声中流转。

     02

      大自然的和谐乐章

小组唱《海豚湾》

独唱《绿水青山美如画》

表演唱《垃圾来分类 湛江变更美》

乐器合奏《海之梦》

大自然是永恒的灵感之源。小组唱《海豚湾》聚焦被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，通过阿卡贝拉（无伴奏合唱）的形式，勾勒出一幅关于自由、乡愁与生态觉醒的壮阔画卷；独唱《绿水青山美如画》用优美旋律、诗意歌词铺展山水画卷，唱响对大自然的赞美和对美好生活的向往；表演唱《垃圾来分类 湛江变更美》以童声合唱激发大家参与垃圾分类的热情，传递绿色低碳新风尚；乐器合奏《海之梦》通过手碟、钢琴、自然乐器的融合，构建出跨越时空的听觉叙事，织就海洋绮梦。这些作品是自然的回声，教会孩子与大自然和谐相处。

     03

      传统与现代的和鸣

小组唱《中国碗 中国粮》

表演唱《阿爷的木偶戏》

表演唱《莫负中华满庭芳》

小组唱《又见叶子花》

表演唱《颠倒歌新编》

传统从不是老古董，而是能被少年儿童唱新的歌谣。小组唱《中国碗 中国粮》创造性地将广东咸水歌化作普通话童谣，“端好中国碗 装满中国粮”的重复里，是对粮食与传统的敬畏；表演唱《阿爷的木偶戏》以祖孙传承为脉络，既藏着对过往岁月的感慨，又彰显在新时代创新文化的朝气；表演唱《莫负中华满庭芳》融岭南音乐元素于童声，曾氏大宗祠的家风在歌声里代代传；小组唱《又见叶子花》在童声中植入粤剧唱段，形成传统与现代的美学对话，传递深圳“敢为天下先”的精神；表演唱《颠倒歌新编》改编流传于雷州半岛千年的说唱童谣，诙谐、滑稽的歌词里藏着“正派做人、正气做事”的古训。这些作品让传统活在当下，让创新扎根传统。

     04

      童声里的成长诗行

小组唱《老师的粉笔》

表演唱《点一盏灯》

情景表演唱《成长的考验》

乐队表演《海风轻轻吹过的童年》

歌声是成长的镜子，以音符记录教诲、困惑与觉醒，照见少年的心灵轨迹。小组唱《老师的粉笔》用粉笔作线索，唱尽三尺讲台的耕耘，深情礼赞师者无私的奉献精神；表演唱《点一盏灯》以孔子教育思想为魂，让“万世师表”的明灯在童声里生生不息；情景表演唱《成长的考验》创新打造跨界音乐剧场，将流行电子、叙事说唱与沉浸式戏剧有机融合，用青少年喜爱的视听语言搭建起代际对话的桥梁；乐队表演《海风轻轻吹过的童年》从海边美景唱到感恩父母，并表达对未来的期许。这些作品，让成长的故事有了旋律，更让少儿眼中的光、心中的梦，都化作可听、可感、可传唱的乐章。

     05

      日常生活里的诗意

器乐合奏《喜庆丰年》

二十四节令鼓《谷雨-绽》

民乐小合奏《花海·追蝶》

表演唱《西塘西》

小组唱《一道弯又一道湾》

从丰收的喜悦到春日的绽放，生活的每个瞬间都能谱成歌。器乐合奏《喜庆丰年》以灵动旋律描绘丰收图景，欢快的节奏如金风拂穗，传递着劳动收获的质朴喜悦；二十四节令鼓《谷雨-绽》绘就春之盛景，鼓点从“细雨叩窗”到“惊雷催芽”再到“繁花绽放”，敲出谷雨的生机；民乐小合奏《花海·追蝶》的旋律里，花朵的芬芳与孩子的笑声交织，是原野最生动的配乐；表演唱《西塘西》以袅袅歌声，生动展现别样的江南韵味；小组唱《一道弯又一道湾》用轻快律动描绘粤港澳亲情画卷，融合电子音效与童声合唱，借三地意象彰显文化交融，以童趣视角展现同根同脉的深意。这些作品以多元形式，唱活了平凡里的诗意，在童声与器乐的交织中，让寻常日子里的美好与哲思，皆有了动人的回响。

22首音乐作品，或在乡音里扎根，或在自然里生长，或在传统里寻根，或在成长里发光，每一个音符都是真诚的告白，每一段旋律都是对世界最纯粹的热爱。

扫描下方二维码

线上也能看比赛

扫描上方二维码观看比赛直播

曲艺专场决赛【7月27日（周日）19:30—21:30】

扫描上方二维码观看比赛直播

戏剧专场（二）决赛【7月27日（周日）19:30—21:30】

扫描上方二维码

观看闭幕式暨颁奖晚会【7月28日（周一）20:00—21:30】

            供稿：赵水平    摄影：丁啸、黄孟良

            编辑：陈子晗   校对：叶嘉敏

            一审：许镇伟   二审：周柏   三审：梁宝华

              #广东省第十三届少儿艺术花会# 

倒计时1天！直播预告与交通指引攻略，请查收~

倒计时2天！少儿潮玩市集预告，我们的暑假不躺平~

“艺术+非遗”融合，文化馆研学专线点亮青少年成长美育路

CLICK TO SEE

－ 点个在看 你最好看 －

 

文章编号: aba27b5c0a6ef7ead2f5760191647a7c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (央视广东海岛之旅：中山这片无敌海景，十分迷人！) 2025-07-26 文旅中山   文旅中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655297451&idx=1&sn=7315a80e226249a2eb0ca07756bd63d2

广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林🌲神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动🏄🏻美味的海鲜盛宴🦐

这些海岛如珍珠贝藏着无穷惊喜

今天

央视新闻《跟着歌声去打卡》

联合广东文旅推出

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

等你一起奔赴山海

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

跟着央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会

感受海风的气息和温暖的沙砾

与浪花撞个满怀！

△阳江海陵岛

今天，我们先来打卡这7站海岛之旅！

第一站

湛江·极南之旅

打卡广东海岛，从海岸线南端的海角开始吧！

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

△龙海天旅游度假区。图片来源：网友@blue🌊

△第一长滩上演国家级非遗项目--湛江人龙舞。这是雷州半岛民间舞蹈之魂，节奏鲜明，鼓点强劲。

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

广东最南部的徐闻有个南极村，这里是北纬20°13′14″，记得打卡中国大陆最南端地标。

△中国大陆最南端滘尾角灯塔

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

第二站

茂名·疍家风情

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

△晏镜岭和童子湾。图片来源：网友@snakewong

茂名的山海蕴藏着独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣

△博贺渔港素有“千年渔港，天下鱼仓”的美誉，1500年来渔港繁荣不息。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在凌晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

△茂名的码头熙熙攘攘

第三站

阳江·丝路海韵

再向东出发，去阳江海陵岛。

△海陵岛

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为“世界三大沉船博物馆”之一。这里以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

△广东海上丝绸之路博物馆

“南海一号”是海上沉没年代最早的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”。

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

△海陵岛十里银滩

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开啔。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

△马尾岛的盛夏

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成“天空之镜”的景观。

△图片来自：网友@叼个奶嘴就走

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

△阳江市闸坡渔港开渔节

夜晚的海陵岛，还有机会与“蓝眼泪”相遇。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

第四站

江门·侨乡风情

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道。

△图片来源：网友@Cindy梦梦

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

△《狂飙》中的江门街景

今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里600多座骑楼，承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。沉浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……

再轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。世界文化遗产开平碉楼与村落以中西合璧的建筑风格惊艳世人。

△开平自力村碉楼群

第五站

珠海·百岛浪漫

有“百岛之城”美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

△从情侣路眺望珠海渔女

情侣路上必打卡的是珠海大剧院。一大一小两个“贝壳”立于海上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥。

△珠海大剧院日月贝

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁净，浪花似雪。

外伶仃岛有自己的“伶仃三宝”：海胆、狗爪螺和将军帽。既然来了，一定要尝一碗现捞海鲜，每一口都是海浪的馈赠。

△东澳岛南沙湾沙滩

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……

东澳岛同样有“东澳三宝”：狗爪螺、石九公鱼和将军帽。刚出锅的海鲜蘸着蒜香，是属于海岛最地道的风味情书。

△石九公鱼豆腐汤。奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚。

今年5月1日到8月16日，万山海域处于休渔期，但丝毫不影响来此炫海鲜！深海养殖的军曹鱼、石斑鱼、金鲳鱼口感和野生的一样鲜。

桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……

图片来自：网友@小鱼糊糊

第六站

中山·最美日出

从珠海出发来到中山。

马鞍岛滨海步道是广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区的日出名场面：日出时分，可在此迎接梦幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框，感受大国基建的震撼。

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

第七站

广州·魅力南沙

下一站，广州。

要读懂广州，必须提到南沙这块面朝大海的宝藏之地。乘坐粤港澳大湾区最快地铁，老广们热衷于去南沙十四涌、十九涌挑选刚上岸的虾和蟹。

有人开玩笑，现在的南沙能上天，能下海，所向披靡。作为广州唯一同时拥有山、城、田、江、海的南沙，的确有这个实力。

南沙国际邮轮母港同样红红火火。目前已开通中国香港、日本、越南等国家地区的7条不同目的地港口航线，今年已完成爱达·地中海号27个航次的运营，接待出入境游客超10万人次。

在广东

每一丝海风 每一处景致

都藏着活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

↓↓↓

你种草了哪个海岛？

点击【写留言】一起聊聊吧

往期精彩回顾：

中山文旅路线发布！文旅达人亲测好玩→

早起动力+1！为了中山这些神仙早餐店！！

“日咖夜烤”！来阜沙稻田景观，承包你午后直落深夜的快乐！

藏在深夜的美味！中山人：“吃咗先讲”→

探秘古城12坊，打卡“隐秘的角落”！

“荷”处皆浪漫！中山赏荷地图，快收藏→

把浪漫揉进烟火里！两天一夜深度游中山→

趣游中山，跟着达人沉浸式city walk！

夏日限定！跟着这条路线，邂逅中山水乡悠闲慢时光

香山走读之旅，一日读懂中山人文底蕴！

中山遛娃地图：快乐承包假期，马上带娃去“放电”！

中山岐江游Citywalk路线，总有一条适合你

周末约会不纠结！5家高颜值餐厅，好吃好拍超浪漫！

走吧！带你畅游中山这里的“十二时辰”

踏青赏花，开啔神湾的活力一天！

中山这几条乡村游线路，一个比一个美！

中山又添两处国家3A级旅游景区，免费打卡！

浪漫/亲子/文艺/养生，超多路线等你来选！

▲请滚动点击查看

(本篇由文旅中山编辑，资料来源央视新闻，如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)

文章编号: b30f054c5161007f3b695e2d3c44bdf7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (玩遍广东清凉海岛！环岛骑行追日落，海鲜夜市吃个饱……) 2025-07-26 消费者报道   消费者报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIzMjc5Mw==&mid=2247610504&idx=1&sn=50e5cf9f905bb6afe21919f5e2f8d32d

■按：

趁着夏天来赶海踏浪。全国持续极端高温，多地气温突破 40℃，避暑成了当下刚需。

上周末，《消费者报道》为大家推荐了多处广东避暑胜地（《速来广东避暑！六大主题胜地，堪比“空调房”》），其中包括激流、峡谷、飞瀑、田园，有消费者读完热情追问：“没有提到海岛？”这就来了！作为全国大陆海岸线最长的省份，广东拥有得天独厚的海洋旅游资源，畅游广东怎能少了海岛？这一期，《消费者报道》给大家奉上广东海岛游玩清凉地图。

路线1去江门，享岭南“热带天堂”如果想领略侨乡的热带风情，来江门吧！

江门坐拥414.8公里海岸线与561个海岛，是粤港澳大湾区滨海资源非常丰富的城市。在江门境内的台山市，有我国第二大群岛“川山群岛”，其中以上川岛和下川岛最为知名，上川岛以险峻嶙峋的山石闻名，下川岛则有着适宜下海的海湾和洁白细软的银沙。此外，下川岛还分布不少新开发的水上游乐景点，如水上降落伞、风帆、滑水等。

▲图源：江门市文化广电旅游体育局值得一提的是，幸运的小伙伴还能看到国家一级保护动物中华白海豚。海豚活动受季节和潮汐影响，在5-10月更易观察到，偶遇概率更高。

【地址】上川岛、下川岛：广东省江门市台山市川岛镇

路线2去阳江，体验丝路海韵海陵岛，位于阳江，面积108.89平方公里，是广东第四大海岛，以阳光、沙滩、渔港闻名于世。著名海滩景点有十里银滩、大角湾、马尾岛等，人文景点有广东海上丝绸之路博物馆，馆内展出了大名鼎鼎的沉船“南海一号”。

十里银滩位于海陵岛中南部，沙质洁净均匀，水质清澈透明，曾被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大海滨浴场。十里银滩也是世界最长滨海栈道的所在地，全长16.5公里，适合日出观赏和赶海活动。▲十里银滩（图源：携程旅行）

大角湾（海陵岛大角湾海上丝路旅游区）包含大角湾浴场及海上乐园两大板块，沙滩面积大，海水清澈，据说本地人都去过，可以算是“当地严选”。

而海陵岛最南边还凸出一块岛屿——马尾岛，岛上有海陵岛最大的海上养殖区，沿着海岸过去即可以看到独具特色的海上鱼排。马尾岛上适合挖海螺抓螃蟹，建议傍晚4点之后前往，避开烈日，还能欣赏到绝美的日落。

▲马尾岛日落（图源：阳江市江城区人民政府官网）

【地址】海陵岛、十里银滩：阳江市江城区闸坡镇内大角湾：阳江市江城区海滨路海陵岛大角湾海上丝路旅游区广东海上丝绸之路博物馆：广东省阳江市海陵岛试验区南海一号大道西

路线3去汕头，自驾绝美环岛公路南澳岛位于汕头市，是中国大陆唯一一个被北回归线穿过的海岛，森林覆盖率72%，盛夏平均气温26℃，海风自带“天然空调”。南澳环岛公路串联起各色滨海旅游景区、海岛灯塔、文化村落、特色民宿等旅游点。游客朋友们通过搭乘环岛旅游公交车、自驾或租赁电动车的方式进行环岛游，可以体验“左手是山，右手是海”的海岛乡村风情。▲南澳环岛公路（图源：广东省文化和旅游厅官网）

青澳湾位于南澳岛的东端，为Ⅰ级沙滩岸线，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省A级海滨天然浴场，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。青澳湾还伫立着“自然之门”，这是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔，非常值得打卡。

▲自然之门（图源：携程旅行）

根据广东省文化和旅游厅官网的推荐，自驾行程可以这样安排：南澳大桥—南澳环岛公路—归灯啔航—南澳海岛国家森林公园—前江湾沙滩公园—云澳渔港（海上渔村）—三囱崖灯塔—青澳湾（北回归线广场）—后兰民宿村—后花园生态旅游村。

【地址】南澳岛：汕头市南澳县粤东海面青澳湾：广东省汕头市南澳县336省道南澳岛生态旅游区内

路线4去珠海，体验群岛的百种浪漫来珠海，不得不来万山群岛。万山群岛位于珠江口外，由众多海岛组成，是珠海的重要海岛旅游资源。2025年第一季度，万山群岛共接待游客55.13万人次，较2024年同期增长15.18%。万山群岛中最知名的有桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等。

位于万山群岛西北部的桂山岛，岛上活动丰富，游客可体验摩托艇、浆板、帆船等水上项目，或沿着“最美环岛路”欣赏海景，还能参观桂山舰纪念公园。

万山群岛中部的东澳岛，被誉为“浪漫经济”样本。岛上“蜜月公园”集爱情长廊、山盟海誓园、婚礼堂于一体，喜欢浪漫的小伙伴可以去感受一下。

万山群岛东北端的外伶仃岛也声名在外，海水湛蓝，浪花似雪，水清沙幼，非常适合踏浪。

▲桂山舰纪念公园（图源：携程旅行）

▲东澳岛浪漫景色（图源：珠海东澳岛旅游公众号）

【地址】东澳岛：珠海市香洲区万山镇东澳岛旅游度假区桂山岛：珠海市香洲区桂山镇桂山岛外伶仃岛：珠海市万山区担杆镇外伶仃天祥路84号之一

路线5去汕尾，看神奇的“粤东麒麟角”红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，地处北回归线以南地带，冬暖夏凉，气候宜人，全年平均气温22.6°。红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，三面环海，距珠三角地区仅1～3小时车程，是珠三角1小时生活圈的避暑胜地。

红海湾与碣石湾交接处突入海的一个半岛，叫遮浪半岛，也被称为“粤东麒麟角”，东侧巨浪拍岸，西侧却风平浪静，形成“一动一静”神奇景观。

值得一提的是，这里的海域、水浪动静适合帆船、帆板运动2002年全国九运会帆船、帆板比赛、2010年广州亚运会帆船比赛均在这里举行。

▲红海湾，远处的“古堡”是网红打卡点（图源：汕尾市人民政府门户网站）

【地址】红海湾遮浪旅游区：广东省汕尾市遮浪街道遮浪社区南澳路1号

路线6去湛江，在最长海滩冲浪东海岛位于湛江市区东南面，是广东省第一大岛，拥有“中国第一长滩”的美誉，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩。岛内盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。而让不少游客盛赞的，除了美食，还有岛上日出和日落的绝美风光。

北傍东海岛的硇洲岛，是一个大约20万—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国首屈一指的火山岛，“湛江八景”之一。还藏着宋代皇城遗址与硇洲灯塔，历史与自然双重打卡。

▲硇洲灯塔（图源：携程旅行）

【地址】东海岛：广东省湛江市麻章区涛声北路与龙海路交叉口东北300米硇洲岛：湛江市麻章区渔民新村路

注：1. 文中提到的景区地址根据地图导航类app、生活服务类app以及景区公众号整理，实际地址可能随情况变动。建议出行前通过景区官方渠道确认，以免耽误行程。2. 请留意景区告示和天气状况，不要随意下海游泳。3. 挖螃蟹、网鱼、看海豚等活动，请文明参与。

作者：杨海梅微信编辑：Vivian责任编辑：肖道制图：Judy Chen、Julia转载授权、投稿、合作请联系消道长：消道长微信：ccrzhushou趁着夏天来赶海踏浪。

文章编号: 9e4ffdd724fc84e50f069f5e17b03c54
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江雷州湾中华白海豚添新丁 奏响绿美广东生态乐章) 2025-07-26 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247597441&idx=1&sn=5c8b2f99518b0e0acdd21e2a3426ac2a

点击上方蓝字，关注第一视线 导语 近日，湛江雷州湾海域传来令人振奋的消息：中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。这不仅为本地的中华白海豚种群注入了新的活力，也成为绿美广东生态建设成效的生动注脚。作为世界第二大中华白海豚种群的栖息地，湛江努力维护这些海洋精灵的种群繁衍，彰显出广东在生态保护领域的显著成就。 点击下方观看视频 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》 记者 | 梁恩助 编辑 | 梁忠东 责编 | 陈加嘉 监制 | 李思宇 节目播出时间 《湛江新闻联播》 新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00 12:00 公共频道：22:00 次日13:00 《第一视线》 新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15 公共频道：22:15 次日 07:30 13:15 广播新闻 98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00 95.1经济频率：7:15；22:00 102.1交通音乐频率：7:15；22:00 更多内容敬请关注 视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号

文章编号: f15ee6d3d735a13b77754500ed7f49e7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【侠客·玩转桂南】8.17-8.22德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2025-07-26 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247525745&idx=5&sn=6a38b976376a2abc0b09aacc1e6bc658

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

02

行程速览

D1:丹阳-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-丹阳（含早餐）

03

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

04

详细行程

D1:丹阳-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

今天南宁集合，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-丹阳（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

活动时间

8月17-8月22

活动费用

成人：2980元/人 

1.2以下儿童1680元/人（不占床，不含门票）

费用包含

11. 微信公众号 -  (湛江雷州湾中华白海豚添新丁) 2025-07-26 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247627843&idx=2&sn=17db7cc92ded5a4ecf67658416485827

作为世界第二大中华白海豚种群的栖息地湛江，近日，湛江雷州湾海域内的中华白海豚“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。这不仅为本地的中华白海豚种群注入了新的活力，也成为绿美广东生态建设成效的生动注脚。

据长期跟踪该种群的中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍，新幼豚于7月中旬在雷州湾附近海域被发现。

中国科学院深海所副研究员 林文治：

（新出生小海豚）它是湛江四个社群里面第二大社群“陈氏社群”，生了一个小孩，从它体型来看，就我个人判断，它应该不会长48小时，但它也不是刚刚出生，因为它的背鳍，你可以看到它是有一点点硬度了，因为它如果是刚刚出生的话，它的背鳍应该是非常柔软，甚至它（背鳍）是立不起来的。

林文治表示，当前正值中华白海豚的繁殖高峰期，这一时期能够频繁观测到新生幼豚。去年8月，科研团队曾在短短几周内连续记录到7头新生小海豚，而过去一年间，湛江海域共迎来了12头中华白海豚新生儿。

中国科学院深海所副研究员 林文治：

湛江中华白海豚有将近500头，所以像这种规模的种群，它其实一定会有小海豚出生，所以我们平时其实都有见到（小海豚出生），是我们研究室两个在岸上（开展研究）的学生，他们去执行调查的时候他拍到了，然后发给我看，因为看到小海豚总是很开心，所以就随手发了一个微博，没有想到大家会那么关注。

中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，是我国一级保护动物，其生存状况直接反映了海洋生态环境的健康程度。雷州湾中华白海豚种群已形成四个稳定的社群。其中，占据南部海域的“林氏社群”规模最为庞大，其余三个社群从北至南依次为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，此外还有一个特立独行的游离小队“Mino”。

中国科学院深海所副研究员 林文治：

整个湛江的中华白海豚，它其实不是一个大的群体。它有四个社群。我们就给它取了四个名字。这四个社群里面，有一个社群，按照我们现在掌握的数据，它应该是我们国家唯一一个可以自然延续的，它是个稳定的一个社群，我们给它起的名字叫“林氏社群”。

近年来，广东以绿美广东生态建设为战略牵引，在生物多样性保护方面取得了丰硕成果。全省已设立6个中华白海豚自然保护区，形成了较为完善的保护体系。通过加强海洋生态环境监测与治理，实施严格的渔业资源保护措施，为中华白海豚创造了更加适宜的生存空间。

值得一提的是，中华白海豚是第十五届全国运动会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的原型。它们的设计灵感源于中华白海豚高度社会化的习性，以及其作为濒危物种对生态环境的重要指示意义。雷州湾中华白海豚种群的持续壮大，正是这些努力的有力见证。

     （图片来源由林文治提供

     ）

稿件来源：湛江市广播电视台

记者： 梁恩助 

融媒体编辑：刘智健

责编：朱姗娜

审核：傅萱

长按识别二维码就可以下载哦

 

文章编号: 5cd91e84e6f1ef2dc682473452866e08
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海 岛 天 花 板 原 来 在 广 东 ！) 2025-07-26 央视新闻   央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=2657808530&idx=1&sn=19ee0716cf0afe69cda11aae060bdf1e

广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动美味的海鲜盛宴

这些海岛如珍珠贝藏着无穷惊喜

今天（26日）19时30分

央视新闻《跟着歌声去打卡》

联合广东文旅推出

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

等你一起奔赴山海

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

跟着央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会

感受海风的气息和温暖的沙砾

与浪花撞个满怀！

 △阳江海陵岛

第一站

湛江·极南之旅

打卡广东海岛，从海岸线南端的海角开始吧！

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

△龙海天旅游度假区。图片来源：网友@blue

△第一长滩上演国家级非遗项目--湛江人龙舞。这是雷州半岛民间舞蹈之魂，节奏鲜明，鼓点强劲。

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

广东最南部的徐闻有个南极村，这里是北纬20°13′14″，记得打卡中国大陆最南端地标。

△中国大陆最南端滘尾角灯塔

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

周末，漫步市区的特呈岛，在红树林栈道上观白鹭翩飞，绿意盎然的水上森林，是夏日给眼睛做的天然SPA。

第二站

茂名·疍家风情

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

△晏镜岭和童子湾。图片来源：网友@snakewong

茂名的山海蕴藏着独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣

△博贺渔港素有“千年渔港，天下鱼仓”的美誉，1500年来渔港繁荣不息。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在凌晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

△茂名的码头熙熙攘攘

第三站

阳江·丝路海韵

再向东出发，去阳江海陵岛。

△海陵岛

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为“世界三大沉船博物馆”之一。这里以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

 △广东海上丝绸之路博物馆

“南海一号”是海上沉没年代最早的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”。

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

△海陵岛十里银滩

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开啔。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

△马尾岛的盛夏

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成“天空之镜”的景观。日落晚霞漫天时，一组“马尾夕照”让你秒出大片。

△图片来自：网友@叼个奶嘴就走

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

△阳江市闸坡渔港开渔节

你还能在海边放风筝。去年，海陵岛螺洲海滨公园举办的阳江国际风筝邀请赛吸引来自国内外62支队伍参赛，大大小小的风筝齐飞，热闹非凡。

夜晚的海陵岛，还有机会与“蓝眼泪”相遇。

当脚下的海浪带着神秘荧光而来，一瞬间，让人恍惚以为会有美人鱼跃入面前。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

黄皮是广东人熟悉的夏季水果，能生津止渴、消食健胃。海陵岛北汀村是远近闻名的“黄皮村”，种植历史可追溯至300年前，产出的黄皮具有独特的清甜口感。

珍珠马蹄也是海陵岛的代表物产。在沿海的土壤与气候条件下，这里产出的马蹄，因个头小巧、形似珍珠而得名。

第四站

江门·侨乡风情

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。

△图片来源：网友@Cindy梦梦

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

 △《狂飙》中的江门街景

 今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里

 6

 00多座骑楼，承载着无数华侨华人的乡愁与记忆。

 沉浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……来赤坎，清凉一夏，好戏不停。

再轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。世界文化遗产开平碉楼与村落以中西合璧的建筑风格惊艳世人。村子里，河湾边，山坡上，竹林间……碉楼疏落有致，在田野的映衬下更显独特。

△开平自力村碉楼群

第五站

珠海·百岛浪漫

有“百岛之城”美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

△从情侣路眺望珠海渔女

情侣路上必打卡的是珠海大剧院。一大一小两个“贝壳”立于海上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥。

△珠海大剧院日月贝

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

从香洲港码头可乘船登上桂山岛。俯瞰桂山岛，公路如丝带盘旋于岛屿之上，建筑楼房层层叠叠坐落在山腰上。从海豚湾沙滩至桂山舰纪念公园，一路尽是赏不完的风景。

日落时分，你可以在桂山岛拍到属于自己的人生照片。

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁净，浪花似雪。因地处伶仃洋外，与香港岛一水之隔，登上主峰能北望香港的大屿山、南丫岛等。

外伶仃岛有自己的“伶仃三宝”：海胆、狗爪螺和将军帽。既然来了，一定要尝一碗现捞海鲜，每一口都是海浪的馈赠。

△清蒸狗爪螺。简单的清水白灼可以最大程度保留鲜味，剥开厚壳蘸点酱油，一口咬下清甜充满口腔。

今天，音乐会《跟着歌声去打卡·海岛篇》主舞台设在东澳岛。

△东澳岛南沙湾沙滩

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……让这里成为人们向往的诗意栖居之地。

东澳岛同样有“东澳三宝”：狗爪螺、石九公鱼和将军帽。刚出锅的海鲜蘸着蒜香，是属于海岛最地道的风味情书。

△石九公鱼豆腐汤。奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚。

万山群岛海域属于天然的海钓渔场，对于海钓爱好者来说，来此一秀钓技最为合适不过。

今年5月1日到8月16日，万山海域处于休渔期，但丝毫不影响来此炫海鲜！深海养殖的军曹鱼、石斑鱼、金鲳鱼口感和野生的一样鲜。生蚝、扇贝、冷冻带鱼、马鲛等品质绝对在线。

夜幕降临，集市开摊，万山群岛的海岛也愈发热闹起来。桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫，这里应有尽有。

△趣东澳集市。图片来自：网友@小鱼糊糊

第六站

中山·最美日出

从珠海出发来到中山。

马鞍岛滨海步道是广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区的日出名场面：日出时分，可在此迎接梦幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框，感受大国基建的震撼。

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

第七站

广州·魅力南沙

下一站，广州。

要读懂广州，必须提到南沙这块面朝大海的宝藏之地。乘坐粤港澳大湾区最快地铁，老广们热衷于去南沙十四涌、十九涌挑选刚上岸的虾和蟹。

有人开玩笑，现在的南沙能上天，能下海，所向披靡。作为广州唯一同时拥有山、城、田、江、海的南沙，的确有这个实力。

南沙国际邮轮母港同样红红火火。目前已开通中国香港、日本、越南等国家地区的7条不同目的地港口航线，今年已完成爱达·地中海号27个航次的运营，接待出入境游客超10万人次。

作为广州唯一入海口，南沙是历史上“一口通商”的通关要塞。今天，天蓝地广海阔的南沙，正在成为更多人的必打卡地。

第八站

深圳·蔚蓝之旅

继续向东，来到深圳。

△深圳盐田区背仔角海滨绿道航拍。衔山、融城、亲海，盐田最精华的山海画卷，就藏在这条绝美栈道上。

深圳东南部的大鹏半岛，拥有许多干净清朗的沙滩。

蓝宝石海滩的沙滩虽小但水质清澈透明。这里的海水是蓝至翡翠绿的渐变色调，听风吹浪花拍岸，很是愉快，目之所及都是波光粼粼的一片。

桔钓沙三面青山环绕，沙滩呈月牙状，沙质细腻如银，被誉为“银滩”。

这里的海水呈现出梦幻般的“玻璃海”质感，蓝绿交织，清澈透亮。

△图片来源：网友@任袁泰山

在云海天使湾，可与小火车和大海来一个浪漫的邂逅。吹着海风，仿佛置身童话世界，让人忘却喧嚣。

△云海天使湾。图片来自：网友@日常日常

大鹏半岛的海岸线穿越东西涌。东涌以水质优良著称，细沙如银绵延数里，南海潮来，一碧万顷。

△游客在东涌划船游玩。图片来源：深圳晚报

西涌沙滩是深圳最长的海滩，全长5公里，沙质细腻，海水清澈。这里不仅是冲浪爱好者的天堂，也是观星、赏萤火虫的绝佳之地。

离城市较近的海滩是大、小梅沙，是本地人去看海心中的首选。

小梅沙海滨乐园，颜值超能打，美得不像话。

深圳超人气免费海滨公园——大梅沙，拥有1800米超长海岸线，细软白沙+清澈海水，绝了！

△盐田大梅沙海滩。图片来自：网友@岁酱吖

第九站

惠州·秘境之旅

再向东，来惠州。281.4公里的黄金海岸线，让惠州的滨海风光名扬全国。

△图片来源：@网友小姜

 巽

 （xùn）

 寮

 （liáo）

 湾的

 海沙洁白晶莹，有“天赐白沙堤”的美誉。这里是粤东海水洁净的海湾之一，海湾中的

 三角洲岛以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。

岛屿地处内湾，海面风平浪静，海岛四周遍布珊瑚礁群与鱼群，是众多旅行爱好者热爱的打卡游玩地。

海湾对面的东升岛充满生活气息，至今保留着闽南渔家风情。你可以同当地人一起出海捕鱼、烹制海鲜、休闲垂钓，体验地道的渔民生活。

往南，深入海洋的三门岛，天空与海水融为一体，入眼便是一抹舒心的蓝色，这里有着原始纯净的自然美感，翻腾的海浪与细腻的滩涂怎么拍都好看。

 牵起心爱人徒步三门岛旁袖珍的

 情人岛

 ，浪漫又治愈。

 优良的近岸水质，让惠州的大海颜值十分“扛打”。

 十里银滩

 的沙子柔软细腻，海水湛蓝明净，凭借得天独厚的风光，成为许多热门电视剧的取景地。

 双月湾是镶嵌在惠州沿海的璀璨明珠。两湾水色清浅殊异，颇具特色。

 一边是水平如镜，另一边是波涛汹涌。

 在观景台上俯瞰，似两轮月牙落入海中。

△双月湾

惠州人从小到大都有捡螺、抓蟹、拾贝壳的赶海记忆，双月湾的沙滩就非常适合赶海。

△图片来源：网友@Philips谢骏

 这里海水蓝得像宝石，古朴迷人的渔村风情让人心驰神往。

双月湾附近有不少拍照打卡地，一滴水图书馆、悬崖艺术馆、情人桥等都十分出片。

△一滴水图书馆

在礁石旁的酒吧，你能感受大自然的独特，手中的醇香与眼前的波涛会带来别样的体验。

△双月湾礁石酒吧

 更值得一提的是，双月湾有惠东港口

 海龟国家级自然保护区

 ，

 一代又一代海龟在此繁衍，能近距离了解这些可爱生命从孵化到长大的各阶段。

逛累了，不妨去探访平海古城。

这是源自明朝的军事卫所，五湖四海的官兵及其家属长期驻防，让平海诞生出一种特别方言“军声”，像是融合粤语、客家话、闽南话的混合体，如今已被列为濒危方言加以保护和传承。

△平海古城城隍庙屋顶

第十站

汕尾·滨海休闲

再向东，汕尾拥有海岛881个，数量居广东省第一，其中以红海湾最为著名。

红海湾有颇为壮观的惊涛骇浪，被称为“中国观浪第一湾”。当东海区巨浪汹涌，犹如万马奔腾时，西海区却风平浪静，恬静宜人，“遮浪半岛”的名字因此而来。

遮浪半岛上，有一栋人气爆棚的闲置楼——古堡咖啡，由一座废弃的波浪能电站改造而来。海岛、古堡、落日与渔村，来到此处你会感叹：汕尾的浪漫原来可以这样打包。

这里绝对值得你停留，手捧一杯咖啡，在烘焙的氤氲香气里等候落日，让思绪随着汕尾辽阔的海浪荡漾在天际。

在海边逛腻了，去陆丰甲子天后宫感受民俗文化；入夜后，可前往汕尾港灶物码头夜市或玄武山夜市，感受那沸腾不息、香气四溢的美食烟火气

△陆丰甲子天后宫

第十一站

汕头·南澳寻踪

汕尾隔壁的汕头是一座以商贸为业的港口城市。

汕头市西南角有国内罕见的放射状骑楼街区，以中山纪念亭（当地人称“小公园亭”）为圆心向外四散，目的是让码头的客货最快到达商业中心交易。

△如今，开了几十年的凉茶铺、巷子间的肠粉摊、各式各样的商店藏在骑楼群中。

既然来到汕头，必须打卡南澳岛，电影《四海》取景于南澳岛的美丽风光。

上岛的公交车穿越南澳大桥，远远地就能看到岸边的一抹鲜艳的红色——长山尾码头灯桩。

这里不仅是广东唯一的海岛县，而且是汕头市第一大岛。

因地处台湾海峡喇叭口西南端，南澳岛是广东省离台湾省最近的地方。

南澳岛的迷人之处在于它处处皆风景。无论住在哪里，推开门，四面都让人惊艳。海岛国家森林公园、云澳湾、青澳湾……这个岛屿上，没有风景死角。

△图片来自：网友@陨石拿铁

广东最早的日出，在南澳岛的青澳湾，当金光撒在礁石上，深蓝色的天空渐渐被照亮。人们热衷于在青澳湾看日出，在后宅看日落，然后在宋井找一找古老的回忆。

△宋井神奇之处在于其虽身处海滩，却是一口不枯绝的淡水井。

白天，打卡青澳湾北回归线自然之门；中午，来一碗紫菜炒饭，油脂香气中带着紫菜的鲜味，口感咸香鲜美，米饭粒粒分明，吃起来香脆可口，让人回味无穷。

第十二站

潮州·古邑文化

最后一站来到潮州。

△西澳岛

西澳岛鹭鸟翩跹，唤醒了潮州古城的清晨。

在潮州古城，随时能赏一场非遗大秀，看英歌舞气势磅礴，观鲤鱼舞龙穿梭跃动，见证传统文化的夺目风采。

吃一碗地道粿条汤后，畅游广济门、牌坊街、广济桥，感受浮梁联舟的潮人智慧。

△广济桥

还可以钻进牌坊街旁边的各条古巷里，逛逛老民居，看看老建筑，触摸更地道的市井人文。

潮州是我国第六个获得“世界美食之都”称号的城市，能凭“食”力出圈，好吃到联合国发证。

这里的美食品种实在是多，500多道菜肴，300多种小吃，从早上吃到晚上都不重样，单是一碗平平无奇的白粥，就有无数种吃法。

潮汕打冷、传统小吃、牛肉火锅、极致卤味……来到潮州，保证好吃到嘴停不下来。

在潮州，你可以眺望蔚蓝大海，脚踩柔软沙滩，沐浴灿烂阳光，听着海潮醒来，枕着海浪睡去，海风吹过发梢，一切温柔而美好。

在广东

每一丝海风 每一处景致

都藏着活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

今晚的《奔赴山海 不负热爱》

海岛音乐会

一定别错过

↓↓↓

 你种草了哪个海岛？

点击【写留言】一起聊聊吧

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

     监制

     /王元 李大勇

     制片人/马文佳 李伟

       撰稿/于子敬

       总台记者/孙冰 朱子荣 

       鸣谢/广东省文化和旅游厅

       部分素材源自广东发布、广东文旅、珠海发布、惠州发布、江门文旅、ShenzhenLook、视觉中国等

©央视新闻

来广东，登海岛！

 

文章编号: 740fd4e3d209fcf1077af5cb01704a60
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (白云一河流惊现白海豚！) 2025-07-25 白云视野   白云视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDkzODUzMg==&mid=2247831517&idx=1&sn=0256640caafa720234d3361388f5cbdd

   昨日头条回顾： 

   白云又一保障性住房项目即将开工！

     系国家一级重点保护野生动物

 1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

 我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

 为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

你有什么看法？

欢迎文末留言互动！

转发！扩散！分享更多人！

   白云区街坊群  

                欢迎加入“白云区街坊群”！群里有来自白云区24个镇街、各行业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方小编微信邀请入群。

    【温馨提醒】   

想知道更多关于白云区本地的资讯

请关注下方'白云视野'微信公众号

公众号又改版了

最近刷不到我们的推送？

请点亮“星标”，永不错过

         另外，在每次看完推送后

用您发财的小手点个赞，点个在看

以后就能优先推荐给你了

  来源： 白云视野综合DV现场 等编辑整理，版权归原作者及原出处所有，转载请标注来源！否则将采取相应措施处理！

   1、村民同意率超98%！配套4处九年制学校，白云一片区改造面积超213公顷！

   2、大利好！白云这3条道路，通车了！

   3、进度91%！这两条涉白云区地铁线今年有望开通！

   4、全线取消红绿灯！30分钟打通白云这条“南北大动脉”

   5、被曝擅自闭店！欠租！欠薪？白云最后一间店疑似爆雷～

   6、突发，知名机构疑似爆雷？！广州多店暂停营业！

   7、撞人啦！事发白云！试驾车撞向路边群众，4名成人、2名儿童被撞倒...

   8、成片开发建设！白云一村全村拟征收

   9、太危险了！白云一出租屋被查封，房东被派出所带走...

   10、又要搞大事了！集中开工，涉及白云区棠景街、新市街、石井街、云城街

   11、长年拖欠租金！白云一商业综合体被收回！

   12、太突然！广州人熟悉的知名饮料宣布：关闭一地工厂，停产

   13、来了！规划面积435公顷，白云区一城中村改造有了新消息

   14、羡慕！有村民分到5套房！白云一村首批回迁房交楼共1393套

   15、白云一村将整村搬迁！签订率超86%！征地超1000亩，涉村民房屋3000多宗

   16、补偿22000元/平！事关白云一道路拓宽工程！房屋征收补偿方案(意见稿)公布～

   17、正式移交！白云再增一公办学校，纳入白云广附教育集团

   18、确定！白云旁一在建地铁站“取消”！一地铁线本周五全线开通

     法律顾问：刘祖虎，主任律师，执业机构广东君凡律师事务所，多家仲裁委员会仲裁员，主办经济合同，婚姻房产，刑事取保，法律顾问等，免费咨询，胜诉付费！电话18688858748‍

来源说明：版权归原作者及原出处所有。我们致力于保护作者版权，部分作品来自互联网，无法核实真实出处，仅出于传播更多资讯之目的，如不慎侵权或违规请及时联系我们，将立刻予以删除。

              扫码关注

              白云视野视频号

              每天推送白云新鲜

              事

             白云人、白云事、白云情

             抖音扫描关注

             白云视野抖音号

zan是一种鼓励丨分享是最好的支持

欢迎加入白云区街坊群

白云区街坊群1--42群已满员，欢迎加入43群或各街镇的群，群里有来自白云区24个街镇、各行各业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方微信邀请入群。

白云人、白云事、白云情 ！每天分享白云区最新资讯，欢迎关注“白云视野”公众号。本公号已入驻搜狐号、头条号、百家号等平台；报料、投稿和合作，请在后台留言或加小编微信，欢迎勾搭！

 

文章编号: 180c73f74b93c5cb07b5a6c011d718cb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (记者手记：十五运会的风吹到了国新办) 2025-07-25 直新闻   直新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE5MTIyMQ==&mid=2651860205&idx=3&sn=930df3cf3e0ad3e69d1bd55b0b64f0b6

今天（25日）下午三点，国新办就第十五届全国运动会筹办情况举行新闻发布会。2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会（下文简称十五运会）将在广东、香港、澳门举行，广州承办开幕式、深圳承办闭幕式活动。

提前一小时，国务院新闻办公室门外已经摆好了琳琅满目的全运会周边。

我手中的记者盲盒里，三国醒狮版“乐融融”正憨态可掬——抽中赵子龙造型的 “乐融融” 那一刻，仿佛触到了这场盛会即将有的鲜活脉搏。

作为十五运会的吉祥物，“喜洋洋”和“乐融融”寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，还藏着许多巧思：不仅颇具大湾区特色，生产商们也来自广东的多个城市。

吉祥物以珠江口特有的中华白海豚为原型，一粉一白的毛色是两种不同状态，还源自白海豚运动时体表泛红的生物特征，强化动态感。而头顶设计的三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色——广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿。

我注意到，发布会上，四位代表都佩戴起了十五运会会徽，如同一枚枚凝聚共识的勋章。来自粤港澳的三位代表，在细数各赛区筹备进展的同时，不约而同将目光投向全运会的深层意义 —— 它不仅是一场体育盛会，更是连接粤港澳大湾区融合的重要纽带。

第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新，第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦，第十五届全国运动会组织委员会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基，第十五届全国运动会组织委员会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚出席介绍第十五届全国运动会筹办情况，并答记者问。

在现场，来自香港和澳门的媒体还都默契地提出了同一个问题，“十五运会如何助力香港和澳门融入国家发展大局”？

香港特别行政区政府政务司司长陈国基表示，三地透过联合办赛，有效建立粤港澳多层联络机制，包括常态会议和联合工作小组等。此外，在三地政府的共同努力下，三地在包括跨境通关、物资调配、食品安全、绿色赛事等重点领域互认合作，为大湾区探索“一事三地、一策三地、一规三地”提供实践机会。

澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚表示，粤港澳三地组委会正积极争取为来澳观赛的内地旅客采取延长签注等便利措施。澳门将借助全运会的平台，进一步深化文体旅资源的交汇发展，推动“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式，将精彩的赛事转化为深度融合“文体旅”的超级媒介，体现全运会的核心价值，也凸显澳门历史与现代交融、东方与西方荟萃的城市特质。

我也在发布会现场了解到，本届全运会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是全运历史上承办城市最多的一届，同时纳入了湛江、清远、云浮、汕尾等城市，进一步体现了粤港澳大湾区城市协同发展。

粤港澳跨境办赛更显“兄弟情”

事实上，这届全运会，“跨境”二字已经写进骨子里。

珠海、香港、澳门共同承办的公路自行车比赛和深圳、香港共同承办的马拉松比赛将成为全运会历史上首次跨境赛事。

粤港澳公路自行车赛将实现半天跨珠海、澳门、香港三地，运动员将6次无间断通过港珠澳大桥三地口岸，全程享受“不踩刹车”的通关体验。

而深港马拉松赛将以深圳湾大桥为纽带，跨越深圳、香港两地，全程42.195公里，跑通“一湾五区”，参赛者们既能看到深圳科技园的高科技，也能沉浸式感受深圳湾公园等深圳生态特色。

在群众赛事活动中，茂名定向比赛与“520荔枝节”联动，组织港澳代表队品美食、探乡村。素有“中国龙舟龙狮运动名城”之称的佛山，将打造龙舟和舞龙舞狮项目，首创粤港澳联合组队，三地运动员共同训练、同场比赛，增进了解、深化友谊。

全程参加完整场发布会，我深切感受到，第十五届全运会早已超越一场体育盛会的范畴，更像是粤港澳大湾区融合发展的 “立体缩影”。

坐在我隔壁来自《澳门月刊》的记者和我表示，他从业20年来，能深刻感受到澳门青年已经融入到大湾区，在今天的文创周边展区更是看到了属于岭南文化的共同记忆。

而从吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 头顶三朵代表三地的“水花”，到跨境赛事中 “不踩刹车” 的通关体验——每一个细节都在诉说：这场全运会，是 “一国两制” 实践下的生动探索，是 “硬联通”“软联通”“心联通” 的同步推进。

 记者丨蒋雯丽

  摄影丨周腾

排版丨陈翩翩

编辑丨王思婳

审校丨宋菁菁

监制丨池薇

   更多精彩内容 搜索微博“

   直新闻

   ”

 

文章编号: 13dfabeb6554ad156a777b9ce2e97a7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (风从海上来，鱼归碧波间 | 湛江风电公司以“能源绿”守护“生态蓝”) 2025-07-25 湛江风电   湛江风电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg2MDQxNw==&mid=2247492955&idx=1&sn=ad176ceb584cd994d5e19e5022a0c9f4

七月骄阳下的外罗海

潮声阵阵，椰影婆娑

一场守护生态的绿色行动

正在山海之间展开

湛江风电公司携手多家单位

打出生态保护“组合拳”

以净滩行动“做减法”

以增殖放流“做加法”

掀起一场

全民参与的绿色行动热潮

净滩

守护此刻蔚蓝

7月18日下午，一场特殊的“生态课堂”在湛江风电公司外罗海上风电项目所在地——湛江市徐闻县锦和镇开讲。湛江市中华白海豚保护协会专家向围坐的志愿者们生动阐释了海洋生态系统的精妙与脆弱：“白海豚对水质极其敏感，它们的出现是海洋健康的‘风向标’。”

徐闻县农业农村局的专家则深入浅出地解读了《海域使用管理法》《海洋环境保护法》等核心法规，结合生动案例，将法律条文与现实场景紧密联系，拉开了湛江风电公司“依法用海·守护蔚蓝”主题活动的序幕。

午后两点的白茅海沙滩

温度表已经飙升到34℃

但志愿者们热情丝毫不减

沿着海岸线分工协作

展开一场“地毯式”搜寻

废弃渔网、泡沫、塑料瓶、包装袋

这些海滩上的“不速之客”

在大家齐心协力的“围剿”下

被一一清理入袋。

他们或弯腰捡拾

或相互协作

经过数小时的努力

海滩重现洁净本色

“亲手清理才更明白，守护海洋需要每个人的行动。”一位志愿者擦去额角的汗珠，看着分类回收的垃圾袋感叹道。

本次净滩行动由湛江风电公司牵头，联合湛江市海洋与渔业局、徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县国资局、湛江市中华白海豚保护协会等单位的40余名志愿者共同开展。这场行动不仅让沙滩焕然一新，更在每一位参与者心中烙下了守护蔚蓝的深刻印记。

放流

孕育未来生机 

为生态“做减法”的同时，一场为海洋“做加法”的行动早已在更广阔的海域展开。近日，湛江风电公司以“开发一片海域，修复一片生态”为理念，联合地方政府、科研机构、当地渔民及环保志愿者，在外罗渔港码头及新寮镇东侧海域，科学实施了多轮增殖放流。

清晨的湛江徐闻外罗海上风电场海域，一场以“养护水生生物资源 促进生态文明建设”为主题的科学增殖放流活动正式拉开帷幕。此举也标志着湛江风电公司年度海洋生态科学修复行动的全面啔动。

“黑鲷5cm合格！”

“虾苗1.5cm达标！”

检疫员正进行苗种体长筛查

每一尾放流的苗种

都经过了

亲本可溯、疫病检测、野化训练

等严格筛选

核验、计数、称重、登记

一艘艘满载鱼苗的运输船

缓缓啔航指定海域

这些经过严格检疫的“海洋精灵”

即将踏上“归家”之旅

随着滑道缓缓倾斜

黑鲷、黄鳍鲷、青石斑鱼……

5883.83万尾

充满生机的鱼虾苗

如一道奔涌的生命瀑布倾泻入海

在湛蓝的海面上激起层层浪花

“这些鱼苗不仅是海洋生命的延续，更是我们推动生态修复的有效实践。”增殖放流活动负责人、湛江风电公司工程部专责谢闽龙表示。两次增殖放流后，1万多尾苗种将在这片海域生长，以“以放促养”的方式，有效补充渔业资源，改善水域生态环境。

责任

刻在基因里的底色

作为粤西地区清洁能源主力军，湛江风电公司用行动证明：发展清洁能源与守护海洋生态，从来不是一道单选题。在项目全生命周期管理中，公司始终将生态保护置于优先位置，采取一系列措施，最大限度降低对生态环境的扰动。

在海上风电建设阶段

优化施工工艺

最大限度减少

对海底地貌及生态的扰动

运维期间

严格规范运维船舶航行轨迹

主动规避生态敏感区域

无论是清理海滩的躬身实践，还是增殖放流的生态善举，湛江风电公司始终以实际行动，践行着守护碧海蓝天的绿色使命。

这些行动背后，是湛江风电公司积极响应“绿美广东”生态建设号召，深入践行广东能源集团“123高质量发展战略”，落实海上风电项目生态保护责任的有力体现。

守护蔚蓝  向海而兴

湛江风电公司将做好

绿色发展的“排头兵”

以能源绿守护生态蓝

让碧海蓝天永驻

让绿水青山长留

携手绘就和美的生态画卷

湛江风电融媒体中心出品

编辑 | 罗增伟 冯小伟 梅颖慧

 

文章编号: 222146c1b974996ea09f97d89dc4f289
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2025.07.25《跨越琼州》--系统打造海洋牧场品牌！湛江“媒体＋”《实施方案》好评如潮) 2025-07-25 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662713132&idx=2&sn=72cd5f09120bd13c968f9ebb4ed2c06d

点击蓝字关注

FM98.1湛江广播电视台综合广播

《跨越琼州》｜PROFILE

播出时间：周五10：30—11：00

播出频率：湛江综合广播FM98.1，海口综合广播FM101.8

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出，一档节目，感受两地风情。欢迎收听！

湛江综合广播主持人

平坦、粤斌

海口综合广播主持人

    娇杨、肖肖

精彩内容

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》，湛江海口双城强强联合，为你精选两地人文、旅游，经济讯息，一衣带水，两地相依，青山绿水，美妙风情。

双城头条/

系统打造海洋牧场品牌！湛江“媒体＋”《实施方案》好评如潮

7月20日

湛江市委农村工作领导小组办公室

湛江市委宣传部联合印发

《湛江市

“媒体+”赋能“百千万工程”

农产品市场体系建设实施方案》

成为广东首个出台此类实施方案的地市

湛江海洋牧场

地市首份“媒体＋”《实施方案》提出：打造和培育世界级影响力品牌

湛江，作为广东农产品“12221”市场营销体系的策源地，在农产品市场体系建设方面有着丰富的实践经验。早在2019年，为解决徐闻菠萝销售难问题，广东省农业农村厅与湛江市委、市政府探索推出了“12221”农产品市场营销体系建设，这一体系在湛江的实践取得了显著成效。历经6年发展，徐闻菠萝实现华丽逆袭，年产值从最初的9.8亿元大幅增长至25亿元，辐射带动近5万农户增收，彻底打破了菠萝“增产不增收”的魔咒。

正是因为湛江较早地认识到了媒体在整合资源、传播信息、塑造品牌、推动产业发展等方面的独特优势，在广东省出台《“媒体+”赋能“百千万工程”农产品市场体系建设行动方案（2025—2027年）》后，湛江积极跟进落实，率先出台了这份地市一级的《湛江市“媒体+”赋能“百千万工程”农产品市场体系建设实施方案》。《实施方案》明确了“媒体＋”赋能湛江“百千万工程”的总体目标，即通过三年的努力，实现促消费、促外贸、促文旅、促农民增收、促媒体转型五大目标，开创“媒体＋”助力乡村全面振兴新局面。《实施方案》提出八项重点任务：“媒体+市场开拓”“媒体+文化共创”“媒体+生活交融”“媒体+产业融合”“媒体+品牌打造”“媒体+科技创新”“媒体+智库支撑”“媒体+资源整合”。

“媒体+品牌打造”篇章提出，着力打造湛江优质农产品品牌“湛品”，围绕“区域公用品牌+企业品牌+产品品牌+个人IP”，形成多元的“媒体+”产业赋能策略，根据不同的市场定位、目标客群、竞争环境制定品牌发展策略，实现“一品一策”靶向培育，打造和培育世界级影响力品牌。

进一步扩大开放！海南自贸港全岛封关，有这些政策措施→

  

主播推荐/

前方高萌！“喜洋洋”“乐融融”家族又+1！

在线分享热知识！

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的设计原型

正是被誉为“海上国宝”的

国家一级保护野生动物

——中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大了！

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派“Minority”）。

 

“喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象

以中华白海豚为原型

不仅因为它长得呆萌可爱

背后还有更深层次的考量

生态文明，是其中的关键词

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物

被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录

目前

全世界大约还有6000头中华白海豚

约4000头栖息在中国

其中2000头生活在粤港澳大湾区的

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

这里是全世界最大的

中华白海豚栖息地

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

海南欢乐节嗨玩攻略！

    

8月2日开幕式时，作为主会场，海口FUNBAY自在湾街区将以“欢乐海洋”为主题，利用黄金海岸线夕阳景观，结合水上运动展示与巨型气模装置，开啔全岛欢乐序幕。当天还设置了参与度高、互动性强、趣味性高的25项活动，包括节目演艺、水上运动展示等，展示海口“热带滨海之城”的独特风情。

  8月1日至8月31日，系列欢乐活动将接连在FUNBAY自在湾街区上演。其中“海口欢乐PARTY”精准定位年轻客群，结合“情绪经济”等热点，以“欢乐笑脸”IP为载体，推出多项活动。海洋音乐会将汇聚艺人并结合“阳台音乐演出”；消夏美食狂欢持续整月，发动商家营造氛围、开展促销；“欢乐Sea Walk”主题巡游将从8月2日起在不同时段进行，融合特色IP与新元素；“欢乐篷游 海洋营地”以“草坪露营+星空影院”形式开放；欢乐笑脸计划设置摄影区抓拍瞬间；无人机表演秀将在8月1日至3日、30日至31日上演。

  此外，海口主会场还有多项同期活动。如8月将举办首届海峡两岸（海南）厨艺美食产业大会，开展两岸青年厨艺比赛暨琼台餐饮产业对话、台北夜市嘉年华市集等活动，增强两岸文化互鉴和认同；国际A类赛事2025尾波冲浪世界杯，将吸引多位国际冲浪“大咖”开展水上竞技；荣山寮第二届开渔季活动通过开渔仪式等展现渔海文化；8月1日至6日，2025青少年儿童艺术大会暨第十一届“曹灿杯”全国展示活动，上百位全国各地的儿童将来琼开展朗诵比拼；8月8日至10日，第十一届伯牙钢琴艺术节暨全国总决赛举办；8月2日至9日，儿童戏剧嘉年华通过戏剧巡游等活动增添儿童体验；8月29日，长影环球100奇幻乐园“璀璨烟火夜，浓情在乐园”七夕情人节烟花燃放活动，为市民游客呈现一场视觉盛宴；欢乐节期间，海口联合同程旅行共同推出2025海口音乐巴士巡游活动，打造“车行景变，乐随客动”的海口文旅新体验。

招

商

热

线

你有好品牌，我有好平台，

魅力空间，创意无限！

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线：

3585902、3585903

             ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

             ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

您关心的，就是我们关注的！

关注我们

FM98.1湛江广播电视台综合广播

招商热线：3585902、3585903

 

文章编号: ada862d888d65b44a8e03be18a18465
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (雷州湾做对了啥？海豚拖家来) 2025-07-25 讲科普的陈之文武   讲科普的陈之文武

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDk1MDMzMA==&mid=2247483987&idx=1&sn=e179743dd0c97c11597958d52b8276a4

你得先买房？中华白海豚比人类更讲究：水质、盐度、鱼群密度一个都不能差，不然它们直接“退房”。

这群被誉为“海上大熊猫”的粉色精灵，用最严苛的眼光，在中国漫长的海岸线上，为它们的下一代，选择了一个近乎完美的“学区房”——湛江雷州湾。

就在本月，生态监测团队连续第5年记录到大规模中华白海豚携幼崽在雷州湾聚集的壮观景象。初步统计，海豚妈妈和“豚宝宝”组成的“亲子班”数量，比去年同期增长了惊人的17%！镜头下的它们，或母子相伴，亲昵依偎；或三五成群，跃水嬉戏。这片海湾，俨然成了一场盛大的海豚“家长会”。

全世界的海洋科学家和爱好者都将目光投向了这里。问题也随之而来：为什么是雷州湾？这片海到底做对了什么，能让“最挑剔的住客”心甘情愿地在此安家、生娃、五世同堂？

答案，就藏在雷州湾的“宜居密码”里。

密码一：“五星级自助餐厅”，全年无休

对于任何一个“母亲”来说，没有什么比孩子的口粮更重要。中华白海豚也不例外。

它们的菜单相当专一，主要以珠江口常见的特定鱼类为食，如狮头鱼（棘头梅童鱼）、叫姑鱼（白姑鱼）和石首鱼等。这些鱼类需要特定的环境才能大量繁殖。而雷州湾，恰好就是这样一个“海鲜天堂”。

雷州湾面朝南海，同时又有多条陆地河流注入，带来了丰富的营养盐，为鱼类提供了充足的饵料。这里的渔业资源之丰富，相当于为海豚们开了一家24小时营业、菜品上新不断的五星级自助餐厅。只有妈妈吃得好、吃得饱，才有足够的能量孕育和哺乳幼崽。对于刚断奶、正在学习捕食技巧的“豚宝宝”来说，一个鱼群密集、捕食成功率高的地方，更是关乎生死存亡的“新手村”。

密码二：“奢华无边际泳池”，水密码二：“奢华无边际泳池”，水质是硬指标

解决了吃饭问题，接下来是居住环境。中华白海豚对水质的要求，堪比顶级豪宅的业主。它们是“机会主义者”，哪里环境好，它们就去哪里。而雷州湾，用持续向好的数据，递上了一份完美的“体检报告”。

密码三：“全天候托儿所”，地理位置得天独厚

有了美食和好水，还需要一个绝对安全的“家”。

雷州湾是一个半封闭的C形海湾，地理形态像一个温暖的臂弯。这个“臂弯”有效地阻挡了外海汹涌的风浪，使得湾内大部分时间都风平浪静。对于刚出生、游泳能力还很弱的“豚宝宝”来说，这里就是一个天然的、巨大的“无边际防浪泳池”。

此外，湾内**水深普遍较浅（多在10-25水深普遍较浅（多在10-25米），阳光可以更好地穿透水层，促进水生生物生长。同时，这也意味着大型掠食者（如某些深海鲨鱼）不易进入，为海豚母子提供了一个安全的庇护所。在这里，海豚妈妈可以安心地教导幼崽呼吸、游泳、捕食和社交的技巧，而不必时刻担心来自深海的威胁。

你可能一直好奇，为什么叫它“白海豚”，但看到的却是粉色的？

其实，中华白海豚刚出生时是**深灰色的，少年期会淡化为灰色带斑点。直到成年，它们才会呈现出我们熟悉的白色或粉红色。

这种粉红色并非来自色素，而是它们皮肤下方的毛细血管。中华白海豚是一种恒温动物，当它们剧烈运动或体温升高时，就需要通过扩张皮肤表层的血管来散热。血液充盈在血管里，透过半透明的表皮，就呈现出迷人的粉红色了。

所以，你看到的粉色越是鲜艳，说明这头海豚可能刚刚正在兴奋地追逐嬉戏。这是一种充满生命活力的“健康粉”！

海洋的未来，与你我有关

雷州湾的成功，是多年来当地政府、科研机构和民众共同努力进行**陆源污染治理、渔业资源养护、海洋陆源污染治理、渔业资源养护、海洋生态修复的结果。它证明了一件事：只要我们用心呵护，海洋会用最美丽的生命奇迹来回报我们。

普通【普通人能做的3件小事】

成为“无痕”游客：去海边游玩，请一定带走自己产生的全部垃圾，尤其是塑料制品。一个被海豚误食的塑料袋，就可能导致它的死亡。

选择“可持续”海选择“可持续”海鲜：通过了解和查询，优先选择那些通过可持续方式捕捞或养殖的海产品，避免购买濒危或过度捕捞的物种，保护海豚的“口粮”。

发声与分享：将这篇文章，或者任何关于海洋保护的知识，分享给你的朋友和家人。每一次关注和讨论，都在为海洋争取多一份的力量。

 

文章编号: 23c9e8cbd67b442852bf43de8ca4233b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (小海豚欢快的叫声，正是十五运会灵动的哨音 | 羊晚快评) 2025-07-25 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651651935&idx=1&sn=05c26b223af882418c75704b05f367dc

雄州雾列，俊采星驰。千里逢迎，高朋满座。时间上演着不变的魔法，日历被一页页撕去，万众瞩目的十五运会马上就要迎来倒计时100天的时间节点。

就在这两天，一头中华白海豚幼豚在广东湛江雷州湾附近海域被发现。在过去一年，科研团队在雷州湾海域共记录到12头中华白海豚幼崽，而新成员仍在陆续到来。

湛蓝的海面上，成群的中华白海豚追逐嬉戏，不时发出欢快的叫声。那是大自然的绝美之境，是万物有灵的生动注脚。

雷州湾中华白海豚大家族中的一个稳定社群——“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄

中华白海豚正是十五运会和残特奥会的吉祥物。“喜洋洋”“乐融融”这对海豚卡通形象已是深入人心。新生意味着无限的可能性，一头又一头小海豚的出现，使十五运会和残特奥会与孕育、希望、生机、活力等美好的字眼有了一种非常具象的关联。它让人们深信，这种关联真实存在，经由一场场赛事、一座座城市，最终绘染成为新时代热辣滚烫的现实图景。

7月25日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会筹办情况。国家体育总局以及广东、香港、澳门三个承办地介绍了各自的筹备情况并答记者问。

十五运会由粤港澳19个城市承办，是全运历史上承办城市最多的一届。为迎接十五运会的到来，光是广东，就完成了街区改造、绿化美化、照明优化等上千个城市品质提升项目，致广大而尽精微。

不必说人工智能、天眼网络、虚拟现实、电子狗、无人车、手势交互等科技天团将让观众获得全新的观赛体验；也不必说三地各种公益惠民、全民共享的政策包让民众有实实在在的获得感幸福感；光是看“粤港澳路路通、大湾区一家亲”的现实场景，就让人倍感振奋。

比如粤港澳公路自行车赛，通过“前置查验，封闭运作、无感通关”等技术手段，运动员在230公里的赛道上能够以40公里以上的时速，6次无间断通过港珠澳大桥三地口岸，享受“不踩刹车”的无感通关体验。顺畅高效的通行为跨境参赛观赛提供了有力保障；

比如设计串联起赛事场馆、城市地标、特色美食和文化体验点的精品文旅路线。广东不仅将组织全省17个办赛城市推出“一城一主题”的组合产品，还将携手港澳打造“一程多站”深度游产品，鼓励粤港澳旅行社联合开发“全运主题游”项目，促进赛事经济与文旅消费双向赋能。“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式将让运动员和观众沉浸式感受岭南文旅风情；

比如将充分用好“港车北上”“澳车北上”及240小时过境免签等便利性政策，提升全国乃至全世界观众入粤观赛旅游的便利度。港澳方面，也将同步推出许多便利政策，比如三地组委会正积极争取为赴澳观赛的内地旅客采取延长签注等便利措施。粤港澳三地的高效协同，使澳门底气十足地把十五运会转化为“让历史活起来，让文化动起来，让世界走进来”的重要契机。

……

软联通促进心联通。十五运会和残特奥会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源。这些文化符号的背后，承载着同气连枝、家国情深等深厚的文化内涵。四时有不谢之花，八节有长春之景，粤港澳三地民众携手同心，以主人翁的姿态恭候海内外友人游广东、看全运、品湾区！

盛世华章，良辰美景。城市品质的提升、“一盘棋”的保障方案、数万名小海豚志愿者的暖心服务，将让前来参赛、观赛的运动员和游客宾至如归。“激情十五运，活力大湾区”，粤港澳三地已经准备好了，相信来自全国各地的运动员会在这里如鱼得水大显身手，一如中华白海豚在蔚蓝大海里追波逐浪，自在如风。也相信来自海内外的各地游客，将会在这里饱览岭南风韵，乘兴而来，尽兴而归。

群星与皓月争辉，绿水共青天同碧。小海豚欢快的叫声，正是十五运会和残特奥会灵动的哨音。让我们共同期待十五运会和残特奥会的火炬燃起——它照亮了三地共同叙事的诗意无边。

 来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

 文字 | 林如敏

 编辑 | 林润

 祺

 校对 | 刘媛元

 审签 | 岑杰昌

[原创]

  更 | 多 | 新 | 闻

 

文章编号: 5f95b405a965c0600820f4f8bf959d5d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (向海图强：海洋经济——发展展望) 2025-07-25 中投产业   中投产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU2OTc5MA==&mid=2247484177&idx=1&sn=82b17736761047664633e813cb33ae86

中投顾问诚意出品点上方蓝字关注

引  言

在全球经济一体化的大背景下，海洋经济正成为推动各国经济增长的关键力量。我国海岸线绵延漫长，海洋资源极为丰富，发展海洋经济具有得天独厚的优势。在近期各地召开的两会中，海洋经济成为高频热词，多地纷纷围绕海洋经济精心谋划布局，致力于将海洋优势充分转化为发展优势，全力推动海洋经济迈向高质量发展的新征程。

       一、

       丰富水产种业，“蓝色粮仓”提质效

水产种业作为海洋渔业的核心与基础，其发展对于保障水产品稳定供应、推动渔业转型升级意义重大。在今年的地方两会中，不少地区将丰富拓展水产种业作为重点工作，并明确了2025年的具体发展路径。

浙江明确提出大力发展现代海洋渔业，积极建设现代海洋牧场。海洋牧场并非传统意义上的简单渔场，而是基于海洋生态系统原理构建的综合性渔业生产区域。通过投放人工鱼礁、增殖放流等措施，营造适宜海洋生物繁殖、生长、索饵和避敌的良好环境，不仅能有效增殖养护渔业资源，还能显著改善海域生态环境，实现渔业资源的可持续利用。

广东同样不甘落后，计划布局更多现代化海洋牧场示范项目，全力推进揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目建设，并大力支持阳江建设海水种业示范基地。2024年，广东在海洋渔业领域成绩斐然，新建成1246个重力式深水网箱以及10个桁架类网箱，深水网箱养殖水体总量位居全国首位。

为了进一步推动海洋渔业的发展，广东坚持“疏近用远、生态发展”的理念，积极建立健全“大渔带小渔”联农带农机制，着力打造功能齐全、设施完善的现代化海洋牧场共富集聚发展区，促使海洋渔业朝着信息化、智能化、现代化的方向加速转型升级。

要全方位建设好“蓝色粮仓”，离不开重大项目的引领和科学技术的创新驱动。福建省政府工作报告提出，将滚动实施300个以上海洋经济重点项目，同时全力建好国家水产种质资源场，为水产种业的发展筑牢根基。山东则聚焦于高质量建设海洋领域国家级创新平台，加速海洋科技成果的转化应用，让科技创新的成果切实落地，推动海洋渔业产业的发展。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议，构建深远海养殖产业体系，深化用海规划研究，合理划定深远海养殖功能区，制定严格的深远海养殖生产规范或技术标准，以此引领深远海养殖业实现高质量发展。这一系列举措不仅有助于拓展渔业发展空间，增加渔业产量，还能减少对近海渔业资源的过度依赖，保护近海生态环境。

与此同时，在注重向深远海要粮食的同时，各地也不忘促进近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席建议，加快统筹推进近岸海水养殖模式的改良提升，积极推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新型养殖模式逐步替代传统平面养殖。这些新养殖模式能够充分利用海洋空间资源，提高养殖生态效益和生产潜能，实现经济效益与生态效益的双赢。

       二、

       挖掘特色资源，海洋文旅增活力

海洋旅游作为海洋经济的重要组成部分，以其独特的魅力吸引着大量游客，成为推动地方经济发展的新引擎。从各地政府工作报告中，可以清晰地看到地方对于发展海洋旅游的明确规划和坚定决心。

山东提出，加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设，全力打造国际著名滨海旅游带。山东省莱州市紧邻渤海莱州湾，境内海岸线长达158公里，拥有丰富的海洋文旅资源。2024年，莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了全面提升改造，完善了各类配套设施，吸引了大量游客纷至沓来。山东省人大代表，莱州市委副书记、市长表示，2025年莱州将进一步加大文旅提升等招商项目建设力度，建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施，精心策划举办丰富多彩的文旅活动，不断提升度假区专业化运营水平，为游客提供更加优质、多元的旅游体验。

此外，山东还计划建设高品质海洋特色旅游区，加快邮轮旅游发展，积极拓展邮轮旅游消费空间。同时，创新海洋旅游节事活动，大力培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态，满足不同游客群体的多样化需求，提升海洋旅游的吸引力和竞争力。

广东将整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告，充分挖掘海洋旅游潜力。广东省人大代表、湛江市委书记表示，2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快“海洋-海岛-海湾-海滩”旅游整体开发，精心策划更多旅游精品线路，深入拓展海上运动项目，全力打造“水上运动之城”。通过将海洋生态资源与旅游项目深度融合，湛江有望吸引更多游客，提升当地海洋旅游的知名度和影响力。

在发展海洋旅游的过程中，不少代表委员认为，挖掘当地文化、丰富游客体验、避免同质化竞争至关重要。福建省政协委员、民盟福建省委会常委建议，要深入挖掘当地的历史文化、民俗风情等，推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品，更好地带动文旅产业协同发展，打造具有鲜明特色的滨海旅游品牌。例如，可以开发以海洋文化为主题的民俗表演、传统手工艺制作体验等项目，让游客在欣赏海洋美景的同时，深入了解当地的文化底蕴，增强旅游的趣味性和文化内涵。

       三、

       做强海洋产业，海洋重器加速造

现代海洋产业的发展水平是衡量一个地区海洋经济实力的重要标志。不少地方聚焦于做优做强现代海洋产业，在海洋装备制造领域积极布局，力求抢占海洋经济发展的制高点。

山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶，推动更多“国字号”装备首制交付。山东在船舶制造领域拥有雄厚的产业基础和技术实力，通过发展高技术船舶，能够提升其在全球船舶市场的竞争力，进一步巩固和扩大市场份额。

浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业。随着全球对清洁能源需求的不断增长，海洋清洁能源产业迎来了前所未有的发展机遇。浙江凭借其在海洋科技研发、产业配套等方面的优势，积极发展海上风电、潮汐能、波浪能等海洋清洁能源，推动能源结构优化升级，为海洋经济的可持续发展注入新动力。

广东提出提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。广东省江门市作为海工装备与船舶产业大市，已集聚相关企业95家，产业链增加值连续3年保持两位数增长。随着现代化海洋牧场建设的提速、海上风电的蓬勃发展以及船舶能源动力的更新换代，海工装备与船舶制造产业迎来了巨大的市场潜力。广东省将充分利用自身的地理优势和产业基础，强化“深圳-江门”海洋经济合作，并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地，通过产业集聚发展，提升产业整体竞争力。

2024年，我国海洋装备制造领域蓬勃发展，成绩斐然。在福建，全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电，标志着我国海上风电技术达到了新的高度。在浙江，最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功，为我国海洋能源开发提供了强有力的装备支持。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁见证了这两年海洋装备制造能力的显著提升。2025年，浙江省将继续扩大产能、积极拓展国内外市场，同时持续聚焦高端制造和绿色能源产业，推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。通过不断加强技术创新和产业升级，浙江将在海洋装备制造领域继续保持领先地位，为我国海洋经济发展提供坚实的装备保障。

海洋经济作为我国经济发展的重要增长极，正迎来前所未有的发展机遇。各地在丰富水产种业、挖掘海洋文旅资源、做强海洋产业等方面的积极探索与实践，将为海洋经济的高质量发展注入强大动力。在未来，随着科技创新的持续推动、政策支持的不断加强以及各地协同发展的深入推进，我国海洋经济必将驶向更加广阔的“蓝海”，创造更加辉煌的成就，为实现经济的可持续发展和国家的繁荣富强贡献不可或缺的“蓝色力量”。

END

原创声明：本文版权为深圳市中投顾问股份有限公司所有，如需转载，来源请注明“中投顾问”。

  更多本行业研究内容请点击

  《

  2025-2029年中国深海科技行业深度调研及投资前景预测报告

  》

  跳转阅读

  ，或联系

  客服

  。

COOPERATIVE CONTACT

合作联系

电话

  400 008 1522  

  0755-82571522

邮箱

faxingbu@ocn.com.cn

中投顾问，中国领先的产业研究和战略咨询机构！

中投顾问成立20多年来，一直聚焦在“产业”领域，专注于产业研究、产业规划、产业招商及产业投资咨询服务。

是国内唯一一家既有深厚的产业研究背景，又只专注于产业投资与产业发展服务的专业公司。

中投顾问长期跟踪22个重点行业、81个细分行业，在全国首发超过500份新领域行业研究报告，每年发布和更新超过1000份各行业研究报告。

中投顾问构建了产业发展五力模型（即政策-企业-资本-技术-用户）创新“市场机会矩阵”、“投资决策矩阵”和“投资时机曲线”等研究工具。

自建“中投产业大数据”，并覆盖指标达到150万多个，数据累计1.5亿量级。

累计服务客户20万家，中国企业500强80%以上都是我们研究产品用户。

 

文章编号: ca273b72b63f69c5f99143f95be2004a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (特别推荐|央视 10 部 “天花板” 级纪录片，暑期带孩子足不出户沉浸式游中国​) 2025-07-25 华大教研院   华大教研院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQ5NjQ5MQ==&mid=2247519862&idx=1&sn=74ecbc21a020f132fe8110e84147ff9a

暑期纪录片特别推荐纪录片是孩子认识世界、了解人文、增长知识的优质载体。7月1日-8月31日，2025 暑期，“央视纪录片展播季” 精彩啔幕，13 大品类 1631 部佳作陪孩子充实度夏，开啔 “云旅行”！观看路径：打开央视频 APP，进入纪录页面点击【暑期展播季】即可或者搜索该网站：央视网搜索 (cctv.com)。特别推荐10 部纪录片，带孩子领略中国风光，感受各地风情，不妨一同开啔这段别样旅程。01《行走天下》以行者行走体验的方式去看“青海”，通过线路设计让行者去遇见极致的青海，以他们的所见、所闻、所感，准确、真实表达出青海这片水土所孕育的各种生命奇迹和不平凡的人生故事，以及青海人在结合自身地理气候环境等特点，积极寻找变化、发展所付出的努力，也是全景式对青海自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护等各方面的综合记录。扫一扫下方二维码观看纪录片02《航拍中国》以空中视角俯瞰中国，立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国。扫一扫下方二维码观看纪录片03《遇见最极致的中国》该纪录片是近年来第一次对中国最极致的地理位置、以及最极致的气候与自然生态地区进行探索和展现的自然地理类纪录片，以“共建万物和谐的美丽家园”为方向，通过五到七个地理与生命的故事，展现相关地域中，最极致的山水与自然间的和谐之美。扫一扫下方二维码观看纪录片《遇见最极致的中国》04《大美中国·夏天系列》夏天的形容词不止“炎热”，从彩云之南到六朝古都，从秦巴山区到辽沈大地，本片纵贯全国，呈现多姿多彩的夏日风光，展现山河涌动的蓬勃生机。同时，本片也记录着祖国各地的风土人情，讲述祖国在生态保护、农业生产、基建设施等方面的建设发展，展开了一幅幅生态人文画卷。扫一扫下方二维码观看纪录片《大美中国·夏天系列》05《大地之上》该纪录片分别从高原山脉、沙漠绿洲、江河湖泊、草木丛林、海洋、城市等地理单元出发，集中展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情，力求向国内外展现中国大地与中国人民的“生命共通”，以及新时代的“中国之美”。扫一扫下方二维码观看纪录片06《跟着唐诗去旅行》全片共5集，分别选取杜甫、孟浩然、王维、岑参、李白五位诗人最具代表性的五段旅程，邀请诗人西川、书法家鲁大东、学者郦波、杨雨，作家韩松落，重返唐诗发生的地方，看见变换的山川风景。千年已逝，容颜变化，但山河未改。让我们一起出发，遇见唐诗、遇见风景。扫一扫下方二维码观看纪录片07《蔚蓝之境》（自然篇）该纪录片是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片。节目以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。扫一扫下方二维码观看纪录片08《中国奇妙之旅》该片以“乡村振兴”为切入点，邀请来自法国的美食达人安闹闹、音乐博主爱黎、心理咨询师桑迪作为主持人，深入中国的广袤乡野，以国际化、年轻态的叙事手法，向海内外观众呈现中国乡村振兴取得的发展成就。扫一扫下方二维码观看纪录片09《雷生万物》本片以湛江的世界级珍稀物种---中华白海豚、中华鲎、勺嘴鹬和绿海龟等为线索，走进火山造就的雷州半岛，揭示珍奇动物们在我国大陆最南端的神奇生态；片中从近海的珊瑚花园、到中国最大的红树滩涂，再到镶嵌着火山湖的独特生境，我们将看到它们与保护者、当地居民们共同交织出的生命故事，为加强海洋生态文明建设助力。扫一扫下方二维码观看纪录片10《城市野性居民》本片记录了深圳这个超级都市，在人类生活之外，鲜为人知的野生动物世界。小体量，承载着探索生态文明建设，城市发展与生态环境保护关系的大主题。扫一扫下方二维码观看纪录片文章仅供分享，部分内容来源于：学在武昌。END华大教研院求实创新忠诚奋发

文章编号: 4c973e0d85b8779be87ceae56742d429
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (（2025暑期活动）8.3号广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-07-25 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650786540&idx=3&sn=3c0d355962e2e7232cac6ea37072af64

去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布，去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚，去中国十大魅力海岛-涠洲岛，观最美日出日落

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店，0距离观海天一色美景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

活动档期

第01期:2025.07.20-07.25（南宁起止）2680元

第02期:2025.08.03-08.08（南宁起止）2680元

第03期:2025.08.17-08.22（南宁起止）2680元

03

行程速览

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）

04

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】

品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

活动费用

成人活动费用：2680 元/人

1.2米以下小孩：1340元/人（含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费，其它不含，如产生门票费用现付）

活动费用说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

活动费用包含

22. 微信公众号 -  (好运粤港澳·全运多面睇｜十五运会吉祥物家族再添丁！绿美广东喜) 2025-07-25 云图象限   云图象限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE1MTU5Nw==&mid=2247486065&idx=1&sn=006c72826fe4b7ff09c1cdd8f918dba3

    

好运粤港澳·全运多面睇｜十五运会吉祥物家族再添丁！绿美广东喜迎盛会到来

    

十五运会开幕倒计时日渐临近，不足百天之时，湛江雷州湾的海面上传来了令人欣喜的消息：中华白海豚“陈氏社群”里，一头崭新的幼豚顺利降生，这让十五运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”所在的家族，又多了一位新成员。

    

中华白海豚可不是普通的海洋生物，它们被列为国家一级保护动物，同时也是十五运会吉祥物的设计灵感来源。这些海豚数量十分稀少，而且对生活的水域环境有着极高的要求——海水的清澈度、水温、食物资源，哪怕有一点不合心意，它们都可能选择离开。正因为这样，它们才有了“海上大熊猫”的美誉，每一次种群数量的变化，都牵动着不少人的心。这次新生幼豚的到来，让“陈氏社群”的成员结构更加完整，也让人们对这片海域的生态状况多了一份安心。

    

一场大型综合性体育盛会的举办，场馆设施固然要达到高标准，但空气、水源这些与每个人息息相关的环境要素，同样不能马虎。运动员们在赛场上比拼，良好的空气质量能让他们呼吸顺畅，保持最佳的身体状态；干净的水源则是日常训练、生活的基本保障，只有这样，他们才能毫无顾虑地投入到每一次训练和比赛中。来自全国各地的观赛者们，来到粤港澳大湾区，看到蓝天白云、清澈河流，心情自然会舒畅，这段观赛经历也会因此变得更加难忘。十五运会和残特奥会最终选择落户粤港澳，一方面是因为这里的场馆和城市配套设施足够完善、标准够高，另一方面，也是对这片区域生态环境治理成效的认可——毕竟，能满足大型赛事对环境的严苛要求，本身就是一种实力的证明。

    

广东省生态环境厅公布的2024年数据，能让人们更直观地感受到这里的环境状况。在空气质量上，全省一年里优良天数的占比达到了95.8%，比上一年还提高了1个百分点。更让人高兴的是，一整年里，重度及以上污染的天数一个都没有，抬头望去，那片纯净的“广东蓝”像是一块巨大的画布，每天都在天空上展现着不同的姿态，成为环境成绩单上最亮眼的一笔。

    

水质方面，全省所有地级市正在使用的集中式饮用水源，加起来有961个，这些水源的水质达标率是100%，和上一年一样稳定。这意味着，无论是生活在珠三角的居民，还是粤东、粤西、粤北的百姓，打开水龙头就能用到安全放心的水。

海洋环境同样让人欣慰。2024年，全省近岸海域的水质里，达到优良等级（也就是一、二类）的比例有90.6%。如果乘船在珠江口、伶仃洋或者雷州湾巡航，会看到海水呈现出深浅不一的蓝色，阳光洒在水面上，波光粼粼。偶尔，几只中华白海豚会探出水面，它们光滑的背部在阳光下闪闪发亮，然后又轻快地潜入水中，留下一圈圈涟漪。这样的画面，正是人与自然和谐相处的真实写照。

    

广东对生态环境的保护，其实早有体现。就拿港珠澳大桥来说，这座横跨伶仃洋的超级工程，在建设的时候，工程师和工人们就特别留意中华白海豚的栖息地。白海豚的自然保护区就在大桥途经的区域，为了不打扰它们的生活，建设团队调整了施工方案，尽量避开它们活动频繁的时间段，减少噪音和水体污染。比如，在海底隧道施工时，采用了更先进的盾构技术，降低对海床的扰动；在桥梁架设时，优化了作业流程，避免在白海豚繁殖期进行大规模施工。最终，大桥顺利建成，而生活在这里的白海豚，也没有因为工程建设而被迫“搬家”，依然在这片海域自由生活。

    

2023年11月，广东出台了《关于加强生态环境分区管控的实施意见》。这份文件里，明确说了要把生态环境保护提升到更高水平，像筑牢南粤大地的生态安全屏障，让环境品质持续变好这些内容，都是为了让生态环境治理更加科学、规范。比如，针对不同的区域，划分了生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，明确了每个区域能做什么、不能做什么，通过这样的方式，让生态保护落到实处。

    

8月1日，十五运会就将迎来开幕倒计时100天。随着这个日子越来越近，盛会的气息也越来越浓。这次中华白海豚新生幼豚的到来，让“喜洋洋”“乐融融”的家族更加热闹，也让更多人把目光投向了这场即将到来的盛会。这就像一种无声的邀请，邀请着全国各地的人们，在盛会开啔的时候，来到粤港澳大湾区，看看这里的绿美风光，看看“喜洋洋”“乐融融”和它们的新伙伴，感受人与自然和谐共生的美好。

    

    

 

文章编号: 52072342d41e62f4b249f9fbdc42121c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (Over 10 baby white dolphins born in Leizhou Bay) 2025-07-24 South南方国际传播中心   South南方国际传播中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjczMjg3Nw==&mid=2247557938&idx=3&sn=35b1a5e5e386f54f144e418fc78b4a90

 ‍

 

Recently, a newborn dolphin was sighted in the waters near Leizhou Bay, Zhanjiang City, Guangdong. Gray-black in color, it stayed closely by its mother's side throughout.

According to Lin Wenzhi, associate researcher at the Institute of Deep-sea Science and Engineering, Chinese Academy of Sciences, this is the peak breeding season for Chinese white dolphins. This year, the team has recorded a total of 12 dolphin calves in the Leizhou Bay area. Newborn dolphins are dark gray, and then lighten as they grow; adults are pure white, often turning pink due to increased blood flow during exercise.

This dolphin is a flagship and indicator species of coastal marine ecosystems, serving as a "living barometer" for measuring the marine ecological environment.

The Chinese white dolphin is the mascot of the 15th National Games.

Videographer | Liu Binshuai, Li Zhifan, Zhang Youqiong, Shi Lei, Yao Zhihao

Video editor | He Zhihao, Guo Hongda

Editor | Zheng Yiling (intern), Li Lan (intern), Wei Shen, Liu Lingzhi, James, Shen He

 

文章编号: 71a3aa87c53b915a97c01ded7336df1c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (前方高萌！“喜洋洋”“乐融融”家族又+1！) 2025-07-24 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734873009&idx=1&sn=7bd0c824b218edc4a3952dbe3e14fa6f

在线分享热知识！

       十五运会和残特奥会

       吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的设计原型

正是被誉为“海上国宝”的

国家一级保护野生动物

——中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

近日，湛江海域的

        中华白海豚种群传来喜讯

        当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大了！

“陈氏家族”社群刚出生的幼豚。 刘彬帅 摄

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

刚出生的中华白海豚幼崽。 刘彬帅 摄

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派“Minority”）。

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄

雷州湾中华白海豚添丁

意味着我们的“喜洋洋”“乐融融”

又多一个弟弟/妹妹

         “喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象

以中华白海豚为原型

不仅因为它长得呆萌可爱

背后还有更深层次的考量

生态文明，是其中的关键词

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物

被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录

目前

全世界大约还有6000头中华白海豚

约4000头栖息在中国

其中2000头生活在粤港澳大湾区的

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

这里是全世界最大的

中华白海豚栖息地

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

同时，它们

更是粤港澳地区海洋文化的象征

喜欢群居的它们

展现了自然界中罕见的团结互助精神

这正是运动员在赛场上

团结奋进的生动体现

中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍

寓意不忘故乡、深爱家园

与回归历程相契合

也象征着粤港澳人民心手相连

共创新时代篇章

        “乐融融”为什么是粉色的？

刘平云表示，“海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

看到这里

估计有不少网友会问

“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”

有表情包吗？

有的！

长按识别下方二维码

下载“喜洋洋乐融融2”表情包

中华白海豚的种群状况

反映了食物链

生态环境的健康状况

保护其种群健康可持续繁衍

也是湛江海洋

生态文明建设的重要内容

希望中华白海豚种群

能够继续“豚丁兴旺”

“喜洋洋”“乐融融”能有更多的弟弟妹妹

来源：综合自十五运会广东赛区组委会、湛江发布

编辑：陈霜怡

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉

往期回顾

 1

“同学你好，欢迎来湛江上大学！”

 2

          来湛江这里，承包你的清凉夏日！

 3

给生活比个“夜”！夏日来湛江还能这么玩→

 

文章编号: 3ebd85ce524b18d22d3f9aefdb9627b6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【激情全运会，活力大湾区】“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大啦！) 2025-07-24 广东文体广播   广东文体广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5OTEwMg==&mid=2247604715&idx=1&sn=c5de026ee70fc50764505d3d7d88f1c7

说一个大家都知道的“热知识”

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的原型是

国家一级保护野生动物、“海上国宝”

中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

它们不仅是海洋生态系统中

不可或缺的一环

更是粤港澳地区海洋文化的象征

喜欢群居的它们

展现了自然界中罕见的团结互助精神

这正是运动员在赛场上

团结奋进的生动体现

中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍

寓意不忘故乡、深爱家园

与回归历程相契合

也象征着粤港澳人民心手相连

共创新时代篇章

就在今天，我们收到一个

令人开心的消息！

就是“喜洋洋”“乐融融”家族

又壮大了！

近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯

当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“陈氏家族”刚出生的幼豚。刘彬帅 摄

 “陈氏社群”是雷州湾

 中华白海豚大家族的

 其中一个

 社群

刚出生的中华白海豚幼崽。刘彬帅 摄

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派Minority）。

“陈氏社群”结伴出游。林文治 摄

雷州湾中华白海豚添丁

意味着我们的“喜洋洋”“乐融融”

又多一个弟弟/妹妹

        “喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以中华白海豚为原型，不仅因为它长得呆萌可爱，背后还有更深层次的考量。

生态文明，是其中的关键词。

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前，全世界大约还有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

   珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说，“以中华白海豚作为吉祥物形象，体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’新发展理念，两者十分契合。”

       “乐融融”为什么是粉色的？

刘平云表示，“海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

看到这里

估计有不少网友会问

“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”

有表情包吗？

有的！

长按识别下方二维码

下载“喜洋洋乐融融2”表情包

中华白海豚的种群状况

反映了食物链

生态环境的健康状况

保护其种群健康可持续繁衍

也是湛江海洋

生态文明建设的重要内容

希望中华白海豚种群

能够继续“豚丁兴旺”

“喜洋洋”“乐融融”能有更多的弟弟妹妹

体坛纵横

《体坛纵横》是一档深入体育世界、汇聚赛事精华与体育文化的广播电台节目，由资深体育主播任锴倾情主持，以专业的视角和满腔的热情。为听众带来最新、最全面的体育资讯与赛事分析。

节目主持：任锴

播出时间：14:00~15:00

      FM107.7

收听频率：文体广播FM107.7

在线网址：www.rgd.com.cn

手机收听：粤听APP/喜马拉雅FM/蜻蜓FM

视频直播：“触电新闻”APP，可以"看"的广播

       FM107.7

来源：十五运会广东赛区执委会

编辑/排版：YG

 

文章编号: 7e1073095bdd4e932601518f3ed29268
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (开着电车游中国系列（六）——2025年暑期自驾环游随记（D16～D21），游遍广西山水) 2025-07-24 阿秋的宝藏库   阿秋的宝藏库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTg4NTI1OA==&mid=2247483974&idx=1&sn=60e33485085fd602989ac30e06b362b2

上一期我们在广东吃喝玩乐，度过了愉快的五天，广东的美食真的是吃也吃不完，而且每个城市都有自己独有的美食！在离开广东时仿佛整个人都胖了一圈这一期我们将进入广西，广西素以山水美景著称于天下，快来跟我一起来领略一番吧。PS：本文无任何广告，只是真心推荐自己试过的好吃好玩的地方和店铺。整个旅行随记将主要记录行程、补能、主要景点、美食以及我们的露营地攻略D16 湛江红嘴鸥游船、赤坎老街和退役潜艇参观湛江是我们广东之行的最后一站，除了看望了一位老大哥之外，我们还好好游览了一下这个素有“军港”之称的城市。上午早餐过后，我们先去了红嘴鸥游船，不过因为台风快来了（这次出行也确实运气不好，在福建和广东都遇上了台风），一大早就接到客服电话，通知当天的游船只有早上10点一个班次（正常上午10点和下午13:30各一个班次），并且提前至9:30开船。于是我们匆匆赶到码头，幸好赶上了整个游船时间约80分钟，从赤坎金沙湾码头出发，途经海湾大桥、渔港公园、霞山观海长廊，在霞山湛江港调头返航，经过海军基地、坡头奥体中心返回。整个过程不但风景优美，还能看到海军基地众多军舰，对军事迷而言真的是不容错过。由于军舰涉及军事机密，是不允许拍照的，所以这里没有照片分享，另外军舰能否看到其实也是看运气的，因为军舰可能随时出海执行任务。这天我们运气也比较好，看到了几乎所有型号的军舰。红嘴鸥游船还有个小tips分享，就是船票建议某鱼上购买，原因大家都懂结束了游船之后，我们打车来到了湛江的赤坎老街，赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾经是湛江商贸最发达的地区之一。这里自清朝康熙年间就解除了海禁，之后海运商贸就开始迅速发展。赤坎老街至今还保留了许多清末民国时的建筑，凸显出欧亚混合的南洋风格。赤坎老街还有许多很有风味的地方，比如街头演艺和单车咖啡，到了晚上一定更具情调。另外赤坎老街还有许多美食，其中吴记牛肉捞面（南方路店）的滑蛋牛肉饭真的是强烈推荐，牛肉鲜香，鸡蛋滑嫩，量还很大，19元一份，另外送的辣椒相当好吃；另一家推荐的是胡须佬椰子档（不是椰子店，那边很多胡须佬，认清图片里这个门面），6元一杯，鲜榨的纯椰子水和椰奶（就是加了绞碎的椰子肉），无任何添加，椰香味浓郁，夏天来一杯清凉解暑。这两家都绝对值得一试。午饭之后我们驱车前往坡头奥体中心，这边附近有两个很值得一看的内容，就是退役军舰湛江舰和退役基洛潜艇参观，其中军舰50元，潜艇78元。由于我们早上的红嘴鸥游船已经看过军舰，加上前一天朋友告诉我军舰只能参观甲板和生活区，所以我们选择了潜艇。整个潜艇是一艘基洛级潜艇，可以进入内部参观的。这还是我们第一次看潜艇内部构造，让我和孩子都很激动。整个潜艇从头部进入，尾部出来，其实参观动线并不是很长，但由于基本可以把潜艇的内部构造看得一清二楚，所以还是非常值得一看的。可惜我们也不是军事迷，所以只能外行看个热闹了，哈哈这天晚上在朋友的安排下，我们入住了金沙湾的喜来登酒店，这个酒店距离金沙湾海滩非常近，加上酒店自己的无边泳池拥有无敌海景，也是相当推荐的。还有酒店的自助餐非常赞，值得一试。D17 北海银滩由于台风来临，我们在喜来登酒店用过自助早餐后，便匆匆离开了湛江，前往我们下一个目的地——广西北海，开啔了我们的广西之旅。广东湛江到广西北海银滩约182公里，行程约2小时20分，由于距离较近，我们在湛江完成换电后直接开到了目的地，中途无需补能。

到达北海银滩时受台风影响天气不是很好，不过雨已经停了也是不幸中之大幸。我们找了个银滩附近的停车场把车停好（推荐私人停车场，10元不限时，官方停车场首小时10元，超过3元/小时），并拿上我们的折叠椅、沙铲前往银滩游玩。虽然天气不好，但来银滩玩的游客依然很多，用“下饺子”形容也不为过，不愧是北海最有名的景点。这个景点是完全免费的，并且可以下海游泳。虽然免费但管理很好，整个海滩有很多保洁员在不停清理海滩上的垃圾，还有不少救生员负责游客安全。其实一路走来玩了那么多海滩，这边的海水算是比较干净的，但沙滩含水量过大，整个沙滩像个滩涂，比起汕尾红海湾和湛江金沙湾的沙滩要还是逊色不少，甚至不如平潭长江澳的沙滩（这几个沙滩最好的还是汕尾红海湾的沙滩，沙子细腻柔软，而且红海湾的海水也是最干净的，果然收费的就是不一样）。玩了没有多久，突然下起大暴雨，我们三个人都成了落汤鸡回到车上换好干净衣物，无奈匆匆结束了我们今天的行程。吃过晚饭后，我们在北海换电，然后驱车前往钦州的三娘湾，路程约110公里，行程2小时左右（由于我们选择了国道，所以时间较长，高速行程约1小时30分，而且夜间行车存在风险，很多小路，建议大家还是选择高速）。晚上我们选择在靠近三娘湾的金窝服务区露营，这里附近的露营点不多，我们也是换了好几个点才发现这个好地方。虽然名字叫服务区，但由于所处位置在高速收费站外的免费路段上，所以到这里是不用付高速过路费的。既然是服务区，设施自然一应俱全，非常不错的露营点。D18 钦州三娘湾海豚公园（避坑指南）由于三娘湾附近没有什么早餐店，所以这天早餐我们选择在服务区吃我们自己带的杯面，说实话偶尔吃一下味道还是很好的。早餐后我们驱车前往三娘湾，这里名字虽然叫公园，其实里面就是一个村落，有很多餐厅和民宿，可以到海边玩沙子，但沙滩垃圾较多，缺乏管理，海水也不是很干净，我们就没有怎么玩，主要就是出海看海豚。三娘湾被誉为中华白海豚的故乡，这里据说生活着五个种类约300只中华白海豚。景点门票免费，车辆进入需要支付10元停车费，出海的船票官方为138元/人，但这里很多私人船在拉客，有个小店的店主告诉我们其实官方也是用他们私人的船，所以我们选择了私人船只，费用50元/人，拉客的说包看到海豚。整个出海时间约1小时，坐的是能乘坐18人左右的快艇，有点晕，舒适度不是很好，有遮阳篷船夫也不肯拉开来，搞得一船人很晒。船夫开船约15分钟后来到海中央寻找海豚，但我们这艘船的船夫服务真得很差，直接把我们搁在海中间停了大概半个小时，我们就在那里随波逐流，又晒又晕，也看不到任何海豚。完事后就把我们拉回了岸边。整个过程体验感非常差，而且与承诺的时间相差约10分钟最后一船人都找拉客的戴斗笠的女人和船夫理论，终于把船费要了回来才算了事。（中间还差点干架，因为船夫把在船上不肯走的两个人拉到了海中间）这个景点可以说是我们出行以来最差的景点了，没有之一，海豚也基本看不到（问了几个船回来的都说没看到），非常坑。整个景点管理相当混乱，进门时收停车费管理人员（戴着官方工作证的）居然拿出个人收款码要我扫码付费，我拒绝后扫了牌子上贴着的官方收费码。景区里官方出海售票处的门开着但始终没有人售票，最终我们不得不选择私人船只。私人船只几个戴斗笠的女人到处拉客，出海前承诺包看到海豚，结果没看到回来后又说都是这样的，没看到没办法的之类的话。另外沙滩垃圾多，海水也不太干净，所以这个景点非常不推荐大家来踩坑。曝光下这就是那几个拉客的之一结束这个不太愉快的景点旅行后，我们赶往了我们的下一站——南宁。从三娘湾到南宁约159公里，行程约2小时，由于我们前一天在北海换电后车辆没有进行过补能，经过一夜露营和白天行驶，电量所剩不多，所以我们中途选择在高速钦州西服务区换电（到换电站时我们车子的电量🔋只剩3%了）。其实原本行程没有安排来南宁，但在受到一个朋友的盛情邀请之下我们就增加了这个目的地，也作为我们从钦州到桂林的中转之一。朋友安排我们入住南宁最高的酒店——南宁香格里拉酒店，所以我们就在酒店好好休息了一下，并没有去南宁任何景点游玩。这个酒店在华润大厦71～88层，据说早上可以在房间里看日出于是我们住在酒店的78层，为了看日出朋友还特地安排了东边的边套房间，景观视野是相当得赞夜晚可以俯视整个南宁夜景！晚饭朋友邀请我们去了一家极具当地特色的餐馆，品尝了地道的广西菜，餐馆环境也是相当不错。这里紧挨着李宁投资建设的体育公园，背靠南宁的5A景区“青秀山”。在此感谢朋友的盛情款待！D19 金秀瑶族自治县，体验小镇的休闲和安逸由于前面说过我们在南宁并没有安排任何景点旅行，在酒店休整并享受完酒店的自助早餐后，我们便驱车前往下一个目的地——来宾金秀瑶族自治县。金秀县虽然归属来宾市管理，其实距离来宾市区也要将近110公里！但金秀县作为一个县城，范围内却聚集了广西众多著名的4A景点，是绝对值得一来的地方。从南宁市区到金秀县约289公里，行程约3小时15分，我们在南宁换完电后出发，中途仍需在泉南高速来宾服务区再换一次电才能到达目的地。到达后车辆所剩电量约30%，为了晚上露营和明天的旅行，我们在金秀县的华东大酒店背后的中石化超充站把电充满（由于下大雨，充电也搞得很狼狈，这里真的怀念换电站的优雅补能方式）。这里的快充桩不仅充电速度快，而且可以使用蔚来的异地加电权益来支付费用，这里感谢蔚来给予我们的异地加电权益，让我们补能无忧！金秀县的县城其实非常小，小到就一条主干道和几条小支路，开车仅需10分钟就可以逛完。由于受地形限制（在山区里），建筑也不多，有几个商品房小区，剩下的基本都是沿街商铺。但麻雀虽小五脏俱全，这里除了政府相关部门，还有艺术馆、体育场等。是的，你没看错，那么小一个县城居然在山上建造了一座标准体育场！我们在金秀县品尝了当地的特色菜，还在县城简单闲逛了一下，最后晚上就选择在这座体育场露营。这里有大量房车露营，不但免费停车，卫生间也是24小时开放，且打扫得非常干净。呼吁广大在此地露营的朋友千万千万要爱惜这样的环境，不要随地扔垃圾，同时也感谢金秀县政府对露营旅居者的关爱，允许大家在这里免费使用公共设施。D20 金秀县圣堂湖景区早餐我们在县城吃了包子和桂林米粉，然后便驱车前往圣堂湖景区。金秀县城到圣堂湖景区约37公里，由于都是山路，比较难开，行程约50分钟。这里提醒下，千万别用携程定位导航，我们就是从携程定位的景区导航，结果给我们导到了山里一个村庄，还走了很多超级窄的村路，结果根本到不了景区。最后我们又从村庄出来绕回县城后再去景区，路上多花了2小时。。。不过好在路途虽然坎坷，但景区的风景还是很优美的。景区没有门票，停车费10元不限时。整个圣堂湖面积并不大，主要游玩两个项目，一个是漂流，一个是竹筏。漂流每2小时有一次，每次价格88元/人；竹筏88元/人+观光车10元/人。由于下雨我们选择了竹筏游湖。这里购票依然推荐某鱼整个圣堂湖景区游湖往返约8公里，时常约50分钟。沿途主要是林立的重山峻岭，丰富的喀斯特地貌，与碧绿的湖水相得益彰，颇有小桂林的风貌。天公也很作美，在我们游湖前后都是下很大的雨，偏偏游湖时不但没下雨还偶尔出了太阳波光粼粼，泛舟湖上，体验“横看成林侧成峰，远近高低各不同”的美景。结束了圣堂湖的竹筏游湖之后，我们依然回到金秀县的中石化超充站充电，然后我们就驱车赶往下一个目的地——桂林！金秀县到桂林约180公里，行程约2小时30分钟，中途无需补能。当天晚上由于到达桂林已经近9点，为了不影响休息，我们没有再去市区找露营点，而是选择了桂林服务区露营。之所以选择这里是因为第一不用下高速，所以不会因露营产生额外费用；第二这个服务区有蔚来换电站，方便补能；第三这个服务区是五星级服务区，设施相当完善，整个服务区是两个方向共用单侧式的（车辆无法互通，仅服务大厅共用），服务区范围非常巨大，服务大厅也是高规格高标准，应有尽有，各式商店，还有男女单独淋浴间和司机之家，这是我见过最大的服务区了，也是我见过最漂亮的服务区，里面居然还做了个漓江的人造水景，简直美呆了推荐所有路过这里的朋友进来体验，这也是第一次遇到一个服务区我觉得值得推荐的D21 桂林山水甲天下由于今天按照计划是住酒店的，所以我们一早就从桂林服务区出发，直接下高速入住酒店。在酒店安顿好之后，我们便来到了桂林著名的平价美食街——施加园路，本打算在这里吃早餐的，结果一不小心连午餐也吃了，因为实在是便宜又好吃，不但吃的便宜，连停车也便宜（路边停车，30分钟内免费，超出后1.5元/小时，新能源车半价）我们买了糯米饭团，吃了正宗的桂林米粉，还买了糍粑、鲜肉饼和糖水，三个人才花了不到80元。这里推荐“糯香驿站”的糯米饭团和“仁利米粉”的桂林米粉，都非常好吃。饭团就买4元基础款，有香肠碎、脆饼和土豆泥，超级好吃，但辣椒很辣慎放；桂林米粉推荐5元卤菜粉，有脂渣肉有肉片，骨汤和小配菜可以自己加，强烈推荐！享受完美食之后，我们便出发前往漓江景区的兴坪朝板山码头。从桂林市区到兴坪朝板山码头约60公里，行程约2个小时，还是比较远的，而且基本都是山路，山里天气多变，我们就遇到了大暴雨，幸好游漓江时没有下雨，雨后还格外凉爽。漓江游船其实有很多种，比如三星游船、四星游船和竹筏。而码头也是非常多的，比如杨堤、磨盘山、兴坪等，大多数都是单程，只有兴坪朝板山码头的竹筏是往返的。如果不是自驾游的话推荐三星游船单程桂林到阳朔，可以看到漓江几乎所有的美景；竹筏的话可以从杨堤到兴坪，也是景色最黄金的一段。但如果像我们这样自驾的话，涉及到下船后的取车问题，那兴坪朝板山码头的往返竹筏就是我们唯一的选择了，因为单程的话返回取车的时间和经济成本都很高，每个码头都相距50-60公里（因为要绕山路，直线距离并没有那么长），打车需要近2小时。兴坪朝板山码头开车进去是非常堵的，且路很小，行人很多，这一小段大约2公里需要半小时。中间有很多停车场（都要收费20元），但请一定要坚持驾车到里面，按照导航开到最靠近码头上船点的一所学校（高德导航地址为“朝板山校园竹筏码头大型停车场”），这里不仅场地开阔易停车，而且还离登船码头最近（仅100多米），更重要的是这里是免费停车的（因为是官方指定停车场，见下图👇）。非自驾游可以购买20元往返观光车票前往码头。停好了车之后就可以买票登船啦，这里的船】竹筏票是140元/人，1.3米以上学生就要买132.5元/人的学生票。在码头可以打卡旧版人民币20元纸币背后的那个景点，然后便是坐竹筏游览。这里有个要吐槽的地方，就是竹筏是限坐4人的，如果不满4人，只能选择等待别人拼船，或者付75元空座费包船，实在有点强制消费的味道，而且空座费也太贵了。坐上竹筏，游览期待已久的桂林漓江，景色是真的美啊。相信每个人在读完小学那篇课文“桂林山水甲天下”之后都想来看看吧？我也算圆了我30多年的梦了不过这景色确实漂亮，加上今天下过雨，山顶都是烟雾袅绕，简直美不胜收啊！看完之后不得不感叹，小学语文课本诚不欺我游览完之后我们返回桂林市区，晚饭品尝了当地一家评价很高的烧鹅店，叫“椿记烧鹅”，服务和菜品、味道都很好，只是烧鹅的味道和广东的略有不同，可能是根据当地人口味改良过了，推荐！好了，这期就更新到这里，下一期我们将离开广西，前往湖南张家界和长沙，敬请期待！如果你喜欢这个系列，欢迎关注+点赞！你的支持是我继续更新下去的动力！我们下期再见！

往期回顾：开着电车游中国系列（一）——2024年暑期自驾环游旅行回顾开着电车游中国系列（二）——2025年暑期自驾环游准备开着电车游中国系列（三）——2025年暑期自驾环游随记（D1～D5）开着电车游中国系列（四）——2025年暑期自驾环游随记（D6～D10），闽粤美食之旅开着电车游中国系列（五）——2025年暑期自驾环游随记（D11～D15），吃喝玩乐在广东上一期我们在广东吃喝玩乐，度过了愉快的五天，广东的美食真的是吃也吃不完，而且每个城市都有自己独有的美食！

文章编号: 4e1b7983d4c4bebb85bb9c449637aa35
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大啦！) 2025-07-23 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247978303&idx=1&sn=32195983155a877ea06377a472585a34

说一个大家都知道的“热知识”

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”的原型是

国家一级保护野生动物、“海上国宝”

中华白海豚

十五运会和残特奥会吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

它们不仅是海洋生态系统中

不可或缺的一环

更是粤港澳地区海洋文化的象征

喜欢群居的它们

展现了自然界中罕见的团结互助精神

这正是运动员在赛场上

团结奋进的生动体现

中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍

寓意不忘故乡、深爱家园

与回归历程相契合

也象征着粤港澳人民心手相连

共创新时代篇章

就在今天，我们收到一个

令人开心的消息！

“喜洋洋”“乐融融”家族

又壮大了！

近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯

当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“陈氏家族”社群刚出生的幼豚。 刘彬帅 摄

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

刚出生的中华白海豚幼崽。 刘彬帅 摄

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派“Minority”）。

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄

雷州湾中华白海豚添丁

意味着我们的“喜洋洋”“乐融融”

又多一个弟弟/妹妹

         “喜洋洋”“乐融融”知多点

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以中华白海豚为原型，不仅因为它长得呆萌可爱，背后还有更深层次的考量。

生态文明，是其中的关键词。

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“倡导对生态环境的持续保护，是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上，所蕴含的和想表达的深层意义。”

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前，全世界大约还有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说，“以中华白海豚作为吉祥物形象，体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’的新发展理念，两者十分契合。”

        “乐融融”为什么是粉色的？

刘平云表示，“海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

看到这里

估计有不少网友会问

“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”

有表情包吗？

有的！

长按识别下方二维码

下载“喜洋洋乐融融2”表情包

中华白海豚的种群状况

反映了食物链

生态环境的健康状况

保护其种群健康可持续繁衍

也是湛江海洋

生态文明建设的重要内容

希望中华白海豚种群

能够继续“豚丁兴旺”

“喜洋洋”“乐融融”能有更多的弟弟妹妹

  湛江发布编辑部

  编辑：邓安祺 邓巧月

  校对：符如瑜

  审核：林日清

  来源：十五运会广东赛区组委会

 

文章编号: ab8566b43c828ab95fc9a690e95d0f3f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (湾区独有吉祥物原型添丁！一年诞生超10头幼崽) 2025-07-23 广东体育频道   广东体育频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651708676&idx=1&sn=0a6499fd2f5d6c96bcce233f2949983c

近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯

当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“当前正是中华白海豚的繁殖高峰期，所以见到幼豚概率比较高。”据长期跟踪该种群的中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）副研究员林文治通过社交媒体发布的信息，新幼豚于7月中旬在雷州湾附近海域被发现。从拍摄画面可见，幼豚通体呈灰黑色（成年后将逐渐转为粉白色），始终紧贴母豚身侧。

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派Minority）。

去年8月，在短短几周时间里，在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。回看过去一年的数据，深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。

中华白海豚既是象征幸运的精灵，也是绿美广东的名片，它们还成为了十五运会和残特奥会吉祥物的原型，两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

为了让吉祥物有一些记忆点，十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云和团队在吉祥物的头顶做了三朵小水花，代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。

设计出“喜洋洋”“乐融融”后，广东广播电视台制作部包装工作室监制何萌萌和她的团队，为这两只可爱的中华白海豚注入了“灵魂”。

围绕着两只吉祥物的原型中华白海豚，何萌萌和团队将动画的创作背景放在了海里，并且立足于大湾区的文化，在三江水和三色花的基础上进行场景绘制。为了让它们更可爱，在表现的时候，团队着重于把背景的海水赋予了一种多巴胺的颜色，也是大湾区城市多彩、缤纷的寓意。

今天得知中华白海豚家族壮大的好消息，令人欣喜！它们不仅是粤港澳海洋文化的鲜活象征，其团结互助的习性更与运动员的拼搏精神相呼应；而它们年年回归珠江三角洲的习性，也寄托着粤港澳人民同心共建家园的深厚情感，彰显新时代的凝聚力，预示着粤港澳三地首次联合举办全运会必将圆满成功！

 

文章编号: 4d23d83e36d044143faba8bd1fa46845
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (郑星燕---延安文艺座谈会上的湛江人-《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：10) 2025-07-23 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487463&idx=1&sn=ab6e004e2a8bc40d920facf972370b57

编前话

“一寸河山一寸金”

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。”

 《广州湾》公众号编辑部

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：10

             郑星燕--延安文艺座谈会上的湛江人

             郑吴勇

郑星燕（1914-1998）

1942年4月底，正值延河两岸马兰花初绽时节，时任中华全国文艺界抗敌协会延安分会党组书记的郑星燕（又名郑文），接到了由毛泽东同志和中共中央宣传部代部长凯丰同志共同签发的请柬。这是一张64开大小的粉红色的请柬，内容全文如下：

为着交换对于目前文艺运动各方面问题的意见起见，特订于五月二日下午一时半在杨家岭办公厅楼下会议室内开座谈会，敬希届时出席为盼。

此致

郑文同志

                        毛泽东

                         凯 丰

                            四月二十七日 

与郑星燕（郑文）一同接到请柬的大约有100多位作家艺术家，他们主要来自中共中央文委系统、陕甘宁边区文委系统和部队(包括中共中央军委和八路军总部)文艺系统所属的单位。而在这些单位中，又以中央文委下属的鲁迅艺术学院（简称“鲁艺”）和中华全国文艺界抗敌协会延安分会（简称“文抗”）的作家艺术家为多数，他们可以说是与会代表的重中之重。而郑星燕则是“文抗”的“领队”，可见其在与会代表中的重要地位了。

                    从遂溪到延安

那么，郑星燕何许人也？他与我们广州湾（今湛江）又有哪些关系呢？下面就让我们穿过历史的烟云，还原一下郑星燕其人其事的来龙去脉。

郑星燕，男，1914年出生于遂溪县平石内村，原名郑仲瑞。少年时期在家乡读书时，就向往进步，向往革命。1931年夏，考入上海中法国立工学院学习，后转学中国公学，再后转入上海法学院。1931年11月在上海加入共青团，1932年任团支部书记。1935年在上海法学院组织抗日救亡同学会，并发起组织雷州旅沪同学会加入上海学生界抗日救亡同学联合会。

1937年秋，在上海即将沦陷的前夜，郑星燕取道香港回到家乡遂溪平石村，与后来当过新中国驻外大使的族兄郑为之一起，一面在家乡开展抗日救亡工作，一面筹集赴延安的经费。1938年夏，到延安入“抗大”学习，同年秋，加入中国共产党。后来在延安中共中央马列学院、中央党校学习，再后在中共中央马列学院研究室任研究员。1942年初调入中华全国文艺界抗敌协会延安分会（简称“文抗”）专职从事党务工作。

     平石村郑氏宗亲郑朝说：“郑星燕幼年是听平石村叔叔伯伯讲抗法故事长大的，心中早已埋下民族图强精神”。

                    延安文艺座谈会上的高雷印记

参加延安文艺座谈会，以及自己经过这次座谈会所受到的教育，成了郑星燕终生难忘的事情。直到1980年，也就是距离座谈会38年之后，他在《羊城晚报》发表的《参加延安文艺座谈会的回忆》一文，还能够详细地、绘形绘声地叙述了他自己及整个“文抗”作家在座谈会中间和座谈会前夕的许多情况。请读其中的一段：

会议开会前，毛泽东同志站在大礼堂前头和到会的同志一一握手，他握手那么有力，眼睛总是注视着你的面孔，并且亲自询问或由陪同人员介绍姓名，令人感到温暖，感到平易近人。当我报出自己的姓名时，他便知道我是在“文抗”专职作党的工作的。在其他一些作家通报姓名时，毛泽东同志有时很幽默地开点玩笑，如对作家于黑丁同志说：“黑丁不黑。”

文中把几十年前的事情就像昨天的事情一样，历历在目，活灵活现地展现在人们面前。可见作者的这段经历，在自己的脑海中留下多么深刻的印象！

除了撰文回忆座谈会盛况之外，他还为此赋诗一首，抒发自己的切身感受：

文艺座谈会上逢，杨家岭下百花红。

迎门握手春风暖，一席鸿词岱岳崇。

文武携同更日月，旌旗奋战缚蛇龙。

新人新事新诗画，艺海源泉取不穷。

诗中描述了毛主席对文艺工作者的关怀，指出了《在延安文艺座谈会上的讲话》的崇高地位和深远的历史影响。“文武携同更日月”，更是形象地概括了召开延安文艺座谈会的真正目的。不是么，在中国共产党的领导下，文武两支军队携手同心，终于把日本帝国主义这条“蛇龙”赶出了中国，又把国民党反动派这条“蛇龙”赶出了大陆。

应该说，在已经考证的参加延安文艺座谈会的100多位作家艺术家中，由于诸种原因，与会的程度是各有不同的。比如说，有的是没有接到请柬不请自来或者受自己的直接领导指派而来的，有的则仅仅参加其中的一次或者两次会议，有的则虽然参加了大会，却没有参加大会合影的。郑星燕则是正式接到请柬，又从始至终参加了5月2日、16日和23日的集中讨论，聆听了毛主席、朱总司令等领导同志的发言和报告，还参加了大会全体人员的合影，也就是冠名为“毛主席在延安文艺座谈会与文艺工作者的合影”（又称座谈会“全家福”）其中的一个。现在，就让我们打开这幅大型照片，对一对号吧：

照片第一排，左10是毛泽东，左13是朱德，左14是作家丁玲，而第二排中，正对着丁玲背后的，就是郑星燕。

此历史资料照片载自《吴印咸摄影集》

延安文艺座谈会闭幕之后，由郑星燕牵头，与丁玲、刘白羽、于黑丁等著名作家组成“‘文抗”整风学习分委会，领导开展“‘文抗”的整风活动。

不灭的红土情结

再后来，郑星燕跟着党中央，转战南北，戎马倥惚，先后担任过县、地委书记，广州市委书记。1977年后，先后担任中共广东省委党校校长、党委书记，广东中共党史学会会长，中共广东省委顾委常委，岭南诗社第一副社长等职务。

新中国成立后，郑星燕不论担任何种职务，都始终惦记着生他养他的故乡，关怀家乡的父老兄弟，支援家乡的建设发展，多次回乡探望乡亲，为家乡建设献计出力，还捐款成立了“平石星燕教育基金会”。

当然，他更是梦里都缭绕着延安情结，多次重返延安，重温那艰苦岁月，为自己增加前进的力量。郑星燕有《征途诗草》和《赤帜征程》等著作传世。

1998年5月18日，郑星燕在广州病逝。

 

作者、编者前往遂溪平石村郑星燕故居调研采访。

编者啔示：83年前的5月，郑星燕正立于延安座谈会合影的第二排，目光灼灼望向未来。

     今日湛江，当我们在金沙湾眺望万吨巨轮穿梭“一带一路”，当红树林在潮汐中倔强生长---那座由延安精神浇灌的“风正帆悬”之魂，早已融入这座海湾城市的血脉。

高雷青年精神图谱、宝贵红色文旅资源：一个雷州半岛青年如何成长为党的文艺组织者？其“基层党务+文艺实践”双轨模式，对当代仍有啔示。

建议：在遂溪平石村郑星燕故居设立郑星燕生平陈列馆，复原延安请柬、座谈会合影等珍档，打造粤西红色文化地标。

作者简介

郑吴勇，笔名关力，男，湛江市广播电视台主任编辑。上世纪七十年代恢复高考后的新三届大学毕业生 。至今从事文学、新闻等写作和编辑工作四十多年，先后从事过报纸、杂志、广播、电视、网络等媒体的采编工作。 所采编的作品除供自己单位刊播之外，还有数百篇（部）被省级、国家级媒体选用。在各种学术刊物上发表多篇论文，有论文被大学选作教材。还在各种报刊上发表小说、散文、报告文学、诗歌、曲艺等作品数十篇（部）

      文稿 丨郑吴勇

      摄影 丨林永祥

      编辑 丨冯  瑜

      审核 丨林国伟

                     2025

gzwzj1898

《广州湾》公众号

由湛江市广州湾研究会主办

投稿邮箱：GZW1898@163.COM

  微信账号：

GZW_1898（大广州湾）

fyuzhi（小愈）

            业务联系：13828267809        

                    

欢迎转发到朋友圈

欢迎转发到朋友圈

                     点点分享

                     点点赞

                     点点在看

 

文章编号: cbdc623242e00fd92ec932a7400c3729
-----------------------------------------------------------------------------
