文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东省“十五五”规划完整全文-《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》) 2025-12-26 六哥探AI   六哥探AI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyNjk4OQ==&mid=2247488668&idx=1&sn=2ee0b963084dbf5f50b06aa5c61b523c

最新最全的国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读（点击如下查看）：

国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读，免费领取

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

点击下面的【阅读原文】进入国家及省(区、市)“十五五"规划库

文章编号: 39c595be378a99a353263923a63847bc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (播撒蓝色种子，守护蔚蓝家园——麻章区教育局携手多方力量开展海洋生态科普进校园活动) 2025-12-26 麻章教育   麻章教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzczNTM3Mw==&mid=2649359619&idx=1&sn=72cff8a0cbcbc6bf4839de1bb723ba8a

播撒蓝色种子

守护蔚蓝家园 

为进一步贯彻落实国家关于生态文明建设的战略部署，深化青少年海洋意识教育，推动科普资源走进校园，2025年12月24日下午，由麻章区教育局联合湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫一体化基地（广东）有限公司主办，湛江市科技馆、广东海洋大学智汇海豚团队协办的”海洋生态科普进校园”活动在麻章第四小学报告厅成功举行。本次活动是“走进麻章”系列公益活动的生动实践，旨在通过专家讲座、科技体验等形式，在学生心中种下热爱海洋、保护生态的种子。 

活动在热烈融洽的氛围中拉开帷幕。麻章第四小学五、六年级共200多名学生整齐入座，眼中充满对海洋世界的好奇与期待。麻章区教育局党组书记、局长戴红娣，副局长冯春达等领导莅临活动现场，与师生共同开啔这场海洋探索之旅。 

活动伊始，麻章第四小学陈文聪校长致欢迎辞。他对孩子们说，海洋是人类共同的蓝色家园，守护海洋生态是每一个沿海城市居民、尤其是年轻一代的责任。学校将以此次活动为契机，持续加强海洋科普教育，培养学生成为具有海洋意识、科学精神和担当能力的时代新人。 

随后，本次活动的主讲嘉宾——湛江市中华白海豚保护协会特邀海洋科普专家、湛江市水产技术推广中心副站长、高级工程师蔡强为同学们带来了一场题为“海洋生态和中华白海豚知识科普”的精彩讲座。蔡强副站长长期深耕水产技术与海洋生态保护领域，是广东省渔业高质量发展指导专家、全国最美渔技员。他以生动的语言、丰富的影像资料，系统介绍了湛江周边海域的生态系统、生物多样性，特别是中华白海豚的生存现状与保护意义。讲座中，他通过真实案例与互动提问，引导学生思考人类活动与海洋保护的关系，强调“保护海洋就是保护我们的未来”。同学们听得聚精会神，不时发出惊叹与掌声，过程中还安排了有奖问答，同学们科学探索的热情被充分点燃。 

紧接着是深受同学们喜爱的科技体验环节。在工作人员与广东海洋大学智汇海豚团队志愿者和市科普中心工作人员的引导下，学生们分组体验了VR海洋探险以及智能机器狗展示。通过虚拟现实技术，孩子们“潜入”海底，近距离观察珊瑚礁、鱼群与海洋哺乳动物；智能机器狗或空翻、或与同学“握手”、或给同学们“拜年”，引得现场同学们的阵阵欢呼和惊叹。科技与生态教育的结合，不仅提升了学习的趣味性，更让同学们直观感受到科技为生态保护与科普传播带来的全新可能。同学们在离开时仍意犹未尽，纷纷表达了对海洋世界的向往与对保护生态的决心。 

麻章区教育局始终坚持以学生全面发展为中心，积极整合社会优质资源，推动科普教育、环境教育深入校园。此次与湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫等专业机构与企业合作，正是构建“政府—学校—社会”协同育人机制的一次成功尝试。未来，麻章区教育局将继续支持并推动此类科普公益活动常态化、系列化开展，鼓励更多学校开设海洋课程、组织实践考察，将生态文明理念有机融入教育教学全过程，助力麻章学子成长为具有科学素养、家国情怀与全球视野的生态文明践行者。 

让我们共同期待，今日播撒的这颗蓝色种子，能在无数稚嫩心田中生根发芽，终将蔚然成林，守护我们赖以生存的这片蔚蓝。 

   来源：教育股 

   发布：办公室 

文章编号: 7931e55a97c09bdea13850e1d7b5240e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫) 2025-12-26 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247491369&idx=2&sn=68e7bd5bce9707e024f9ec248c394da6

广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫张家口神州国旅张家口神州会议服务中心💯【潮汕.遇上双月湾】双飞6日游3099元起团期: 1月11/16/21号💎一车一导，纯玩0购物0自费0必消💎升级1晚五钻海景房、可以走到海中央的度假酒店💎丰富自助早餐，特色潮汕牛肉火锅+卤鹅+南澳海鲜小炒+海鲜大盘菜+康养晚餐【大牌景点  一个都不能少】✅揭阳+潮州+汕头+汕尾✅双月湾+巽寮湾+青澳湾+红海湾✅“东方夏威夷”汕头南澳岛【6大 特色体验活动】⭐船游内海湾.汕头八景⭐船游南澳岛彩虹海⭐体验渔排海钓+撬生蚝⭐体验手锤正宗潮汕牛肉丸⭐广济湘子桥 夜景灯光秀⭐“小故宫”陈慈黉+英歌舞表演🌈【潮遇南澳】双飞6日3499元💪真纯玩/无自费/无必消❤北京独立成团，25人以内精品小团🐟经典线路：巽寮湾+双月湾+汕头小公园+南澳岛+潮州古城[太阳]巽寮湾：海滩上软细洁白的海沙含沙量高达 99%，有“天赐白沙堤”美誉是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。天后宫：探访百年古寺，感受惠州的妈祖文化。 潮州古城：是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市♨打卡地道美食：海鲜大盆菜、牛肉火锅宴、南澳风味餐、潮汕风味餐)🔥沉浸式体验：巽寮湾磨子石公园+双月湾观景台+手打牛肉丸制作+南澳鱼排海耕文化🏨奢享住宿：全程经济型高档酒店 (巽寮湾2 晚升级住一线海边酒店海景房）独立成团！1月17日！仅此一期！💯【五星双月湾】高端康养纯玩8日游3980元巽寮湾+双月湾+金町湾+海龟湾+盐洲岛全程豪华酒店，连住6晚双月湾豪华酒店.海景房💎卓越海景房，47平米，独立阳台💎私人浴缸+超大电视+无线网络💎双月湾唯一云端玻璃栈道-享海蓝鲸灵💎无边泳池，仿佛置身大海的怀抱💎海水养生温泉SPA，19个汤池任选💎尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室 💎24小时管家式服务!【食在广东】🍜7早餐10正餐=陆丰农家宴+贵妃鸡+海鲜大盘菜+东江宴【大牌景点 专属体验】✅佛山黄飞鸿武术-醒狮表演✅跟随老船长.乘船出海拖网捕鱼✅游艇会【体验帆船出海】✅【KTV歌唱祖国献给党】✅“全球人气最旺的礁石酒吧”✅红宫红场“东方小莫斯科”✅巽寮湾+磨子石+天后宫妈祖庙【雄霸广东】广东全景双卧12日游环游广东16城3湾3岛2桥3台戏-你想要的，这都齐了2大奇迹.海上巨龙-【船游港珠澳大桥】+【穿越深中通道】3台大戏-【广东千古情】+【中华英歌舞】+【华家班汽车特技表演】6大特色餐-粤式风味餐+葱油鸡+黄鳝饭+果木烧鸭+海鲜大盆菜+牛肉火锅阳江海陵岛+巽寮湾+潮汕全景游+漳州东山岛，热门景点一网打尽全程明确 2-4 钻住宿标准，舒适体验---------------------------------春 节 计 划👑【百花齐放.喜“粤”广东】双飞5日💎广州+佛山+珠海+中山+深圳+巽寮湾+双月湾✅独立包车游，专业司机，持证导游，保证无购物，无隐性消费，一价全含😋『新春粤式红酒团圆宴』『金鸽报春宴』『客家风味宴』『烩海八鲜新春宴』『海胆炒饭』『秘制窑鸡』🏨『全程甄选网评四钻酒店🌟寻味广东年味，逛花街，睇花灯，戏舞狮，品小吃、看表演，感受烟火浓浓的年味』报名派送新春利是，人人有份，赠送马年公仔（仅限儿童），每人每天1瓶矿泉水🥰【五星云顶海边过大年】 双飞6日💛广州/深圳/惠州/巽寮湾/双月湾🚌30人五星精品包团，VIP专车接团，落地不拼车0等待。全程一车一导🌃  全程携程五钻，海边升级2晚携程五钻泰丽云顶酒店海景房🍜含4大特色餐 ①安排/人豪华自助晚餐，美食盛宴，自助无限 ② 新春窑鸡宴 ③热气腾腾巽寮湾海鲜“打边炉”④新春贺喜海鲜大盆菜。🐧★新春福袋大派送★： ①人人有份刮刮乐，刮出新年好彩头 ② 家家赠送旺旺大礼包 ③海边烟花秀 ④儿童赠送挖沙工具 ⑤集福兑盲盒 ⑥ 儿童赠送大湾鸡公仔！ ⑦每人每天赠送品牌矿泉水!🌺 【粤味“食”足 喜来登过大年】双飞6日-私家团  🏞广州+佛山+顺德🏆2 人起独立成团，VIP专车接送，落地不拼车0等待🏨甄选网评五钻福朋喜来登酒店，含丰富自助早餐、含室内恒温泳池，连住五晚不挪窝[哇]全程推荐美食，沙湾古镇、北京路步行街、顺德华盖路、岭南新天地，惠福路等可自行打卡两城特色美食，⼀起解锁广州顺德的年味！[福]【独家赠送】派送新春利事人人利事、豪华海鲜自助晚餐、品牌矿泉水【王牌潮汕】5日游12成人精致尊享团，细品慢游全程安排100 元/人起酒楼级别特色餐饮指定国际连锁酒店豪生与格兰云天，严选住宿独家安排2280/桌的非遗文化大型迎春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴特色安排潮州古城观看《大潮归来,入梦潮州》参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份品质旅行，五大绝不：绝不购物|绝不自费|绝不加点|绝不进餐中店|绝不进景中店✨马到大潮汕闹年味 双飞5日🎄潮州-汕头-揭阳；潮汕三市全景非遗大环游💡进贤门、广济桥、南澳岛、龙湖古寨等数十地标一站打卡，从人文古建到滨海风光！💃非遗盛宴大锣鼓、英歌舞、采茶舞燃动新春；🏝黄朝阳老师亲演《潮州剪纸》非遗绝技；🎁好运连连--三重豪礼；把好运和年味一起带回家！🍲吃住顶配🛌全程三钻酒店舒享睡眠；榕江潮味宴、南澳海鲜餐、潮汕全牛宴，每一口都是地道潮汕年味！🐳来潮汕，过最有“潮”味的中国年🦄福马迎春-潮客团圆过大年💗潮州+汕头+揭阳+梅州6天全景非遗游🌊南澳岛滨海风光、广济桥千年古韵、梅州客天下客家风情、叶剑英故居红色记忆……从潮汕非遗烟火到客家团圆年味🎁2280元/台解锁潮汕非遗迎春红酒晚宴！🥁非遗大锣鼓+鼓上舞/英歌舞/采茶舞/潮语歌曲🌾黄朝阳老师现场演出国家级非遗《潮州剪纸》🎶好运连连--新春豪礼三重奏(现场抽奖)🏨顶配住宿升级一晚市中心商圈五钻酒店，其余精选三/四钻酒店🪿特色美食潮汕狮头鹅宴、客家大盆菜、牛肉火锅沙茶宴、榕江潮味宴；一口潮味一口客家味，团圆滋味更浓！🏝用一场旅行体验粤东最浓的团圆年！【海泉双享闽粤行】5日揭阳|丰顺|汕头|东山岛|潮州漫步东山海岸线，暖浴丰顺温泉安排榕江潮味宴，狮头鹅宴等4大特色宴升级丰顺四钻温泉度假酒店+海岛四钻酒店独家安排2280/桌的超豪华千人宴会厅，共度新春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴观赏《大潮归来》中华战舞-粤东地区最大型英歌舞台剧SVIP席山海双重享受：客家温泉+古城文化+海岛风光参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份【风景介绍】 巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。南澳岛位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛。位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝，是中国最大的菠萝生产基地。徐闻县是广东省湛江市下辖县，位于中国大陆的最南端，有着生产菠萝的优良外部环境：年均气温23.5℃，雨量充沛，光照充足。以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌，其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美，舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机，共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物，在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹，有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑，为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所，具有比较重要的学术研究价值。岐江夜游，全长约6公里，以水为魂、桥为眼，以香山历史为铺垫，推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。乘船夜赏岐江，看波光流影，享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾，品味百年的历史沉淀，观赏现代都市景观。                    部分图片源于网络，版权归原作者所有！张家口博才教育咨询服务张家口神州会议服务中心张家口神州国际旅行社有限公司--------------------------质量监督： 刘玉玫18631335888出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰          0313- 2018166 18603131008  马秀红       国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平           0313-2221866  13803138601 李薇           0313- 2221866  13293363700 董瑛琪地接部: 0313-2018166  13803138506  总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦         604室（中保南行100米）     ------- 专业品质.合作共赢 -------张北门市:0313-585931813373139009小卢张北南大街门市（野狐岭贺家庄农家院途窝庄园）     13831338249小贺 15532320722小刘蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李赤城咨询：13472388188  马先生      地址：赤城县游客服务中心大厅万全咨询:17732711717 靳先生宣化咨询:13473366911 冯女士识别上方二维码，关注最新旅行动态

文章编号: bdb176ab352bed99b317af55218128a9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (智汇海豚团队|“守护海上精灵的微笑”活动走进课堂) 2025-12-26 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247485722&idx=1&sn=c4dc4ed7eb7847ec0c1b4e9886dc3a5d

守护海上精灵的微笑 

- HELLO,SEA - 

碧海蓝湾间 

白海豚游弋 

VR科普让海洋保护的种子悄悄发芽 

雷州湾的白海豚 

在VR里鲜活起来 

也在心里种下守护的心愿 

“走进麻章”生态科普活动： 

“科技邂逅海洋，守护白海豚家园” 

活动进行时，科普涨知识 

2025年12月24日，广东海洋大学智汇海豚实践团队携手湛江市麻章第四小学、湛江市中华白海豚保护协会，以“守护海上精灵的微笑”为主题，倾心打造了一场生态科普公益活动，为莘莘学子呈上一堂兼具趣味与深度的湛江生态科普教育课。 

伴随着主持人热情洋溢的开场，到场嘉宾一一亮相，同学们与志愿者们的掌声此起彼伏，为这场科普盛宴拉开了序幕。随后，海洋专家步入校园报告厅，以中华白海豚的奇妙习性为引，开啔了一场知识的盛宴。他娓娓道来中华白海豚独特的形态特征与生活习性，又借一张张触目惊心的图片将船只密集航行的轰鸣、沿海工程建设的扩张、微塑料污染的蔓延，给白海豚生存带来的严峻挑战一一铺展，让保护海洋生物的紧迫感在每一位同学心中升腾。 

精彩互动 

讲座间隙，科普知识问答环节点燃了全场的热情，同学们踊跃举手、争相作答，而协会自制的白海豚周边，化作了对求知热忱的最佳嘉奖。孩子们将回答问题得到的奖励小心翼翼的抱在怀中，展露出纯真的笑颜。 

VR助阵 

当讲座落下帷幕，沉浸式VR体验即刻成为全场焦点。同学们戴上VR设备，仿佛瞬间穿越时空，“潜入”碧波万顷的雷州湾海域。成群的中华白海豚在身旁摆尾游弋，灵动的身姿触手可及，而海洋生态的魅力与脆弱，也在这身临其境的体验中展露无遗。体验过后，同学们纷纷分享着自己对海洋保护的全新认知，眼神中满是触动。 

左右滑动查看更多 

趣味机器狗 

活动现场，湛江市中华白海豚保护协会带来的机器狗成为全场焦点。这只依托人工智能运动控制算法与传感器融合技术的机器狗，能完成稳定站立、流畅行走等一系列拟人化动作。孩子们直观感受到人工智能在仿生机器人领域的落地应用，也真切体会到AI驱动的智能科技革命，正从运动交互、视觉体验等维度，为人类生活与感官认知带来颠覆性的革新。 

这场科普活动，巧妙地将海洋生态知识与人工智能技术深度融合。现场亮相的AI机器狗及VR虚拟眼镜，成为连接科技与生态的鲜活纽带。同学们在趣味十足的体验中不仅深入了解了中华白海豚的生存现状，更直观感受到人工智能技术的应用魅力，点燃了探索AI科技与科普、生态保护相融相生的澎湃激情。 

END 

排版 | 张裕程 

文字 | 郑茹丹 

审核 | 蔡明芳 

终审 | 冯少金、陈小瀚 

文章编号: 8e84b9c3bf9be9d6111104572fb28b48
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (冬季适合避寒的6个城市推荐) 2025-12-26 维朋友   维朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjUwMjE0MA==&mid=2247483793&idx=1&sn=7863d43586bff58fbbc60fd6f7f2b46d

  冬季避寒，6个城市推荐 \x0a\x0a想要逃离寒冷，来看看这六个绝佳避寒城市！\x0a\x0a1️⃣ 海南万宁：冬季温暖如春，18-25℃，椰林沙滩惬意十足，冲浪和静谧海岸完美结合，物价亲民，太适合悠闲度假了！\x0a\x0a2️⃣ 云南西双版纳：13-25℃的暖润气候，雨林绿意盎然，赶快在野象谷邂逅大象，尝尝傣味美食，享受热带风情！\x0a\x0a3️⃣ 广东湛江：阳光充足，冬季温度16-23℃，金沙湾踏浪、硇洲岛探险，探索《隐秘的角落》取景地，海鲜美食超划算！\x0a\x0a4️⃣ 广西钦州：15-22℃，干爽舒适，三娘湾有机会看白海豚，老街的水糕和虾饺真是人间美味，超高性价比！\x0a\x0a5️⃣ 福建平潭岛：10-18℃没有严寒，骑行北部生态廊道，象鼻湾绝美剪影在等你，海边慢逛超治愈！\x0a\x0a6️⃣ 云南芒市：14-27℃，温暖如春，街头东南亚美食应有尽有，一边避寒一边享受异域风情，真爽！

文章编号: 35da842421ee255e971c7c16114c3dab
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (双旦精选独立冬令营TOP3出炉，勇闯冰城·探秘广西·突击湛江，寒假让孩子“单飞”去成长！) 2025-12-26 深圳儿童周末   深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2652178454&idx=1&sn=66122cbbfd131a4d05e4755a14f9c0a5

昨天刚刷完亲子冬令营TOP5？

今天“独立篇”正式接档！ 

双旦狂欢持续进行中 

除了温馨满满的家庭出行 

我们精选出专为孩子打造的独立冬令营TOP3 

从迷彩军营到勇闯尔滨

从纪律训练到自然科考 

让孩子暂别父母的陪伴 

在专业导师的带领下 

结识伙伴、迎接挑战 

收获一整个寒假的成长与骄傲！ 

01 

湛江 | 蛟龙突击队 

在湛江蛟龙突击队独立营里，孩子们将登上真实退役军舰与潜艇，探秘“大洋黑洞”；参观十里军港，近距离接触现役舰艇；体验步枪射击、坦克接触、排爆训练等硬核军事项目，在专业教官带领下完成战术协作与野外工事搭建。 

这是一场融合国防教育、纪律塑造与团队成长的沉浸式“小海军”养成之旅！ 

活动价格： 

原价：4599元/人 

元旦狂欢价立减300元 

到手价：4299元/人 

活动排期： 

2026年1月31日-2月05日 

详情可扫码咨询客服 

02 

广西 | 动静山水·广西AB面 

走进这条《国家地理》认证的边境秘境线路中，孩子们将徒步穿越原始喀斯特雨林、乘船追寻“海上大熊猫”中华白海豚、探访比大熊猫更稀有的白头叶猴，并深入千年溶洞与花山岩画解读自然与历史的密码；同时体验现代化智慧牧场、近观亚洲第一大跨国瀑布。 

这是一场融合雨林探险、生态保护、地质人文与边境风情的全景式自然成长营。 

活动价格： 

原价：4299元/人 

元旦狂欢价立减200元 

到手价：4099元/人 

活动排期： 

2026年1月25日-1月29日 

2026年2月1日-2月5日 

详情可扫码咨询客服 

03 

哈尔滨 | 冰雪少年·勇闯关东 

去尔滨！孩子们将置身冰雪大世界梦幻乐园、漫步中央大街解码百年建筑史、深入东北虎林园开展生命教育课、在伏尔加庄园亲手制作俄罗斯列巴与套娃，并走进哈工大航天馆触摸航天梦想、探访中东铁路纪念馆解锁城市发展密码，最后前往五常大米基地见证“一粒米的旅程”。 

这是一场融合冰雪奇缘、生态保护、跨文化体验与深度研学的城市探索成长营。 

活动价格： 

原价：6599元/人 

元旦狂欢价立减300元 

到手价：6299元/人 

活动排期： 

2026年2月1日-2月6日 

详情可扫码咨询客服 

这个寒假，给孩子一个“单飞”的机会

在专业的导师与安全保障下 

让TA离开熟悉的屋檐 

去触摸真实的冰雪、探秘浩瀚的海洋 

感受国家的脉搏 

独立，是孩子走向广阔世界的第一步

双旦优惠名额有限 

快为孩子锁定这份独一无二的成长礼物！ 

文章编号: 920439e34b2244a3871d06dc6bd80b5c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (坂 田，一 等 奖 ！) 2025-12-26 坂里田事   坂里田事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcyNzA1NQ==&mid=2248094625&idx=1&sn=26599d431187e15e78804fa8224eaed0

当优秀宣讲内容 

插上微视频的翅膀 

一场关于广东高质量发展的生动叙事 

正在云端掀起 

“视”不可挡的传播浪潮 

近日 

“粤讲粤精彩” 

优秀宣讲微视频征集传播活动名单公布 

深圳2部作品入选 

其中，咱们坂田的 

《深圳龙岗ALL IN AI  

解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

获得一等奖 

快来一起看看吧~ 

《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》由中共深圳市委宣传部推荐，中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委主创，聚焦龙岗区坂田街道在人工智能领域的前沿探索：微纳米机器人在医疗领域的突破、全球首个机器人6S店的创新模式以及机器人剧场的科技与人文艺术融合等。龙岗区通过政策支持和机制创新，形成了全要素产业生态，推动AI赋能千行百业，为中国乃至全球智能革命提供了“龙岗答案”。 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党的创新理论深入人心，激励广大干部群众奋进新征程、建功新时代，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动面向全省开展。 

活动啔动以来，各地各单位积极响应，共推荐作品557部，经初审、专家遴选、公示等环节，最终35部优秀作品脱颖而出。 

活动入选名单 

一等奖： 

1.《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2.《深圳龙岗ALL IN AI 解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3.《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1.《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2.《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3.《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4.《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5.《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6.《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1.《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2.《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3.《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4.《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5.《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6.《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7.《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8.《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9.《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1.《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2.《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3.《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4.《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5.《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6.《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7.《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8.《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9.《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10.《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11.《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12.《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13.《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14.《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15.《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16.《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17.《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

         快快转发扩散 

         为坂田点赞 

编辑 | 坂小田 

内容来源 | 南方都市报 

                   每日荐书 

  坂田专栏 

  后台回复 

文章编号: 8386c35271768399d654a7049993458f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国最四通八达的城市：还是第一个14万亿大省！太让人骄傲了！) 2025-12-26 珍藏照片画册   珍藏照片画册

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUxNjg4Ng==&mid=2247611958&idx=2&sn=6f519c218e3c87748bd78ab08f098f08

中国最四通八达的城市：还是第一个14万亿大省！太让人骄傲了！珍藏照片画册 重要提醒：为了防止收不到文章，一定要将公众号设为星标 ！ ——   —— 高铁一响，黄金万两。就在刚刚，高铁第一大省，再次易主。 随着广湛高铁、汕汕高铁的双双开通广东大幅反超山东，重回高铁第一大省之位。 目前，全国只有广东、山东两省高铁运营里程超过3000公里，两省几年来一直互相追赶 与中西部早期普遍依托国家投资，借助八纵八横“过路”高铁而跃升不同广东则靠自主建设的区域网络实现"毛细血管"加密并脱颖而出 同时，广东省拥有强劲的经济实力最新开通的广湛高铁其401公里的轨道完全由地方财政托底 广东省2024年地区生产总值迈上14万亿元新台阶连续36年位列全国第一！成为了中国第一个14万亿大省！ 除了充沛的财力保障外，更重要的是来自客流的强支撑。作为中国人口第一大省，广东常住人口超过1.27亿， 粤港澳大湾区聚集了全国6%的人口却创造出12%的GDP。印证了广东高铁"建得起更用得起"！ 广东建高铁，动力还来自于本身是中国第一旅游大省 是中国旅游收入最高的省份 或许，不少人对广东的印象只有“无鸡不成宴”和早茶等陌生又熟悉的印象 那么今天就一起来重新认识一下“高铁大省”真正的魅力！ 广东省，作为中国大陆最南端的省份背靠南岭，面朝南海是当之无愧的“中国之窗”。 南岭是一座丰腴的山岭，它拥抱无数珍贵的动植物于怀中，造就了同纬度沙漠带上最大的“绿洲”； 在这片遍布名山胜水的南粤大地上中国第三长河的珠江是广东的母亲河 如一条巨龙腾飞而过滋养了这片中国经济最发达的土地 广东拥有中国最长的海岸线，广州则是两千余年来唯一长盛不衰的海上丝绸之路港口。 广东到处是侨乡。乘风破浪、积极进取的华侨性格，早已融在广东人的血脉里，割舍不去。 千年商都的烟火 与现代经济的繁华 交织成一幅 独具魅力的岭南画卷 广东的地理地貌独具一格，地表形态多元而有趣，身为中国第一旅游大省的它自然少不了迤逦风光 在这片如碧波般延绵数千里的广东大地上生长出了色彩鲜艳如霞的韶关丹霞山 这座被选入《世界自然遗产名录》的山在大自然的篆刻下所见之处皆是奇峰罗列 被誉为“蓬莱仙境”的惠州罗浮山身为岭南第一山的它方圆几百里飞瀑清泉多达千处 拥有上亿年历史奇石景观的清远英西峰林地表之上是上千座线型排列的山峰宛如屏风巍然耸立在旷野之中 地表之下是数不胜数的钟乳石和石笋  宛如水草般紧贴在洞岩之中化为了如梦似幻的七彩溶洞 珠江三角洲腹地的“绿色明珠”佛山西樵山高61.9米的观音坐像堪称地标还是“南拳文化”发源地 “羊城第一秀”白云山是广州的城市绿肺山顶可俯瞰广州全景，尤其夜晚，灯火璀璨迷人眼 肇庆七星岩展现了湖中有山，山中有洞，洞中有河景在城中不见城，美如人间仙景的美景 广东山清，水也秀随处可见交错纵横的江河和星罗棋布的湖泊 “华南地区最大的人工湖” 河源万绿湖 世界最大的玛珥湖：湛江湖光岩 ”北回归线上的绿色明珠”肇庆鼎湖山 唯一能和杭州西湖媲美的惠州西湖 广东海拔最高的山顶水库清远潭岭天湖 紧接着，蜿蜒如龙的河流一路向海成就了广东最美的海景 广东4100多公里的黄金海岸线上分布着14个沿海城市 散落着1963个岛屿 从最南端的湛江 东海岛第一长滩出发一半海水、一半火焰的硇洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛 到茂名体验独特的疍家风情每年休渔结束，博贺渔港内 霎时千帆竞渡、万号齐鸣 阳江海陵岛十里银滩 其中的马尾岛形成“天空之镜”的景观让人大开眼界 在著名侨乡江门海域有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。 有“百岛之城”美誉的珠海，最美的当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等147个岛屿组成的万山群岛。 最后来到自带浪漫的深圳湾公园夕阳下的海鸥自由地翱翔在海上 风情的汕头南澳岛浩淼的大海与蔚蓝的天空以桥为界在远处相接 更有自带俏丽的惠州双月湾这里的海水蓝得如梦似幻 广阔的大海带给广东不仅是令人如痴如醉的海景还有优质的近海养殖条件 整齐划一的海上风电以及通向世界的货运码头带动着广东持续繁荣发展 广东坐拥沁人心脾的秀丽河山又因其种种历史机缘，而拥有丰富的文化遗产 被誉为“中国第一高塔”和“世界第三高塔”的广州塔牢牢屹立在这片土地上 江门世界文化遗产开平碉楼中西合璧的建筑风格惊艳世人。 漫步“广东第一巷”韶关珠玑古巷千年历史风貌仿佛触手可及 曾经的“外国租界区”广州沙面岛遍布特色欧式建筑 广东四大名园东莞的可园、佛山的梁园、顺德的清晖园、番禺的余荫山房是岭南古典园林的杰出代表。 清远的南岗千年瑶寨全国乃至全世界规模最大、最古老、最有特色的瑶寨 迄今为止发现的最大客家土楼道韵楼 中国的“巴黎圣母院”石室圣心大教堂 “民间故宫”陈家祠 民间的“金屋藏娇”顺德碧江金楼  山海在这里相拥成诗 岭南文化在这里绽放异彩 广府的包容、潮汕的精致、客家的坚韧 传承下无数民俗文化 粤剧作为岭南文化的瑰宝  被誉为“南国红豆” 是唱尽岭南风雅的世界非遗 超过400年历史的非物质文化遗产：潮汕英歌舞 以色彩艳丽，造型奇妙尽展凌空之美的沙湾飘色 融武术、舞蹈、音乐等为一体的岭南醒狮 更有佛山武术之乡拥有咏春拳、洪拳、蔡李佛拳等颇负盛名的拳种。 而正是在这种得天独厚的地理优势下 广东人全面实现“县县通”高速、“市市通高铁” 你看！这就是广东！ 山海作序，奋斗为笔 总能写出新的诗篇！ (来源网络,若有侵权,请联系后台删除!） 你想看的，这里都有！\x0d\x0a马上关注！

文章编号: a6237cf4eb51960584b33f3bea338ac1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (冬天避寒首选！这6个城市比三亚便宜，比三亚人少，却很少有人知道！！) 2025-12-26 小城人间记   小城人间记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA0OTcxNA==&mid=2247485651&idx=1&sn=9d961c5af25f35e16d547bb4bf4dcc54

1 

       引言 

大家好，今天来和大家唠唠 冬天避寒那些事儿 的旅行小编老K~ 

         说真的。每年一入冬，我的朋友圈就变成大型三亚广告现场——结果呢？机票贵到离谱，酒店价格翻三倍，海滩上人挤人... 

这谁顶得住啊！ 

后来我就琢磨，南方那么大，难道就只有三亚能过冬？当然不是。 

我花了大半个月时间，把这几个比三亚便宜一大截、人还少得多的避寒城市给扒了个底朝天。老实讲，有些地方我去了之后都后悔没早点知道。 

今天就把这份私藏名单分享给你们， 看完记得收藏好！ 

2 

       北海·广西 

位置：广西壮族自治区南部 

️冬季温度：15-22℃ 

消费水平：餐饮人均30-60r，住宿150-400r/晚 

北海这地方吧，说它小众也不算小众，毕竟银滩名气还是有的。但跟三亚一比—— 

人少太多了。 

我去年12月中旬去的，银滩上稀稀拉拉就那么几个人，随便找个位置坐下，海风一吹，整个人都松弛下来了。 

这种体验在三亚？不存在的。 

银滩的沙子是真的细。赤脚踩上去，软软的，不烫脚也不硌人。 

涠洲岛必须去一趟！ 

坐船大概一个多小时，上岛之后你会发现——这才是海岛该有的样子嘛！五彩滩看日出、滴水丹屏赏落日、鳄鱼山逛火山地貌... 

         住宿推荐岛上的民宿，200多块就能住到海景房，这价格在三亚连个标间都难找。 

老街也别错过。骑楼建筑特别有南洋味道，沿街都是卖糖水和海鲜的小店。一碗糖水5块钱，一顿海鲜大餐人均80r就能吃到撑—— 

老板还会问你要不要加辣。 

✅ 避开春节，12月或1月去性价比最高 

3 

       西双版纳·云南 

位置：云南省最南端 

️冬季温度：18-25℃ 

消费水平：餐饮人均40-80r，住宿200-500r/晚 

版纳这几年确实火了，但说实话—— 

跟三亚比还是差远了。 

我今年1月初去的时候，望天树景区里走了大半天，碰到的游客屈指可数。空中走廊晃晃悠悠地走过去，脚下是茫茫雨林，耳边是各种鸟叫虫鸣... 

那种感觉怎么说呢。像是误入了另一个世界。 

傣族村寨是真的有意思。 

曼听公园逛累了就找个路边摊，来份菠萝饭，10块钱，米饭里混着菠萝的酸甜，上面撒着椰丝和花生碎—— 绝了。 

星光夜市得晚上去！烧烤摊一个挨一个，烤五花肉、烤鸡翅、还有各种叫不出名字的热带水果... 

         版纳的物价真心良心。一串烤肉3-5块，一杯现榨果汁8块，吃到扶墙出也就花个五六十。 

这要是在三亚，翻个两三倍都打不住。 

⚠️ 注意防蚊！热带雨林里的蚊子战斗力超强 

4 

       湛江·广东 

位置：广东省西南端 

️冬季温度：15-20℃ 

消费水平：餐饮人均25-50r，住宿100-300r/晚 

湛江可能是这份名单里最"冷门"的一个。 

冷门到什么程度呢？我跟朋���说要去湛江避寒，他第一反应是： 湛江在哪？ 

就...广东最南边那个角落。雷州半岛知道吧？就是那儿。 

但就是因为冷门，所以—— 

便宜啊！ 

特呈岛上的海鲜大排档，生蚝5块钱一个，比脸还大的那种。我们四个人点了一桌子海鲜，加上啤酒饮料，结账的时候我都愣了... 

280块。 

在三亚？这点钱可能就够买几只皮皮虾。 

湖光岩值得专门跑一趟。玛珥湖，世界上保存最完好的火山口湖之一。湖水清澈得能看见底下的鱼游来游去，四周全是郁郁葱葱的树林... 

金沙湾的海滨长廊特别适合傍晚去。 

         找个椅子坐下，看着太阳一点点沉入海平线，海风咸咸的，带着一股说不清的惬意。 

这种感觉，免费的。 

✅ 白灼虾和炭烧生蚝是必吃项！ 

5 

       漳州·福建 

位置：福建省南部 

️冬季温度：12-18℃ 

消费水平：餐饮人均20-45r，住宿80-250r/晚 

厦门太贵了怎么办？ 

去漳州啊！ 

漳州离厦门就一脚油门的距离，但物价——少说便宜一半。 

东山岛是我心目中的"福建小垦丁"。南门湾那片彩色房子，随手拍都是大片既视感。马銮湾的沙滩干净又安静，12月去的时候整个海滩就我们几个人，想怎么拍怎么拍。 

火山岛必打卡。 

黑色的火山岩配上蓝色的大海，那种对比感真的很震撼。特别是靠近海边那片柱状节理石，一根根像是大自然亲手雕刻出来的... 

漳州古城的烟火气也很足。 

         一碗卤面8块钱，蚵仔煎15块，手抓面6块——吃撑了也就花二三十。 

老实讲这物价让我有点恍惚。 

⚠️ 冬天海风有点凉，记得带件外套 

6 

       文昌/万宁·海南 

位置：海南省东北部/东南部 

️冬季温度：18-25℃ 

消费水平：餐饮人均35-70r，住宿150-400r/晚 

很多人不知道，海南除了三亚，还有很多地方值得去。 

文昌和万宁就是被严重低估的两个。 

气候跟三亚差不多，但游客少太多了。住宿价格更是友好得让人感动——同样的海景房，三亚要1500，这边500就能搞定。 

文昌的东郊椰林是真的美。 

一排排椰子树，高高低低，错落有致。阳光从椰叶缝隙里洒下来，走在林子里有种说不出的舒服。 

航天城也可以去看看。运气好能碰上火箭发射——虽然我没赶上，但光是看看发射塔就已经够震撼了。 

万宁是冲浪天堂！ 

日月湾的浪头在国内算是顶尖水平。不会冲浪也没关系，找个教练学几个小时，100多块钱，保证你能站起来... 

嗯，站起来然后���下去。 

         文昌鸡一定要吃！白切的，蘸那个特制的酱料，皮脆肉嫩，真的香到没朋友。 

清补凉也是必喝项，一碗10块钱，料给得超足。 

✅ 石梅湾更小众，适合喜欢安静的人 

7 

       防城港/钦州·广西 

位置：广西壮族自治区南部沿海 

️冬季温度：12-18℃ 

消费水平：餐饮人均20-40r，住宿80-200r/晚 

这两个地方，知道的人真的不多。 

我之前也是偶然刷到一篇游记才知道的。去了之后只有一个感受—— 

太值了。 

防城港的金滩和白浪滩，沙子细腻，海水清澈，关键是—— 

几乎没人！ 

我去的那天是工作日，整个海滩上就我们一家子，想躺就躺想跑就跑，自由得不像话。 

簕山古渔村特别有意思。 

老房子、老渔船、晒在架子上的鱼干...那种原汁原味的渔家生活，在别的地方很难见到了。 

钦州的三娘湾可以看白海豚！ 

中华白海豚，粉粉的那种，超可爱。虽然不是每次都能看到，但光是坐船出海吹吹风、看看海景，也值回票价了... 

        海鲜便宜到让人不敢相信。 

          生蚝3块一个，大青蟹25块一斤，我们四个人吃了一顿超级丰盛的海鲜餐，结账的时候——180块。 

钦州还有个八寨沟，山清水秀的，适合不想看海的时候去换换口味。 

⚠️ 这两个地方住宿条件一般，对酒店要求高的慎选 

说到底，冬天避寒这事儿吧—— 

不一定非得往三亚挤。 

这几个地方，有的海景不输三亚，有的美食更胜一筹，关键是人少、价低、体验还更好... 

         想想看吧，同样的预算，在三亚可能就住个普通酒店、吃几顿饭。但在这些地方，你能住海景房、吃海鲜大餐、玩个痛快，最后还能省下一大笔钱。 

这笔账，怎么算怎么划算。 

当然啦，每个人喜好不同，选择也不一样。如果你就是喜欢三亚的热闹和成熟配套，那也没问题。但如果你跟我一样， 想找个人少景美又便宜的地方过个暖冬—— 

试试这几个城市吧，真的不会后悔！ 

有去过的朋友，欢迎在评论区分享你的体验哦~ ️ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

文章编号: 3b75632306cc4a463e6a64df39fd01f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-25 亚城规划   亚城规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwNTc3MQ==&mid=2650356430&idx=2&sn=02c62c72811f5aef47fa9927faaaac67

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

一图速览

广东“十五五”规划建议

收藏学习！

广东“十五五”规划建议思维导图

来源：南方+

商务合作

020-34399051

asiacity@126.com

地址

广州市海珠区新港东路238号

长按二维码关注我们

▼

文章编号: ae7afe6356220c90af221ca1762b2b29
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (史鉴未来：湛江对外开放三部曲与中法交往新期待) 2025-12-25 美食家寿哥   美食家寿哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI5ODc1Mw==&mid=2247487674&idx=1&sn=43cec5a8f12f1303b9e418f6244ee74c

唯有正视历史，才能更好地面向未来。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是广州湾回归、更名湛江80周年。回望历史，湛江的对外开放进程经历了三个主要阶段： 

第一阶段为被动开放时期。1898年，法国以武力强占广州湾，强行开辟为租借地，激起当地民众持续一年有余的抗法斗争。尽管殖民统治最终被强化，但客观上也使广州湾较早接触国际市场，德国巴斯夫染料、美国美孚石油等外国商品相继进入。1945年，法国提前47年将广州湾交还中国。 

图片1说明：百年前美国美孚石油广告木牌、中国水粉画挂历和各样煤油灯，以赠送方式流入中国。 

第二阶段是半主动开放时期。新中国成立后，湛江在国家支持下开展多项重大建设：接收苏联援助垦殖橡胶；1955年建成黎湛铁路；1956年起实施首个城市规划，建设湛江港、机场等基础设施；开展大规模绿化，赢得“花园城市”美誉，得到周恩来、邓小平等国家领导人充分肯定。这一时期，湛江还接待了波兰、匈牙利、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克等多个社会主义国家专家，积累了珍贵的国际交往经验。 

第三阶段是主动开放时期。1984年，湛江被列为全国首批沿海开放城市。改革开放以来，法国道达尔、德国巴斯夫等跨国企业陆续投资湛江，法资企业圣华玻璃容器有限公司扎根湛江。中法文化交流日益密切，法国军舰多次到访。2025年5月，中法携手拍摄雷州湾中华白海豚纪录片，亮相联合国海洋大会。 

湛江与法国交往源远流长，在中法地方合作中具有独特历史地位。 

图片2说明：2015年10月，法国军舰第二次来访湛江，胡贤光、庞春燕被邀请上军舰参观。 

图片3说明：湛江将原霞山观海长廊与赤坎金沙湾连接起来，全长10多公里命名为“广州湾大道”。 

当前，中国正积极参与全球合作，推动共建“一带一路”和构建人类命运共同体。遗憾的是，尽管湛江与法国历史渊源深厚，在我国与法国缔结的百余对友好省市中，湛江尚未与法国城市正式结好。这一空白，期待在未来对外开放与合作中得以填补，续写湛江与法国交往的新篇章。 

文章编号: 23cbc953cffb89cc40fd71e19d8e5c2c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——中华白海豚科普宣传动画) 2025-12-25 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496380&idx=2&sn=c969720e8d26ba2deac9f40e5dcfb7c6

   来源： 

   湛江市青少年科技教育协会 

文章编号: a66a98e3bc081de2acc7a875aad515df
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (早安湛江 | 碧波之上的温柔邂逅) 2025-12-25 食膳新视界   食膳新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc0NzI0Mw==&mid=2247495650&idx=1&sn=ac9762edd70c9e56c7445e572201afd1

2025/12/25 

早安湛江 

星期四 

沧蓝海面铺展向远方的城 

浪纹轻晃间 

中国白海豚的脊背破开碧波 

粉白相间的肌肤在日光下漾着柔光 

这一瞬的邂逅 

是大海藏在日常里的浪漫伏笔 

早安，湛江！

愿山海皆可平 

所愿皆成真 

每一次抬头 

都能撞见生活的温柔馈赠 

END 

视频制作：刘梓熙（实习） 

融媒体编辑：陈韫琪  

责编：朱姗娜 

审核：吕小兰 傅萱 

文章编号: 5f07f88056138c45b89153bb0017b302
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海南封关必靠广东？470亿免税+1000亿跨境资金，戳破“依赖论”真相！) 2025-12-25 热带生活圈   热带生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUzNTQyNA==&mid=2247486118&idx=1&sn=b121a9e2769e5b1e2e2358487ba641a3

“离开广东支持步履维艰”“跨海大桥不通难持续”“回归广东才有钱途”——海南全岛封关啔动之际，公众号后台的这三条连续留言，道出了不少人对这座自贸港的深层顾虑。当3.54万平方公里的海岛正式迈入“一线放开、二线管住”的新时代，这些争议究竟是现实难题，还是对国家战略的误读？数据与事实，将揭开海南封关的真实底气。

  

一、不是“依赖广东”，而是“粤琼双向奔赴”的协同共赢 

  

“离开广东支持就步履维艰”的担忧，本质上混淆了“区域协同”与“依附关系”的边界。不可否认，作为连续36年GDP领跑全国的经济大省，广东的产业优势为海南提供了重要发展助力，但海南封关的核心动力，早已不是单一省份的“输血”，而是自身政策红利与国家战略加持下的“造血”能力。 

  

从协同维度看，粤琼合作是“优势互补”而非“海南依附”。2024年1月揭牌的广东海南先进制造业合作产业园，截至2025年6月已落地52个项目，总投资额突破120亿元，442家企业扎根园区完成实际投资近14亿元。康佳集团带动8家广东上下游企业“组团南下”，形成“广东制造+海南增值+全球销售”的新模式；佛山陶瓷企业将中低端生产线迁至海南，享受15%企业所得税优惠，同时保留佛山研发中心，实现两地产业升级双赢。这种合作是市场主体的自主选择，是广东产业优势与海南政策红利的精准匹配，而非海南对广东的被动依赖。 

  

从海南自身发展数据来看，内生增长动力已全面激活。2025年海南四大主导产业（旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业）占全省经济总量的比重达67.3%，外贸依存度超全国平均水平，货物贸易增长20%，服务贸易增长23.9% 。离岛免税销售额达470.3亿元，博鳌乐城特许药械使用人次增长79.3%，“中国洋浦港”登记国际船舶48艘，总吨位跃居全国第二 。这些数据证明，海南已形成独特的产业生态，封关后的“零关税、低税率、简税制”政策，将进一步放大这种优势——6600个税目的“零关税”商品（占全部商品74%）、加工增值30%内销免关税政策，已让129家企业累计免征关税约8.6亿元 ，这样的政策红利是任何省份都无法替代的。 

 

更关键的是，国家层面的支持为海南筑牢了发展根基。多功能自由贸易账户（EF账户）跨境收支规模超1000亿美元，59国免签政策升级后入境人数同比增长3倍多，政务服务零跑动率达96.6%，涉企告知承诺事项数量连续三年全国第一 。这些制度创新成果，是海南作为国家“制度试验田”的核心价值，绝非单纯依赖某一省份支持就能实现。粤琼关系早已从“老大哥带小兄弟”，升级为中国对外开放的“双引擎”，协同而非依附，才是两地关系的核心逻辑。 

  

二、跨海大桥非“必需项”，交通升级与制度创新才是关键 

  

“琼州海峡跨海大桥不通就难持续”的观点，高估了单一基建的作用，却忽视了当前交通网络的升级成效与封关的核心逻辑。这座最窄处仅19.4公里的海峡，之所以跨海大桥迟迟未动工，并非技术不行，而是多重因素的理性考量。 

 

从工程现实来看，跨海大桥的建设面临难以逾越的挑战。琼州海峡平均水深90米，最深达120米，海床暗藏断层海沟，还是强震带和台风频发区，施工难度远超港珠澳大桥，估算投资高达1400亿至1750亿元，约为海南2021年GDP的三分之一，收回成本需半个世纪。更重要的是，海峡是中华白海豚重要活动区域，施工会严重破坏生态环境，环保评估门槛极高。国家层面早已明确，跨海通道是远期规划，需随着自贸港发展逐步推进，当前的重点是优化现有交通体系。 

  

事实上，现有交通升级已完全满足封关后的发展需求。2020年徐闻港开港、2023年海口新海港建成，两座枢纽将航程从24公里缩短至12公里，每天150班轮渡可高效承接客货运输。2024年9月，洋浦港、蛇口港、湛江港啔动“并行港”物流模式，实现海外货物经海南中转至广东“零的突破”，运输效率大幅提升。空中交通同样升级，三亚至湛江直升机航线首飞后，60分钟即可跨越海峡，“一小时低空经济圈”让人员流动更便捷。数据显示，2025年海南接待游客量增长8%，入境游客达111万，同比暴涨115.6%，农产品出岛量增长64.7% ——如果交通是瓶颈，这些增长数据便无从谈起。 

  

封关的核心逻辑是“制度型开放”，而非依赖单一基建。海南的优势在于“物理边界清晰”，便于实现“一线放开、二线管住”的监管模式 。当前，海南已建成“一码通全岛”服务机制，通关时间平均缩短70%以上，洋浦港通关速度比香港快30%，集装箱吞吐量同比增长47% 。对于企业而言，更看重的是“加工增值30%内销免关税”“跨境资金流动自由”等制度红利，而非是否有跨海大桥。海南维力医疗从不足10人的小团队成长为产值近2亿元的标杆企业，靠的是加工增值政策省下的400万元关税投入研发，而非交通基建的升级。显然，制度创新带来的政策红利，才是吸引企业和要素集聚的核心密码。 

  

三、回归广东绝非“最优解”，独立自贸港才是国家战略的核心考量 

  

“像广东特区一样回归广东管理”的提议，看似合理，实则忽视了海南自贸港与广东经济特区的本质差异，更误解了国家设立海南自贸港的战略意图。海南从1988年独立建省，到2025年全岛封关，其发展定位早已超越普通经济特区，成为中国更高水平开放的“试验田”。 

  

两者的核心差异，在于“单点突破”与“系统集成”的战略分野。深圳、珠海等广东特区，诞生于中国市场经济起步阶段，核心使命是“杀出一条血路”，通过局部政策洼地吸引要素集聚，实现“从无到有”的突围。而海南自贸港的使命，是在市场经济框架稳固的今天，探索“从有到优”的更高水平开放，构建与国际高标准经贸规则接轨的制度体系。这种定位决定了海南必须是全域开放的“系统工程”，而非局部试点的“政策洼地”——3.54万平方公里的全岛封关，涵盖贸易、投资、资金、人员、数据等全领域的制度创新，是任何省份下辖特区都无法承载的。 

  

海南的独特优势，恰恰源于其独立的省级行政区地位与全域开放的政策设计。作为全国唯一的省级自贸港，海南能统筹全岛资源，实现“岛内自由”的要素流动：6600个税目的“零关税”商品在岛内自由流通，企业所得税和个人所得税均低至15%，自由贸易账户体系跨境收支超1000亿美元 。这些政策覆盖全岛、贯通全产业链，形成了“全球原料—海南加工—内地销售”的独特链条，仅加工增值政策就已让20.4亿元内销货值享受免税优惠 。如果回归广东，这种全域性、系统性的政策设计将被打破，海南的“制度试验田”价值也将大打折扣。 

  

从发展成果来看，独立建省后的海南已走出独特路径。2025年，海南新增涉税经营主体19.5万户，增长22.1%，城镇新增就业17.2万人，营商环境问题办结率达92.55% 。文昌国际航天城商业卫星发射订单排至2027年，发射成本比内地低30%；三亚崖州湾深海科技、博鳌乐城国际医疗等特色产业异军突起，形成了与广东产业互补的格局。这些成果证明，海南的“特”，是国家战略赋予的全域开放之“特”，而非依附于某一省份的局部之“特”。 

  

更重要的是，海南自贸港与粤港澳大湾区是“双轮驱动”的国家战略布局。两者并非竞争关系，而是通过“湾区研发+海南政策”“广东制造+海南增值”的模式，形成“1+1＞2”的效应。海南无需成为“第二个深圳”，广东也无需包揽所有开放试点，这种差异化定位，正是中国开放格局的高明之处。 

 

结语：海南封关，是国家战略的坚定推进 

  

海南封关引发的三大争议，本质上是对“区域发展逻辑”与“国家战略意图”的认知偏差。海南既不依赖广东的“输血”，也不因跨海大桥未建而停滞，更不需要回归广东才能发展——它的底气，来自国家战略的加持、制度创新的红利，以及与粤港澳大湾区等区域的协同共赢。 

  

从“经济特区”到“自由贸易港”，海南的每一步都承载着中国扩大高水平开放的决心。这座海岛的价值，不在于复制某一地区的发展模式，而在于探索一条符合中国国情、对接国际规则的开放新路。当6600种“零关税”商品走进寻常百姓家，当“加工增值30%免关税”让企业焕发活力，当“一码通全岛”让政务服务更高效，我们终将明白：海南封关，不是封闭的“孤岛”，而是开放的“窗口”；不是依赖他人的“小兄弟”，而是独当一面的“战略枢纽”。 

 

关于海南封关，你怎么看？ 

  

欢迎在评论区留下你的观点，并参与以下调查：

15. 微信公众号 -  (惠州两部作品入选省“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频) 2025-12-25 文明惠州   文明惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzMjQyOA==&mid=2652466004&idx=1&sn=d202851380dca4e2b3a40b52d8896478

近日，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动入选作品名单揭晓。经层层筛选，由惠州市委宣传部推荐的两部作品脱颖而出，其中《工装的故事》斩获一等奖，《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》荣获三等奖。 

据悉，本次活动以深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、推动党的创新理论深入人心为目标，面向全省征集优秀宣讲微视频作品，共吸引各地各单位推荐作品557部，最终仅35部作品成功入选，获奖比例不足7%，竞争十分激烈。惠州两部作品的获奖，不仅彰显了惠州在理论宣讲内容创新与传播形式探索上的扎实成效，更体现了惠州故事、惠州精神在全省范围内的感染力与影响力。 

近年来，惠州市委宣传部始终坚持以群众喜闻乐见的形式推动党的创新理论落地生根，不断探索理论宣讲的新载体、新路径。此次推荐的两部作品均立足惠州产业发展实际，以身边人讲身边事、身边事诠释大道理，让理论宣讲从“会场”走向“现场”，从“书面”变为“视听”，有效提升了理论传播的吸引力、感染力和影响力。 

接下来，惠州将以此次获奖为契机，进一步总结经验，持续深耕本土题材，打造更多兼具思想深度与艺术温度的宣讲作品，让党的创新理论在惠州大地落地生根、开花结果，为惠州奋力打造广东高质量发展新增长极凝聚起更强精神力量。 

        获奖名单 

一等奖： 

1、《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2、《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3、《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1、《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2、《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3、《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4、《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5、《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6、《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1、《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2、《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3、《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4、《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5、《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6、《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7、《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8、《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9、《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1、《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2、《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3、《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4、《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5、《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6、《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7、《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8、《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9、《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10、《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11、《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12、《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13、《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14、《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15、《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16、《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17、《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

更多消息(点击下方标题)

16. 微信公众号 -  (2026冬令营 | 《蓝海利剑》7天湛江海军营！成都统一出发，登军舰乘邮轮、赶海摘椰子、品长街宴、海鲜大排档、在大陆最南端过暖冬) 2025-12-24 汇聚众诚户外拓展   汇聚众诚户外拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg5NzA5Mg==&mid=2247507165&idx=5&sn=8b428de1cc906ad597f63042f5c718bd

2026冬令营 | 《蓝海利剑》7天湛江海军营！成都统一出发，登军舰乘邮轮、赶海摘椰子、品长街宴、海鲜大排档、在大陆最南端过暖冬

成都宝贝乐游    汇聚众诚户外拓展

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给内陆川娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

从成都统一带领孩子们出发集散，全部是咱们成都自己的教练。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

营期信息

- 营期咨询 -

▼

18782938219 洋葱

15002815901辉辉

- 营期报名通道 -

▼

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

营期费用：6880元/人

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、活动马甲、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

退费机制

【退费及改期说明】

①活动开营前15-4天申请退款，扣除30%团费，退还剩余团费。

②活动开营前3-1天申请退款，扣除70%团费，退还剩余团费。

③活动开营后，因个人原因临时取消，不退还费用。

④因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需要双方协商承担。

文章编号: 3bcada98110d26778940a70cc03dfd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2025-12-24 轻慢旅行TOUR   轻慢旅行TOUR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3MjUyNA==&mid=2247781889&idx=1&sn=58def69fa29299b53957a8f01fd98efa

北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！

篱馆    轻慢旅行TOUR

点击蓝字关注我吧

在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。

芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

这里就是——广西钦州。

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

01

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

02

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。

操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。

这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....

各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

04

钦州的海

茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。

你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。

一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。

04

钦州的山水

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔

人气不比涠洲岛

但就是这个

看似没有“存在感”的小城

值得你一去再去

- End -

【版权声明】本文来源“ 篱馆  ”，如需转载请联系授权，感谢关注。

/////

「往 · 期 · 精 · 选」

⊙桂南秘境，海岛奇遇，这里有着广西的另一种低调之美，小众而又不贵！

⊙桂林山水甲天下，桂林到底有多好玩，可以看这里！

⊙广西·崇左 | 广西最适合修仙的小城，山水美过桂林，出门就是越南，小吃遍地，夏日仅25℃！

⊙桂林山水甲天下，桂林到底有多好玩，可以看这里！

扫二维码｜关注我的个人微信

文章编号: eec7596c6788771865ae82ac39977fb2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (检察蓝守护生态绿—雷检护航中华白海豚和红树林) 2025-12-24 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247512077&idx=4&sn=2c3b3c2a5460a268056f6037a6f31f02

为深入践行习近平生态文明思想，以高质效检察履职服务生态文明发展，2025年12月22日，雷州市检察院与雷州市林业局举行“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”挂牌仪式，两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚、保护红树林联签《关于进一步完善雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》和《关于建立红树林湿地保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

挂牌仪式后，两单位召开联席会议。会上，两单位在如何保护中华白海豚、红树林湿地方面达成共识，就严格落实机制有关事项加强双方合作，通过打击违法犯罪、公益诉讼追责等手段，合力保护中华白海豚和红树林湿地。 

下一步，雷州市检察院以共建合作工作机制为契机，不断加强与雷州市林业局的沟通协作，推动案件线索梳理等事项的信息共享，致力于减少和制止保护区生态破坏行为，为中华白海豚和红树林湿地的保护提供有力的司法保障，为雷州生态建设贡献检察力量。 

撰稿：第四检察部   唐川川 

编辑：办公室  杨伟鑫 

审核：办公室  周英杰 

文章编号: 4a5ccd094375a28533278ce3633f96a6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (雷州市“白海豚”未检团队2025年度答卷来了！) 2025-12-24 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247512077&idx=2&sn=d1513407c73defd95f065db04ce787cb

嘿，亲爱的少年，以及所有关心少年的大人们：

又一年即将翻页。我们是雷州市检察院白海豚未检团队，想以这份特别的“记忆存档”，邀你一起回望我们并肩走过的2025年。这一年，我们的关键词是“守护”。这一年，我们不再满足于“办好案”，更致力于“防未病”。这份报告背后每个故事，都讲述着我们从惩处到守护的转变。 

【守护的基石：我们一起完成的社会治理事记】 

2025年，我们努力串联起更多的力量，为你织密一张成长守护网。 

一个“深度扫描报告”：我们深入公安、教育等部门及镇（街）基层开展性侵案件专题调研，系统梳理近五年案件并形成调研报告并提出建议对策，获得市委主要领导批示。守护少年的你，成为了全市更高层面的共识与行动。 

一个“守护者联盟”诞生：今年，由我们牵头联合公安、教育、妇联等十余个职能部门，成立了犯罪治理工作专班。保护未成年人工作，从“独角戏”变成“大合唱”。 

多张“社会治理处方”：针对未成年人保护有关制度漏洞，我们依法履行监督职责，向有关部门制发检察建议，完善控辍保学机制，健全“全周期＋全覆盖”入职查询制度，推动强制报告等制度落地落实。从此，关键制度长出了“牙齿”，成为守护你的利器。 

【守护的旋律：2025年度“法治歌单”】 

这一年，我们为你精心准备了这些“法治单曲”，让法治的种子在循环播放中生根发芽。 

主打歌《检爱如灯·法治成长专列》：这首“歌”我们巡演了40多场，足迹遍布乡镇，与上万师生一起合唱“禁毒”“预防欺凌”“预防性侵”等副歌。 

人气单曲《沉浸式普法体验》：在检察开放日，法律变成你亲身体验的情景剧和VR；我们“预防未成年人网络沉迷”课堂，还登上了检察日报专栏。 

年度合唱《家庭法治作业》：我们通过教育局，向全市56万学生及家长发送了一份“防性侵”的特别视频作业。这份作业，希望你永远满分。 

【守护的温度：那些具体而微的特别关注】 

我们始终记得，每一个冰冷案卷背后，都是一个个具体的人生。我们的故事，有法度，更有温度。 

关注“小权益”，守护“大公平”：发现电影院未成年人票价优惠标识不清、优惠政策落实不到位等问题，我们制发检察建议推动整改，我们守护的，是你每一份清晰可见、触手可及的公平。 

传递“司法暖流”，照亮艰难时刻：对于受伤的心灵，我们坚持“一站式”询问保护，避免二次伤害。联合本院司法救助部门，为20余名陷入困境的少年及家庭送去救助。我们守护的，是少年在黑暗前行中不远处的那盏灯。 

实施“精准帮教”，赋能“家庭回归”：对涉罪未成年人，我们构建“检察＋社工＋家庭”三位一体帮教体系，举行“附条件不起诉＋家庭教育指导”集中宣告会，对未成年人及其家长进行“一案双教”，同步发出《督促监护令》，督促“甩手家长”依法带娃。我们守护的，是迷途知返的航道，更是缺位亲情的回归。 

筑牢“专属港湾”，升级守护阵地：今年，我们全力打造的白海豚未成年人检察工作室即将啔航！这个集教育性、趣味性、互动性于一体的未成年人法治宣传教育平台，没有冰冷的说教，只有可触摸的互动屏幕、可沉浸的VR世界、可安放情绪的秘密基地。我们守护的，是少年对法律知识的探索欲。 

亲爱的少年，数据会归零，年份会更迭，但“白海豚”护航的使命与温度不会停歇。我们的愿望很简单：愿法治成为你成长中沉稳的底色，而非惊心的插曲；愿你的世界，阳光永远比风雨响亮。 

2026，我们继续，稳稳守护在你身旁。 

雷州市人民检察院 

白海豚未成年人检察工作室 

2025年冬 

文章编号: 6a1c3a55ccd4e381726f42490ede38c5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (寻味湛江2日游！【1月2/10/17号发团】599元/人！祖国大陆最南端-湛江、特呈岛 广州湾大道、南极村、菠萝的海美食2日游！) 2025-12-24 久久行旅行网   久久行旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247553560&idx=4&sn=3361c82496261618d44de1042bd4084f

祖国大陆最南端-湛江、特呈岛广州湾大道、南极村、菠萝的海 

          美食2日游 

椰风、白沙、渔家生活 不是三亚，也能美成“小马代”在湛江，天与地、海与沙、阳光与椰林都融合得恰到好处，全国最长的海滩，仿佛天涯海角的海岛随便在海岸上走着，都能感受到马尔代夫夏日海滨的明丽色彩。 

             10分钟飞跃湛江海湾大桥，贯穿一湾两岸， 

             一座城见证一座城 

             广州湾大道 夜幕降临 

             玫瑰夜色一字排开的色彩鲜艳的小餐车、露营车、网红咖啡车...... 

中国“马尔代夫”特呈岛，一个距离市区仅8分钟船程的“世外桃源” 

             湛江美食最大特色就是海鲜，十二个月都不会重样的海鲜 

             HAPPY NEW YEAR 

             参考住宿： 

             金辉煌银利酒店(湛江鼎盛广场店) 

行程特色： 

★安心快乐之旅：保证食好、住好、玩好，尊贵享受！ 

★特别优选酒店：安排1晚市区商务酒店， 人在旅途一夜好眠。 

      ★精选景点：南极村、菠萝的海、金沙湾、“鸟的天堂”红树林 

            行程安排： 

Day1：始发地--徐闻--湛江 

餐饮：含中餐、晚餐 

住宿：湛江市区 

约定时间地点集合， 乘船前往徐闻，前往中国大陆最南端标志性建筑一【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海 南岛。 

观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧柔的故事！前往中国大陆最南端，游【千顷盐田】体验南方雪原的"盐”文化，站在徐闻沿海的 防海堤远望，盐田连成一 片，十里银滩十里盐田，俨然一派"南方雪原”的景象。乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田一这里是广 东省重要的海盐生产基地之一。赏“南极”海边落日披霓裳晚霞胭脂红天空之境-南方千亩”雪"园原奇观，壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑【南极村珊瑚屋】既然说到了珊瑚，就不得不提下当地的奇葩建筑——会唱歌会呼吸的珊瑚屋。 

前往游览【菠萝的海】种植面积高达35万亩，一望无际的菠萝田地此起彼伏，大地曲线优美，蔓延到天边。菠萝园内一年四季色彩斑斓，与散落在田野里的小村庄和巨大的风车构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷。当地踏入这片五彩斑斓的土地的时候，就会被眼前‘排山倒海‘菠萝海包围了，令人心旷神怡，悠然自在。徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄地。 

后返程入住酒店，途中参观网红打卡点——【广州湾大道】夜幕降临，一字排开的色彩鲜艳的小餐车、露营车、网红咖啡车，有种卡通片的感觉，这个位置不久前还是一段断头路的时候，《愤怒的黄牛》剧组便看中这里的景观美丽而且车流稀少，道路封闭难度系数低，在这里拍摄了一组颇为重要的剧情转折点片段； 

Day2：湛江-特呈岛-金沙湾观海长廊-迈合村-返程 

餐饮：含早餐  、中餐 

住宿：温馨的家 

早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】，位于特呈岛（未含游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人，需游客自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。 

  后游览唯美浪漫的 【金沙湾海岸】（游览时间30分钟） 碧海椰风令人心旷神怡漫步海滩感受半岛海岸生活，观中国奥运跳水冠军湛江选手运动女神---【劳丽诗雕像广场】。那里椰树成林，绿草如茵，沙滩洁白如雪，走在边上，海风轻拂，让你忘却都市的喧闹，尽享这一刻的宁静。后于市区游览民心工程，长达4.8公里，具有南国风光、热带景致的城市海滨绿化观光带观海长廊； 

午餐后前往打卡奥运跳水冠军-全红婵的老家-麻章迈合村；这座诞生奥运冠军的小村，已在村口立下了奥运五环新标识。拐进村子，两棵高大的凤凰树映入眼帘，这就是婵宝家门口的“水花消失树”。不少慕名而来的游客纷纷在树前打卡留念，空气中弥漫着喜悦和骄傲的气息。后结束行程前往码头乘船返回温馨的家。 

          以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！ 

        咨询电话 

杨德明：13976010168 

娇娇：19907629127 

        发团日期及报名费 

【1月2、10、17号发团】】 

报名费：599元/人 

30人成团发班 

接待标准： 

1、交通：含往返船票+全程空调旅游车，保证每人一个正座车位； 

2、住宿：含1晚四钻酒店住宿，安排标准双人房，每成人每晚一个床位； 

3、用餐：含 3正1早1下午茶，餐标40*2+30； 

4，门票：无（景区交通自理） 

5、导服：全程持证中文导游服务； 

6、保险：含旅行社责任保险； 

特别说明: 

70岁以上老人需要签订“旅行社免责承诺书”，报名既同意签署。 

本人已完全了解贵社接待人员告知的注意事项并承诺如下： 

1、本人了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团，并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部后果，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中，本人自愿放弃不适官高龄人群参加的相应景点或相应活动:若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。 

4、在旅游过程中，如果本人由于自身健康及意识性错误导效的意外伤害事故，贵公司免除一切经济赔偿责任。 

以上承诺内容是本人的真实意思表示。本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺函中的承诺为准。特此承诺! 

备注:请务必如实填写本《旅行社免责承诺书》。 

承诺人签字:  

家属(子女)签字: 

注意事项： 

1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。 

2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。 

3、当地用餐口味较咸，主食以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。 

5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。 

6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。 

7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。 

8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。 

9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。 

10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。 

11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。  

12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。 

13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。 

14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。 

15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。 

16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。 

17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。 

   

     关注我们

           一起去旅行 

         咨询电话 

13976010168

19907629127

文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！ 

文章编号: 77d4c5a8e92945b3ec1e3eaad5093dac
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (信息展播) 2025-12-24 广东关心下一代   广东关心下一代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMyMjYwMA==&mid=2247589066&idx=1&sn=98fa99d50e246a0f2c84498b1389c30c

 广州市  

 白云区  

12月19日，白云区关工委在白云电气科技大厦举办2025年度“五老”志愿服务分享会，组织“五老”志愿者参观白云国际会议中心。区关工委常务副主任麦沛贤对“五老”志愿服务工作中表现突出的先进单位和个人颁发荣誉证书，区关工委执行主任许建平充分肯定了“五老”志愿者们的积极贡献，并提出新的要求和期望。（白云区关工委） 

 黄埔区、广州开发区  

12月13日，黄埔区永和街道里享家社区关工小组联合党总支在邻里中心举办“铭记历史·红色传承”主题课堂，通过讲述红色故事、共读历史篇章，将“勿忘国耻、珍爱和平”的信念深植童心。（永和街道关工委） 

 花都区  

在花都区关工委、新雅街党校指导下，新雅街道关工委联合街道妇联组织“五老”走进辖区中小学举办系列讲座，推动红色教育走深走实。12月9日，花都区关工委讲师团成员刘武松先后在团结小学、新雅小学等学校宣讲红色故事。（新雅街道关工委） 

 南沙区  

12月12日，南沙区南沙小学召开第八次少先队代表会议，港湾街道关工委执行主任卢志文应邀参加并作红色主题宣讲。来自西安和重庆的少先队员易熙媛、沈霈锜分享感受。学校师生代表、嘉宾等160多人参加活动。（港湾街道关工委） 

 深圳市  

 福田区  

12月11日，福田区福田街道岗厦社区关工委开展“法润童心，护航成长”普法教育活动，组织中信银行分行营业部5名志愿者、辖区20组亲子家庭参观卓建律师事务所法律博物馆，银行志愿者为亲子家庭讲解反诈知识。（岗厦社区关工委） 

 罗湖区  

12月19日，罗湖区黄贝街道新谊社区党委、关工委联合深圳市北斗社会工作服务中心开展“冬至暖邻 汤圆共品”关爱随迁老人活动。30名居民欢聚一堂，在温馨融洽的氛围中共度冬至。（熊玉娟) 

 盐田区  

12月23日，盐田区关工委在区老干中心召开区关工委宣讲团年度工作总结会议，总结2025年宣讲工作、部署2026年宣讲活动，举行年度优秀讲师颁奖暨新进讲师聘任仪式。（盐田区关工委办公室） 

 龙岗区  

12月18日，龙岗区关工委在中广核工程有限公司举行“关心下一代教育实践基地”成立仪式，中广核工程核视界AE展厅、绿航太空教育实践基地、深圳中医药博物馆等9家基地正式成立。市关工委常务副主任凌文出席活动并讲话，区关工委主任吕光华致辞。有关区直部门、区直机关单位关工委、区属国有企业关工委、各街道关工委负责同志及基地代表等40余人参加活动。（龙岗区关工委） 

 珠海市  

 香洲区  

12月14日，香洲区狮山街道教育社区关工委联合辖区机构开展“走进淇澳·守护蔚蓝”亲子活动，志愿讲解员带领亲子家庭走进中华白海豚科普馆、红树林栈道，观看白海豚标本，了解“海上大熊猫”的生存困境，寻找秋茄、木榄果实。30名青少年及家长参加活动。（教育社区关工委） 

 金湾区  

12月13日，金湾区平沙镇关怀老幼志愿者协会邀请平沙镇关工委“五老”宣讲团讲师许彩帮在镇文旅办文化活动室开展“讲好平沙故事，传承平沙精神”主题宣讲活动，“五老”代表和青少年志愿者45人参加。（平沙镇关工委）  

 斗门区  

12月19日，由斗门区关工委、区教育线关工委联合主办的心理健康教育讲座在斗门区实验小学举办。珠海市讲师团成员、珠海白云康复医院心理科主任周绍辉为学生作讲座，250名师生聆听。 (斗门区关工委） 

 汕头市  

 龙湖区  

12月18日，龙湖区关工委召开2025年基层工作交流座谈会。区关工委常务副主任方宏泽主持会议，区关工委主任黄绿溪总结2025年工作，部署2026年任务。区委组织部副部长、老干部局局长罗英达出席并讲话。区教育局、各街道关工委、区直关工委成员单位分管领导及区农村创业青年联谊会负责人等参加会议。（龙湖区关工委） 

 澄海区  

12月19日，由澄海区广益街道关工委、教育指导办联合主办，广益小学承办的“法治护航成长，文明浸润校园”法治教育系列活动圆满落幕，活动通过“讲座+班会+文艺+宣传”等形式，为学子健康成长筑牢法治安全屏障。（澄海区关工委） 

 濠江区  

12月11日，濠江区关工委、区教育局联合举行2025年濠江区广东省少年儿童践行社会主义核心价值观主题征文活动颁奖仪式。（濠江区关工委） 

 佛山市  

 南海区  

12月14日，南海区狮山镇红星社区党委联合社区妇联、关工委、家长学校、新时代文明实践站开展“悦读童行·共沐书香”亲子共读第129期暨亲子煲仔饭体验活动，为10组亲子家庭搭建起情感交流与成长学习的优质平台。（李雯婷） 

 顺德区  

12月21日，顺德区北滘镇三洪奇社区党委、社区居委会、社区关工委联合举办“冬至如年，传承有味”邻里亲子节日活动，孩子们在家长指导下，认真裁剪、精心拼接冬至主题作品。30组亲子家庭参加活动。（北滘镇关工委） 

 高明区  

12月20日，高明区荷城街道安泰社区新时代文明实践站、社区关工委在星辉园小区党群服务站举办“冬至温情，包满爱意”主题活动，增强青少年对民族传统文化的认同感与自豪感。（杨芳芳） 

 三水区  

12月20日，在三水区乐平镇关工委、镇公共服务办公室指导下，力工社工在南边社区养老服务中心开展“冬至话温情，汤圆载团圆”老少同乐冬至民俗传承活动，社工为孩子们讲解冬至的由来、传统习俗等。（邓晚祯） 

 韶关市  

 曲江区  

12月15日至17日，曲江区关工委创业青年联谊会组织罗坑镇34名农村创业青年、茶叶种植专业户到潮州市潮安区凤凰镇交流学习，实地参观茶园和茶厂制茶工艺流程，学习种茶制茶技术。区关工委常务副主任曾庆荣、罗坑镇关工委执行主任张金明、罗坑镇茶叶协会会长曾凡海等参加活动。（钟日强） 

 始兴县  

12月14日，始兴县澄江镇关工委农村创业青年联谊分会2025年年会在古耕田农庄召开。分会秘书长雷蕾主持会议，全体会员交流分享年度创业历程、实践感悟与发展收获，会长谭林生总结2025年工作，明确2026年工作方向与重点任务。（钟俊波） 

 翁源县  

12月18日，翁源县新江镇关工委会同镇退休干部党支部、“夕阳红志愿服务队”到翁源县广东盛世昌农业有限公司“太坪粮仓”开展农村创业青年跟踪服务活动，为返乡创业青年提供政策解读、技术指导和市场对接服务。广东盛世昌农业有限公司“太坪粮仓”董事长丘文昌汇报2025年全镇农村创业青年的业绩、公司运营情况及2026年工作设想。（翁源县关工委） 

 河源市  

12月22日，河源市关工委组织全体人员学习习近平总书记对未成年人思想道德建设作出的重要指示，与会人员围绕未成年人思想道德建设、落实立德树人根本任务等问题开展讨论。（河源市关工委办公室） 

 龙川县  

12月19日，龙川县关工委、县教育局在龙川第一实验学校举行颁奖会，为龙川县获得省、市2025年少年儿童践行社会主义核心价值观“友善让生活充满阳光”主题征文活动中获奖的师生、优秀组织奖单位颁奖。县关工委副主任曾锦添主持会议。县关工委主任杨伟平总结讲话。相关单位领导及获奖师生、优秀组织奖单位代表等130多人参加活动。（龙川县关工委） 

 梅州市  

 梅县区  

12月22日，梅县区关工委联合教育局、畲江镇关工委在畲江镇中心小学为该校参加广东省少年儿童践行社会主义核心价值观“友善让生活充满阳光”主题征文活动中获奖的师生颁奖。（梅县区关工委） 

 蕉岭县  

12月13日，蕉岭县关工委、县阳光爱心协会分成五个小组，深入镇、村开展慰问活动，为事实孤儿、单亲、重病等特殊家庭的困境学子送上慰问金和慰问品，鼓励学子树立勇敢面对生活困境的信心和勇气。（蕉岭县关工委） 

 惠州市  

12月15日，惠州市关工委举办惠州综合广播FM100系列节目《守望花开》第三期“陷阱与警示—远离毒品与不良行为习惯”，邀请全国青少年禁毒教育优秀辅导员、惠州市关工委“五老”讲师团成员程卫东讲解毒品知识，提升未成年人自我保护意识。（惠州市关工委） 

 惠东县  

12月17日，惠东县关工委执行主任林冯久率驻会班子成员到惠州市泰美镇粤港澳大湾区绿色农产品生产供应基地参观学习，林冯久对惠东县农村创业青年的多个展品表示赞赏。（惠东县关工委） 

 博罗县  

12月17日，中国工农红军东江纵队博罗红军小学第一届科技节暨第三届体艺节拉开帷幕。县关工委执行主任张学文，副主任、秘书长叶国坚应邀参加，并向师生致以节日的问候，送上“反对欺凌”宣传手册等。（博罗县关工委） 

 中山市  

 石岐街道  

12月13日，石岐街道烟墩社区关工委、岐迹宣讲队成员带领40名青少年在孙文西路步行街参加“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”主题活动。宣讲队员沿途讲述步行街建筑的文化历史、名人轶事，让青少年感受香山古城的历史底蕴，领略非遗的独特魅力。（烟墩社区关工委） 

 西区街道  

12月13日，西区街道隆昌社区关工委联合西区阳光幼儿园组织亲子家庭开展“童心护河涌·文明传西区”生态文明实践活动，孩子们在家长协助下清理河岸垃圾，美化河涌环境。（隆昌社区关工委）  

 古镇镇  

12月13日，古镇镇冈南村关工委联合村平安法治办在村邻里文苑开展扫黄打非、禁毒、反邪教普法宣传活动，志愿者为孩子们重点讲解非法出版物、网络不良信息对身心健康的危害，增强未成年人自我保护意识和法治观念。（冈南村关工委） 

 港口镇  

12月19日，港口镇港口社区党委委员吴雁英带领民主社区关工委、妇联、党员志愿者一行到民主幼儿园大班参加包汤圆活动，为孩子们讲述冬至节日的由来和习俗，教孩子们学做汤圆。（梁洪坤） 

 沙溪镇  

12月19日，沙溪镇云汉村关工委联合西部公交公司在云汉幼儿园组织开展以“文明出行、安全‘童’行”为主题的公交安全宣讲实践课，为孩子们普及安全候车、文明乘车、应急避险等知识，提升幼儿群体的交通安全意识和自我防护能力。（刘应龙） 

 江门市  

12月20日，由香港新界五邑青年联会、江门市公共外交协会和江门市关工委联合主办的“乡情·港情·家园情江门寻根之旅2025”香港青年寻根交流团一行回到江门市蓬江区杜阮镇寻根交流，探寻家族历史的脉络，感受家乡日新月异的变化和发展活力。市关工委副主任何柳英参加有关活动。（江门市关工委） 

 江海区  

12月19日，江海区银泉小学关工委开展冬至主题活动，为同学们讲述冬至的历史渊源与深厚的文化寓意，组织学生制作汤圆，分享冬至习俗、美食、谚语等。（江海区关工委） 

 新会区  

12月15日，新会区妇联、圭峰会城关工委携手雅逸幼儿园举办“爱的五种语言”亲子心理健康教育活动，帮助家长走进孩子们的内心世界。18组亲子家庭参加活动。（新会区关工委） 

 开平市  

12月20日，开平市关工委联合碧桂园学校师生、家长到龙胜初级中学开展“情暖童心·爱伴成长”励志学子走访慰问和结对帮扶座谈活动，为5名品学兼优的困境学生送上慰问金和慰问品。市关工委副主任黄雪山、碧桂园学校政教处主任向仙、龙胜初级中学校长秦志成等20余人参加活动。（开平市关工委） 

 阳江市  

 江城区  

12月16日，江城区南恩街道快乐时光幼儿园开展以《国旗》为主题的幼童教育活动，对越自卫反击战老兵、江城区关工委幼教站站长关则方为幼儿讲解国旗的历史、象征意义等知识。（江城区关工委办公室） 

 阳东区  

12月18日，阳东区大沟镇关工委组织“五老”代表实地考察本镇“百千万工程”与美丽乡村建设成果项目，先后走进镇美丽客厅、海头湾驿站、西海岸风光带及寿长蚝交易码头中心营地，详细了解特色产业全链条发展模式。（冯定兴） 

 湛江市  

 吴川市  

12月19日，吴川市关工委主任吴卫国带领班子成员到吴川市中小学生综合实践活动教育基地开展中小学生法治教育工作专项调研，观摩中学生军事实操演练，实地察看基地法治教育展厅、模拟法庭、红色教育展厅等教学场地，深入了解基地在落实中小学生法治教育、培养青少年法治意识方面的具体举措。调研组还就如何进一步提升法治教育实效性等问题与基地负责人进行深入探讨。（孙宁、林康寿） 

 遂溪县  

12月18日，在遂溪县委宣传部指导下，县文广旅体局、关工委、团县委、志愿服务联合会联合主办，县博物馆等单位承办的“红色遂溪 薪火相传”主题宣讲暨送展览活动，先后在遂溪县百花幼儿园和黄略中心小学举办。356名师生和家长参加活动。（遂溪县博物馆） 

 肇庆市  

 端州区  

12月18日，端州区黄岗街道关工委携手黄岗街道文商旅发展中心、沙湖社区关工委等单位，组织肇庆春晖实验学校学生开展“一年一冬至 一岁一安康”主题活动，引导青少年了解冬至的传统习俗，感受传统文化的魅力。（谭迎三） 

 怀集县  

12月16日，怀集县关工委召开“五老千人关爱”活动工作会议，总结全县各级关工委开展“五老千人关爱”活动工作，交流“一对一”结对帮扶经验，部署下阶段工作，并通报表扬工作成效突出的10位先进个人和26位优秀个人。（谭扬汉） 

 清远市  

 连州市  

12月22日，在连州市关工委指导下，连州冯达飞红军小学举办“珍爱生命 远离毒品”主题书画比赛，并举行颁奖仪式。市关工委主任梁建辉、常务副主任曾吉友，市教育系统关工委主任潘贤菊等为获奖师生颁奖。（连州市关工委） 

 阳山县  

12月21日，阳山县关工委联合县教育局、县文联、县作家协会在县图书馆举行2025年全县中小学生“韩愈杯”青少年征文大赛作品颁奖仪式，为获奖学生颁奖。县作协主席方卫新、县小作家协会主席欧雪梅、县关工委办公室主任甘荣宝及学生家长代表等70多人参加活动。（阳山县关工委） 

 潮州市  

12月19日，在潮州市关工委、赤凤镇政府、驻镇帮扶工作队的指导下，市扶贫济困慈善协会关工委举办“浓情暖冬至·筑梦护未来”关爱留守儿童公益活动。市关工委主任陈耿之及相关单位领导，驻镇帮扶工作队、热心会员等参加活动。（潮州市关工委） 

 潮安区  

12月17日，潮州市关工委讲师团讲师杨旭坤为潮安区庵埠镇乔林小学家长学校作“携手同心，共育未来——构建小学阶段和谐高效的家校合作桥梁”专题讲座，为家校共育提供理论指导与实践路径。（潮安区关工委） 

 云浮市  

12月12日，云浮市关工委联合市教育局、云城区关工委在云浮市恒大学校举办“杜绝不良行为 远离违法犯罪”主题宣讲活动。市关工委“五老”宣讲团成员、市公安局原四级高级警长杨瑷玮作主题宣讲，市关工委副主任苏啔棠参加活动并讲话。相关单位领导及师生代表等200多人参加活动。（云浮市关工委） 

 云城区  

12月15日，云城区关工委主办的2025年（第12期）农村创业青年培训班（电商业务培训专场）圆满落下帷幕。培训班聚焦电商业务培训，邀请专家为学员们讲授“新手如何从0到1起号”“直播间经费指南”等实用课程。区关工委领导作开班动员讲话，区关工委全体驻会人员、各镇（街道）80名农村创业青年等参加培训班。（许君其） 

 省直机关  

12月21日，在广东省水利电力勘测设计研究院有限公司党委的支持下，公司关工委联合广东粤海飞来峡水利发电有限公司、广东省水利水电科学研究院等单位，组织公司80多组家庭走进飞来峡水利枢纽工程、广东省水利重点科研基地、北江荟科普研学营开展“培育优良家风 传承水利精神”参观学习活动，学习水利知识、感受科技魅力、增强节水护水意识。（李红宙） 

 中国铁路广州局集团有限公司  

12月22日，广州车辆段关工委常务副主任邢福波携同团队到广州东动车运用所开展以“敢为人先”为主题的青年调研座谈会。（广州车辆段关工委） 

12月19日，广东羊城铁路实业有限公司关工委联合工会举办“强技砺青春、建功新时代”青年职工业务技能竞赛。公司工会主席兼关工委主任李希、关工委副主任余少游参加活动，并为获奖青工颁发荣誉证书，勉励公司团员青年加强业务技能学习，努力提高工作能力。（广东羊城铁路实业有限公司关工委） 

12月18日，肇庆车务段关工委、站北社区关工委联合广东工商职业技术大学青年志愿者组织铁路学校学生，在社区“430”课堂开展“铭记回归初心，共话家国繁荣”庆祝澳门回归主题活动。（肇庆车务段关工委） 

来源 | 各级关工委 

编辑 | 谭秀兰  梁伟财 

校对 | 郭文宁 

审核 | 刘力 

文章编号: 2c2016cf5bf0daf581dde475ecba22dd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东省建筑业协会信息简报（2025年 第23期）) 2025-12-24 广东建筑业   广东建筑业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE5NDY2NA==&mid=2683166145&idx=1&sn=c7ad337c476038795904d33462e87a4a

【行业数据】

-2.6%：1—11月份，全国固定资产投资（不含农户）444035亿元，同比下降2.6%；基础设施领域中，水上运输业投资增长8.9%，铁路运输业投资增长2.7%，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比下降1.1%。（国家统计局）

9,605亿元：1—10月，全国对外承包工程完成营业额9,605亿元，同比增长8.6%;全国对外承包工程新签合同额15,082.5亿元。（商务部网）

111.4亿美元：1-10月，广东省对外非金融类直接投资额259亿美元，同比增长55.4%。对外承包工程完成营业额111.4亿美元。（广东商务厅网）

广东省对外投资合作统计图（2025年1-10月）

-15.7%：1—11月份，广东省固定资产投资同比下降15.7%。房地产开发投资下降21.5%，新建商品房销售面积下降14.8%，比上年同期收窄9.0个百分点。（广东统计信息网）

-8.6%：装饰装修业产值：2025年前三季度，广东省“建筑装饰、装修和其他建筑业”完成产值 1,670.61亿元，同比下降8.6%。（广东统计信息网）【政策形势】

《国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》：近日，中共广东省委发布关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划（简称“十五五”规划）的建议。“十五五”规划强调建筑业高质量发展重点包括：推广绿色建造与绿色建材，实施房屋品质提升工程；系统推进“好房子、好小区、好社区、好城区”建设；稳步推进城市更新和危旧房改造；建立房屋全生命周期安全管理制度；加强基础设施统筹规划，优化交通、水利等重大工程建设布局，推动建筑业与智能化、绿色化深度融合（详细内容见【专题】）。（广东省人民政府网）

《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》：12月4日,广东省第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议上通过了《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》。《决定》指出，要推动大湾区内地九市率先建成创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，携手港澳加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。（广东省人大网）

广东促进农文旅融合高质量发展“二十七条”发布：近日，广东省“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室牵头制定《关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施》。提出了关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施。（广东省人民政府网）【行业资讯】

《长三角国土空间规划（2023—2035年）》：近日，国务院发布关于《长三角国土空间规划（2023—2035年）》的批复，《批复》指出，要紧扣一体化和高质量这两个关键词，力争到2035年，长三角耕地保有量不低于16148万亩，其中永久基本农田保护面积不低于14290万亩；生态保护红线面积不低于7.7万平方千米；用水总量不超过国家下达指标。（建筑时报）

最新一批资质核准名单公布：日前，住建部发布关于核准2025年度第十一批建设工程企业资质名单的公告，公布了四家建筑业企业“升特”名单，其中广东省中海建筑有限公司荣获建筑工程施工总承包特级资质。（住建部网）

广深港机场扩容升级 粤港澳大湾区联通全球再提速：近日，深圳宝安国际机场第三跑道近日正式投运，粤港澳大湾区机场群运行的跑道由此增至15条，成为全球机场跑道密度最高的区域之一，未来可满足年旅客吞吐量8000万人次、年货邮吞吐量450万吨的使用需求。随着扩建工程完工投运，广州白云机场终端容量可承载1.4亿人次旅客、600万吨货邮，客货规模均位居世界前列。（广东人民政府网）

钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛在上海召开：12月11日，由中国建筑业协会主办，中国建筑业协会钢木建筑分会、上海市金属结构行业协会、中建钢构股份有限公司等行业公司联合承办的“2025年度钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛”在上海新国际博览中心召开。与会代表共同发布了 《钢构建筑产业生态圈倡议》，大会同期举办未来建筑产品技术创新论坛暨钢木建筑新生态产业链合作伙伴会议，围绕行业新产品、新工艺、新技术、新设备等方面做了展示与交流。2025年MBE亚洲金属建筑设计与产业博览会同期开展，为企业展示最新技术成果、产品与发展成就搭建了平台。（中国建筑协会微信公众号）

第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳举行：12月19日，第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳福田隆重举行。典礼现场重磅发布了“福田杯”2024年度中国十佳家装设计师与“福田杯”2024年度中国十大杰出建筑装饰设计师榜单。中国建筑装饰协会副会长兼副秘书长艾鹤鸣，深圳市福田区住建局区质安中心主任陈加顺，深圳市建筑装饰产业联合会会长及全国各地方协会相关负责人出席活动。全国20余个省市的建筑装饰领域上市公司、国资骨干企业、知名设计机构从业者等400余位行业精英齐聚鹏城，共襄盛会。（中装新网）【省市动态】

中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行：12月6日，中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行，广东省委书记黄坤明，中国科学院院长侯建国出席大会并讲话。（广东省人民政府网）

粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）在深圳正式啔动：11月30日，“岭航场景·粤进未来”场景赋能新质生产力专项行动——2025前海·宝安“宝景创享”场景对接大会在深圳市宝安海滨广场开幕，粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）同步啔动。广东省发展改革委主要负责同志出席会议。此次对接大会集中发布500多个场景机会项目和场景能力项目，超60家企业现场签约。150多家企业集中展示新技术、新产品，涵盖智能制造、人工智能、低空经济、全空间无人体系等领域。（广东省发改委网）

省住建厅印发《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》通知：11月25日，根据《建筑节能与可再生能源利用通用规范（GB55015-2021）》中建筑可再生能源利用的相关要求，省住房和城乡建设厅组织编制并印发了《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》（简称《导则》），《导则》明确指出太阳能是广东省建筑可再生能源应用的主要类型，提出“宜装尽装”，并需要满足高效太阳能光伏安装面积比例或年发电量不低于年用电量等具体条件等要求。该导则已于发布后即刻生效，进入参照实施阶段。（广东省住建厅网）

广东省住房城乡建设厅召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会：12月10日，省住房城乡建设厅在广州市花都区召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会，广东省、广州市住房城乡建设部门，花都区人民政府等有关负责同志参加会议，共同探索未来社区建设新路径（广东省住建厅网）

广东省建筑装饰行业技术交流会在广州成功举办：12月9日，以“新质生产力赋能，筑就未来好房子”为主题的2025年广东省建筑装饰行业技术交流会在广州艺术博物院成功举办。本次交流会由广东省建筑业协会建筑装饰分会主办，广东省粤建装饰集团有限公司承办。广东省建筑业协会秘书处及装饰分会等主要领导、全省各地大型建筑装饰企业总工程师、主要领导及技术专家代表等70余人出席现场会议。（广东省建筑业协会微信公众号）

桂粤建筑产业合作交流活动在广州举办：12月12日，“广西—广东建筑产业合作与发展交流对接活动”在广州成功举办。两省区住房和城乡建设厅领导、行业协会及企业代表约150人参加活动。活动现场，两省区厅领导为“中国—东盟建筑业企业（广东）出海服务联络点”揭牌。当天下午，与会代表还实地参观广东省委党校项目，观摩学习智能建造与绿色施工等先进技术。（广东省建筑业协会微信公众号）

广州南沙发布十条举措助企业降本增效：近日，广州南沙区发布《广州市南沙区进一步促进企业降本增效的实施意见》，出台用地用房、融资、制度性成本等十条具体举措。其中，建筑工程相关的有：提升行政审批效能，为项目提供全周期“一站式”服务、降低用地用房成本，给予租金优惠等核心举措，助力企业全生命周期降本增效。（广东建设信息网）

深圳成立建筑机器人联盟：近日，深圳市建筑机器人联盟成立大会在深圳市深港国际科技园成功举行。省住房和城乡建设厅、深圳市住房和建设局等有关负责同志出席会议，30多家联盟成员单位、相关行业协会以及城市建设、机器人领域相关单位代表共约200人参加会议。（深圳市住建局网站）东莞市举办全市建设工程消防施工质量管理业务专题培训：12月12日上午，东莞市住房城乡建设局举办全市建设工程消防施工质量管理业务培训会。东莞市建设工程质量监督站黎浩强站长主持培训，全市住建系统消防工程质量监督及验收人员等约2900余人参加培训。（东莞市住建局网站）佛山市装配式施工技能竞赛成功举办：日前，佛山市职工职业技能大赛住房城乡建设行业装配式施工技能竞赛在佛山港三水港区金本作业区举行，本次竞赛由佛山市总工会、佛山市人力资源和社会保障局联合主办，佛山市住房和城乡建设局指导，全市共有11支队伍、近50人参加本次竞赛。最终决出团队等级奖共4个，优秀团队奖6个；个人奖共6名，优胜奖4名。（佛山市住建局网站）【会员动态】

广东建工控股：近日，工业和信息化部公布了2025年度国家级专精特新“小巨人”企业名单。广东建工控股所属华隧建设旗下的广州华隧威预制件有限公司，成功通过2025年国家级专精特新“小巨人”企业认定，标志着华隧威正式跻身国家级优质中小企业梯队，成为大湾区乃至全国预制构件行业的标杆企业。（企业官微）

广东建工股份（广东水电二局）：12月2日至3日，由中国企业联合会、中国企业家协会主办的第十六届全国企业文化年会圆满落幕，广东水电二局所属粤水电能源集团新疆分公司申报的《“绿色文化+红色党建”主推广东援疆企业高质量发展》成果荣获“二等优秀成果”。（企业官微）

广东建工集团：近日，2025施工企业成本管控数字化大赛总决赛在北京圆满收官，广东建工集团选派的参赛团队凭借出色的成本管控实践以及数字化创新成果，从全国2925家参赛企业提交的1677项案例中脱颖而出，成为广东“省市建工组”唯一成功入围总决赛的团队，并荣获全国优秀案例奖（省市建工组）。（企业官微）

广东安装：近日，由《绿色建造与智能建筑》杂志组织开展的“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”评选结果正式揭晓。广东省工业设备安装有限公司凭借在智能建筑领域的强劲技术实力与突出行业贡献获评“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”。（企业官微）

中建三局：近期，第五届亚太地区智慧绿建筑联盟（APIGBA）论坛发布了2025年亚太地区智慧绿建筑大奖，中建三局自主研发的“中建星云”智慧运营平台，凭借创新的CIM+数字孪生技术与卓越的智慧化低碳运维实践，斩获智慧建筑系统产品金奖。（企业官微）

中建四局：12月5日,由广州市住房和城乡建设局、广东省建设工程绿色与装配式发展协会、广东省建筑业协会指导，中建四局主办的广东省“好房子”观摩会暨春天里项目MiC（模块化集成建筑）首吊仪式在广州市花都区举行。本次活动标志着广州在推进建筑工业化提升居住品质方面迈出关键一步。（企业官微）

春天里项目MiC（模块化集成建筑）

广州建筑：12月13日上午，广州市第八届建筑工匠技能擂台赛在广州市城市建设职业学校三元里校区圆满落幕。本届赛事吸引全市两百余名顶尖建筑技能人才同台竞技，最终105名优秀选手脱颖而出并荣获奖项，其中广州建筑11名选手荣登获奖榜单，共斩获10个奖项。（企业官微）

中建五局：近日，中建五局三公司（深圳）中标由中科氟源（南充）科技开发有限公司建设的年产10万吨环保浸没式冷却液绿色智造基地，项目位于四川省南充市经开化工园区，总建筑面积约5万平方米，总投资10.64亿元。（企业官微）

环保浸没式冷却液绿色智造基地项目效果图

中建八局：日前，继广东省土木建筑学会组织专家鉴定，由中建八局牵头实施的“无核心筒超高层全钢结构建造关键技术研究与应用”，科技成果总体达到 “国际先进”水平，其中“无核心筒钢结构超高层建筑施工装备集成技术” 达到 “国际领先” 水平，标志着企业建设技术创新水平迈上新台阶。（企业官微）

无核心筒超高层全钢结构建造

12月15日，由中建八局承建的东莞亚士德科技智能制造项目顺利竣工。项目团队充分运用BIM三维建模技术，实现管线安装一次成活，进一步助力区域产业升级，为东莞市高质量发展贡献“先进制造”力量。（企业官微）

东莞亚士德科技智能制造项目竣工效果图中建科工中建科工:近日，中建科工新中标深圳市坪山区项目——坪山区体育公园项目，中标金额11.4亿元。（企业官微）

宝鹰建设：12月6日，珠海市重点民生工程——珠海市中西医结合医院改扩建工程迎来关键节点。由深圳市宝鹰建设集团股份有限公司承建的净化专项工程，顺利完成三台大型空调风冷螺杆主机的高空吊装作业。此次吊装任务圆满成功，标志着该工程全面进入系统调试与交付准备阶段，为医院整体投用奠定了坚实基础。（企业官微）

中国华西：12月4日，中国华西香江1号项目部举行T3栋封顶仪式。原北京奥组委执行副主席蒋效愚，第十一、十二届全国政协常委、原中国文联副主席覃志刚等人出席参加，共同见证善建者打造国际水平“好房子”的建设之路。（企业官微）

保利长大：12月1日，保利长大中山东环A段项目控制性工程——黄沙沥特大桥最后一段拱肋精准嵌入合龙口，大桥主桥拱圈胜利合龙，项目建设全面转入桥面系及附属工程施工新阶段，为全线如期通车奠定了坚实基础。（企业官微）

“钢桁梁+拱桥”结构的黄沙沥特大桥

广州市政：近期，广州市政集团中标多个省内项目：广州市越秀区瑶台城中村改造项目，由下属市政总承包分公司中标，中标金额10.04亿元，项目位于广州市越秀区矿泉街道沙涌南村，为广州市重点民生工程；广州市花都空港研发智造园项目，由下属市政一公司、花都广建联合中标，中标金额1.28亿元，项目为花都机场高新科技产业园项目；广东省揭阳市榕东街道西陈经济联合社时代广场（一期）项目，由下属市政一公司中标，中标金额2亿元。（企业官微）

建筑行业互动科普专题讲座在广州举办：12月19日下午，由广州市总工会、广州市住房和城乡建设局指导，广州市建筑业联合会、广州市建筑行业工会联合会主办的建筑行业互动科普专题讲座在广州市第二工人文化宫（新馆）成功举办。来自建筑行业各相关单位的代表齐聚一堂，共赴这场集法律实务分享与古建筑保护传承于一体的专业盛宴。（广州市建筑业联合会）

深圳市政：12月4日，市政集团沥青事业部在吉华厂站顺利举办特区建工集团内部流态固化土技术观摩活动。作为集团产学研协同创新的典型案例，现已成功实现成果转化，目前已在深圳多个市政基建项目中投入应用，为建筑行业绿色低碳转型提供了“特区建工方案”。（企业官微）

深圳建筑业协会与市建设科技促进中心座谈交流：12月11日上午，深圳建筑业协会带队赴深圳市建设科技促进中心拜访交流，双方围绕行业发展现状、年度重点工作、未来合作路径及行业发展趋势等关键议题深入研讨，达成多项共识，为推动深圳建筑业高质量发展注入新动能。（深圳建筑业协会）

肇庆13名骨干工匠赴闽淬炼传统建筑技艺：12月6日至9日，由中央宣传部、住房和城乡建设部联合主办的“2025年全国乡土建筑工匠（传统建筑类）第二期培训”在福建省宁德市屏南县龙潭村圆满落幕。本次培训吸引了福建、广东、广西、海南四省（区）146名优秀传统建筑工匠参训。肇庆市建筑业协会组织古建砖瓦制作、传统砌筑等，13名技艺精湛的行业骨干赴训，在培训中与各地同行交流学习。（肇庆建筑业协会）

【专题】

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 （43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

本专题全文来源：广东省人民政府网

文章编号: ff38da4ff381923d616e04e2c8e0fa3b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东各地市陆续召开市委全会 因地制宜谋划“十五五”发展蓝图) 2025-12-24 惠州商务   惠州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwMjQ4NQ==&mid=2247518797&idx=2&sn=b8d8932fa31b3e83d537021e96e5dec7

广东各地市陆续召开市委全会 因地制宜谋划“十五五”发展蓝图惠州商务在小说阅读器中沉浸阅读站在“十四五”规划收官与“十五五”规划开局的历史交汇点，近日广东各地市陆续召开市委全会，研究谋划“十五五”时期经济社会发展工作，释放出区域发展迈入新阶段信号。这幅由各地市共同绘就的“十五五”发展蓝图，清晰地勾勒出广东因地制宜谋发展的轮廓——珠三角的探索与实践将重塑自身竞争格局，为全国高质量发展提供关键动能；粤东粤西粤北力争经过五年努力，经济实力、区域协调发展水平、城乡面貌等实现全面新跃升，为全省高质量发展作出更大贡献。世界级湾区“更上一层楼”产业升级从要素“集聚”迈向创新“集群”，区域协作从设施“硬联通”转向机制产业“软融合”，城市发展从规模“增量”转为品质“提质”。珠三角正以更集约、更融合、更宜居的姿态，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，建设具有国际竞争力的现代化产业体系，推动产业科技互促双强，发挥好主力军和火车头作用，重塑发展新格局。一个以“创新驱动”与“协同发展”为双翼、旨在实现系统性跃迁的世界级湾区将加速成形。聚焦新质生产力以科技创新引领现代化产业体系布局“十五五”，产业是核心竞争力。珠三角各地不约而同地将发展新质生产力作为战略支点，以科技创新引领现代化产业体系。　　作为经济大省的核心引擎，广州的经济转型已进入量质齐升的新阶段。面向“十五五”，广州的发展蓝图愈发清晰：全力构建以科技创新为引领的“12218”现代化产业体系。在巩固智能网联与新能源汽车、生物医药等六大千亿级产业集群优势的同时，广州将目光投向低空经济、人工智能等未来产业新赛道，推动新旧动能实现更高水平的平稳接续。　　深圳则凭借每平方公里12家国家高新技术企业的密度，稳居全国城市首位。明确将经济发展着力点放在实体经济上，推动数字、网络、平台、金融深度服务制造业升级。未来，深圳将围绕智能、绿色、健康三大趋势，以人工智能“全域全时”赋能千行百业，构筑实体经济与数字经济融合发展的新生态。　　在“再造一个新佛山”的目标引领下，佛山坚持传统产业转型、新兴产业壮大、未来产业培育“三箭齐发”，尤其将“人工智能+机器人”作为高技术、高成长、大体量产业集群重点打造，展现出从“制造大市”向“智造强市”跃迁的决心。　　从“世界工厂”到“创新高地”，东莞将突出“智创优品”核心，构建“8+8+4”重点产业体系，一方面以数字化、智能化推动传统制造向价值链高端攀升，另一方面全力壮大半导体、新能源等新兴产业集群。东莞还将以“制造美学之城”为引领，支持OPPO、vivo等本土品牌持续领跑，推动更多“东莞优品”拓展海内外市场。在广东省委“十五五”规划建议中，惠州首次被列入与经济强市并列的“经济大市”行列。瞄准“万亿GDP”目标，惠州不仅强化与广、深、莞、佛的产业协同，更致力于携手深莞共建珠江口东岸人工智能与机器人产业带，联合广佛打造世界级产业集群，展现后发争先的强劲势头。　　抢占新赛道、争创新优势，珠三角城市在人工智能、数字经济等前沿产业领域各展所长，产业结构向新向智趋势显著。珠海聚焦数字经济、无人设备等领域，谋划“超级场景”牵引产业突破；中山立足“十大舰队”产业集群，加快建设珠江口东西两岸融合支点；江门奋力冲刺经济新目标，持续壮大新型储能、低空经济等产业；肇庆则在巩固新能源汽车与储能产业基础上，早日形成若干个“万亩千亿”的产业园区，为追赶发展挑好大梁。　　中山大学岭南学院教授林江指出，珠三角制造业正经历关键转型：产业发展从企业简单“集聚”转向生态化“集群”，增长动力从以“要素驱动”为主转向全面“创新驱动”。未来五年，珠三角将依托“集群”与“创新”双轮驱动，加速从制造大省向制造强省系统性跃升。深化大湾区协同以开放合作重塑发展空间格局“十四五”期间，粤港澳大湾区融合发展全面提速，协同发展则成为广东九座城市“十五五”期间的一大关键词：各地规划内容均深度嵌入粤港澳大湾区国家战略，着力通过基础设施“硬联通”和机制“软联通”，优化区域发展格局。　　在大湾区深度融合的过程中，广深两大核心城市正领衔打造世界级城市群：广州围绕共建富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，提出打造南沙重大战略性平台，加强与港澳产业科技合作和软硬联通，高水平实施广东自贸试验区提升战略等系列举措；深圳提出积极参与城市群一体化建设，会同兄弟城市大力推进都市圈同城化，全面深化与香港澳门更紧密务实合作，坚决落实好省“百千万工程”，深化对口支援合作协作，助力农业农村现代化，积极融入和服务国家区域协调发展大局。　　两大核心城市领跑下，都市圈建设与“同城化”推进愈加受到重视，大湾区内部正持续走向一体。例如，惠州将纵深推进深圳都市圈建设，更加主动通港、融深、接穗、联动粤东粤北；珠海将引领带动珠西都市圈建设，高标准打造珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区、珠西科学城，更好促进珠江口东西两岸融合互动发展；肇庆提出将全面参与共建广州都市圈，推进东部城区一体化融合发展。　　除了陆地相接的都市圈建设，大湾区也正构建着跨海同城新模式。自深中通道于2024年通车以来，珠江口东西两岸资源要素往来更加紧密。面向“十五五”，中山提出要加快建设珠江口东西两岸融合发展战略支点，做好差异化、互补化、融合化文章，深化拓展深中“六个一体化”，加强与周边城市联动发展，共建环珠江口“黄金内湾”。　　大湾区协同发展的另一大特色，便是持续深化粤港澳三地合作，横琴、前海、南沙、河套等重大平台将在“十五五”期间持续发挥“破壁”作用。以横琴为例，2025年以来，珠海为横琴粤澳深度合作区引进产业项目83个、注册资本超14.5亿元。“十五五”期间，珠海将全力支持服务横琴粤澳深度合作区第二阶段建设，协同推进“硬联通”“软联通”“心联通”，深化港珠澳协同发展。转向内涵式发展以六大关键词提升城市综合承载能力构建现代化产业体系、建设世界级城市群，要求大湾区需要有世界级的城市承载力。从珠三角各城市此次全会内容来看，各城市规划均从过去侧重规模扩张，转向追求集约高效、宜居韧性、共同富裕的高质量发展。建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，成为共同目标。　　超大城市的内涵式发展转向尤为突出。十五运会期间，广州将“办赛事就是办城市”的理念推向新高度：“不建新地标、专注微改造”，291个品质提升项目让城市毛细血管重焕生机；房票安置政策正重塑楼市格局与城市更新逻辑。“十五五”期间，广州将在推动城市内涵式发展上增创新优势、实现新突破，构建多中心、组团式、网络化城市空间布局，并提出打造建设多条轴带与重大平台、推进城市更新和城中村改造、提速“百千万工程”等实现路径。　　制造业城市的宜居化转型为一大亮点。东莞全新提出加快建设“智创优品、和美宜居”的现代化新东莞，并将以这一城市发展战略目标统领未来5年经济社会高质量发展各项工作。对于一座GDP万亿级、人口千万级城市，“和美宜居”进一步强调了城市的治理与文明、功能与感受。同为万亿级制造业城市的佛山，在全会中提出大力提升城市功能品质，并以生态建设、城乡区域协同发展、城市文明及传统文化等多维度为抓手。　　以建设现代化人民城市为目标，各地谋划在“十五五”期间树立独具特色的城市品牌：惠州持续擦亮惠民之州品牌，构建高端现代、宜居适度的城市格局；珠海将建设具有浓浓中国风、岭南韵、珠海味的现代化城市；中山提出要全面建设现代化人文精品城市，加快打造一流宜居城市、崇德向善文明城市、文化旅游强市、绿色低碳美丽城市；肇庆明确推进东部城区一体化融合发展，深化构建“一江两岸三组团”，以更大体量、更高能级的“未来大城”融入大湾区世界级城市群。　　各城市也结合各自发展特征，制定了各具侧重点的内涵式发展路径：广州重点突出城市更新与城中村改造；作为经济中心城市的深圳提出构建具有战略性、基础性、先导性的现代化基础设施体系；以镇域经济为主的中山提出把中心镇打造为产城融合、城乡融合现代化小城市。　　从九场市委全会可以看到，面向“十五五”，珠三角正以科技创新驱动产业跃升，以深度融合重塑空间格局，以内涵发展提升城市品质。九市协同并进、各展所长，共同擘画一幅集约高效、宜居韧性的现代化湾区新图景，将持续为全国高质量发展注入强劲动能。粤东粤西粤北发力新动能打造智算之城、发展新能源新材料等新兴产业、布局“海上风电+海水制氢”“海上风电+储能”、推进农文旅深度融合……据粤东粤西粤北各地市委全会消息，未来五年，各地市将立足自身产业、生态等优势，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推进产业升级、融入湾区、县域发展、农文旅融合、生态建设等工作，以新产业、新动能加快城乡区域协调发展步伐。新旧并举做强产业基本盘近年来，粤东西北地市加快构建主导产业、积极布局新兴产业，“十五五”期间，各市将乘势而上，推进主导产业进一步集群成链发展，并加快发展新产业、培育新动能，在新一轮产业发展和变革中抢占先机。　　作为全国一体化算力网粤港澳大湾区枢纽节点唯一的数据中心集群，韶关提出全力打造智算之城，为大湾区人工智能、机器人、低空经济发展打好算力底座。　　粤西的湛江、茂名、阳江三市石化、钢铁、风电等临港产业比重较大，三市也在推动相关产业进一步提质增效。湛江提出发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、中海油、巴斯夫、廉江核电等链主企业引领作用，发展壮大“四绿一蓝”五个千亿级产业集群。茂名提出要巩固千亿级石化产业地位，加快茂名石化升链、零碳产业园建链、华南钛谷壮链、欣旺达电白基地延链、马店河新型储能产业园拓链。阳江则提出实施产业振兴工程，做大做深做透绿色能源与新型储能产业，加快建设千万千瓦级海上风电基地。在布局新兴产业上，阳江提出的大力发展商业航天产业颇受关注。据悉，阳江已被列入全省推动商业航天高质量发展支点城市，未来五年将加快构建商业航天全产业链。　　粤东西北的传统产业已具备一定规模，下一步如何发展？各市均提出“数字化、高端化、绿色化、品牌化”的发展方向。　　韶关支持钢铁企业开发高性能优特钢等高端产品，支持将优势原材料做成半导体材料等高附加值产品；湛江着力推动家电、造纸、羽绒等传统产业技术改造和数字化转型；汕头推动纺织服装产业向潮派服装、功能性内衣、智能穿戴等高附加值产品方向延伸，推动玩具创意产业培育“智能玩具+”新模式新业态，并深耕自主IP与潮玩新赛道；潮州提出坚持工商并举、数智融合，注重制造业和服务业、产业平台和创新平台、招商引资和招才引智协同发力，走好“实体经济+人工智能”发展路子，打造“品质产业之城”。　　粤东、粤西海洋资源丰富，海洋产业发展潜力十足。广东“十五五”规划建议提出全面建设海洋强省、加快打造海上新广东，粤东、粤西地市该如何作为？　　拥有全省最长海岸线的湛江提出持续发力建设现代化海洋牧场，壮大海洋油气、海上风电、海洋化工等临港产业集群，加快发展海洋新能源、海洋医药和生物制品、海工装备等新兴产业；汕头则瞄准海上风电资源全面开发、全链条发展，积极推动“海上风电+海水制氢”“海上风电+储能”建设；揭阳积极推进建设“海上风电母港”，探索“风电+智算中心”“风电+氢能”“风电+储能”等多元融合模式，引进企业打造专业化船舶修造基地；汕尾围绕高端制造、清洁能源、新材料、现代服务业、现代渔业、生态农业等，着力打造“沿海经济创新发展主轴”。　　广东省社科院经济研究所教授燕雨林建议，粤东西北地区要做强产业基本盘，推动传统产业朝着智能化、绿色化、融合化方向发展。与此同时，因地制宜发展新兴产业、布局未来产业，可重点在细分领域、特色赛道上发力，扬长避短实现错位发展。推动农文旅深度融合聚力强县促镇带村粤东西北是全省区域协调发展的主阵地，“十五五”期间，各市将继续聚焦发展不平衡、不协调的短板，深入实施“百千万工程”，持续推进强县促镇带村，推动城乡区域协调发展取得新成效。　　各地将壮大县域经济作为重要抓手，加快构建县域现代化产业体系，推进以人为本的新型城镇化建设，不断提升县镇村宜居宜业水平。　　韶关提出支持县（市、区）加快培育产值超百亿元的主导产业，形成强县引领、竞相争先、协同共进的县域经济发展局面；茂名深入推进“两轴—两个圈层”和信宜城市副中心布局优化提升；云浮提出做亮“面子”与做实“里子”并举、新型城镇化与乡村全面振兴并举、区域协调与县域联动并举。　　用好珠三角的对口帮扶协作，对于融入大湾区建设、实现自身更好发展至关重要。　　茂名将深入实施“融珠入湾”提升行动，推动交通先行，加快空港、海港、高铁、高速公路与大湾区互联互通，打造大湾区“后花园”“康养地”。湛江深化与海南相向而行，并强化广湛“核+副中心”动力机制，不断拓展与大湾区城市合作的深度和广度，积极承接珠三角产业有序转移。汕头将积极参与大湾区产业链供应链协作，承接大湾区产业外溢，强化汕头高新区与大湾区城市科学城联动发展，开展关键共性技术研发，注重向大湾区“借智”。梅州提出，落实好国家区域重大战略，加快建设苏区融湾先行区，在服务融入粤港澳大湾区、海西经济区中展现担当、加快发展。　　农文旅是粤东西北的特色优势资源，各地持续做好“土特产”文章，打造发展增长点。　　揭阳将持续开展“揭阳优品进湾区”等活动，规划设计古城文化游、山海生态游、康养休闲游等大湾区周末游精品线路；韶关推进岭南国家公园韶关片区、丹霞山片区农文旅融合发展省级试点等建设，支持新丰对接融入环万绿湖“湖泊+”绿色发展区建设；茂名强化“茂字号”品牌引领，并依托柏桥荔博园、阳光100“彩世界”等文旅项目，建设粤西桂东文旅消费中心城市；汕头提出壮大丝苗米、狮头鹅、荔枝、杨梅等“土特产”产业链条，推进滨海旅游景观走廊规划建设，发展低空观光、海钓、潜水等项目，剑指千亿级滨海文旅产业集群。厚植绿色家底建设绿美生态样板粤东西北生态环境优美，山川湖泊等资源丰富。“十五五”期间，各地将继续大力实施绿美生态建设、持续筑牢生态屏障，打造绿美生态建设的样板，为全省高质量发展提供重要支撑。　　湛江提出不断厚植绿色家底，大力推进国土绿化行动，重点加强红树林生态保护，加快建成雷州万亩级红树林示范区项目，实施重要生态系统保护修复十大工程，突出抓好中华白海豚、珊瑚礁、海藻场保护，不断提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。　　韶关作为粤北生态屏障，肩负守护湾区生态安全、打造绿色发展样板的使命。该市提出坚持生态优先、绿色发展，绿美生态建设注重提升“绿”的含量与“美”的质量，其中以岭南、丹霞山“双国家公园”创建为引领，优化自然保护地体系，打造环南岭生态圈，绘就人与自然和谐共生画卷。　　云浮提出要增创绿色发展新优势，全面提升生态环境品质、推进节能降碳、打通“两山转换”通道，务求在推进绿美云浮生态建设上实现新突破。　　河源提出一体推进扩绿、兴绿、护绿，巩固提升生态环境综合品质，加快形成绿色生产生活方式，深入挖掘好山好水蕴藏的潜能和价值，推动打造“绿富双赢”河源样板迈上新台阶。　　粤东揭阳提出全力推进黄岐山森林公园、白坑湖湿地公园提质建设，打造市域沿江环山滨海绿美点、绿美带，不断提升全域生态景观品质。汕头将继续实施绿美精品工程，推动内海湾、梅溪河、新津河等片区品质提升，营造宜居宜业宜游绿美空间，强化汕头韩江—榕江口等全球候鸟迁徙路线重要节点湿地、红树林保护和修复，巩固提升美丽海湾建设。　　燕雨林认为，粤东西北生态优势突出，绿色发展潜力巨大，建议各市应坚定不移守护好青山绿水，依托优美生态环境吸引更多年轻人创业旅居，并大力发展文旅消费新业态、新模式、新场景，不断将绿色优势转化为发展优势。End来源：南方日报网络版编辑：惠州商务，转载请注明点点赞点分享点喜欢  预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: bc8af6e722626b222817972cadfe09f2
-----------------------------------------------------------------------------
