文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (深远海风电爆发元年：福建 17MW 机组领跑，广东如何接棒？) 2025-09-23 欣荣供应链   欣荣供应链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3OTYxMQ==&mid=2247488451&idx=1&sn=a3e60bb18eab255e4d6f90f22b65d378

2024 年，中国深远海风电正式迈入 “爆发元年”—— 这一年，政策红利持续释放、技术瓶颈加速突破、标杆项目密集落地，标志着风电开发从 “近海” 向 “深远海” 的战略转型进入实质阶段。其中，福建平潭深远海风电项目中 17MW 超大容量机组的成功并网，不仅创下国内单机容量新纪录，更为全国深远海风电发展树立了 “技术标杆”。而作为海洋经济大省与能源需求强省，广东如何承接这一 “领跑接力棒”，将深远海风电潜力转化为产业竞争力与能源保障力，成为关乎中国双碳目标落地与海上风电全球话语权的关键命题。一、为何 2024 年是深远海风电 “爆发元年”？

深远海风电（通常指水深超 50 米、离岸距离超 50 公里的风电开发）的爆发，并非偶然，而是政策、技术、市场三重逻辑共振的结果：1. 政策端：顶层设计明确 “深远海” 方向

双碳目标下，国家层面已将深远海风电列为 “十四五” 能源发展的核心任务。2023 年底，《关于进一步推动海上风电高质量发展的若干意见》明确提出 “加快推进深远海风电规划建设”，并给出 “2025 年深远海风电装机初具规模、2030 年形成规模化开发能力” 的目标；地方层面，福建、广东、浙江等沿海省份均将深远海风电纳入省级海洋经济规划，配套专项补贴、简化审批流程等政策（如福建对深远海项目给予每千瓦时 0.05 元的电价补贴，广东则开通 “海上风电项目审批绿色通道”），为项目落地扫清障碍。2. 技术端：大容量机组与漂浮式技术 “破局”

深远海开发的核心痛点 ——“成本高、运维难、抗风浪能力要求高”，在 2024 年迎来关键突破：超大容量机组成熟

：17MW 机组（叶轮直径超 260 米，扫风面积相当于 36 个标准足球场）的并网，使单机年发电量提升至 8000 万度以上（可满足 2.5 万户家庭全年用电），单位装机成本较 10MW 机组下降约 20%，直接破解 “深远海开发经济性不足” 的难题；漂浮式技术落地

：半潜式、张力腿式等漂浮式平台技术从 “试验” 走向 “商用”，2024 年国内首个漂浮式深远海风电项目（福建漳浦）全容量并网，标志着水深超 100 米的深远海区域不再是开发禁区。3. 市场端：近海资源饱和倒逼 “向海要风”

中国近海风电资源（水深≦50 米）经过近 10 年开发，已逐渐接近饱和；而深远海区域风能资源更丰富（年平均风速比近海高 2-3 米 / 秒，年有效利用小时数超 3000 小时）、装机潜力更大（据中国气象局数据，国内深远海风能资源可开发量超 20 亿千瓦，是近海的 3 倍以上）。同时，广东、福建等省份用电需求持续增长（2023 年广东全社会用电量超 7800 亿千瓦时，居全国首位），深远海风电成为保障能源供应、替代化石能源的核心选择。

二、福建 17MW 机组：领跑背后的 “技术底气” 与 “产业支撑”

福建能在深远海风电爆发元年 “拔得头筹”，并非单纯依赖政策倾斜，而是技术积累、资源禀赋与产业链协同的综合结果。1. 17MW 机组：不止是 “大”，更是 “强”

福建平潭并网的 17MW 机组，核心优势体现在 “全场景适应性” 与 “高可靠性”：抗恶劣环境能力

：针对台湾海峡 “高风速、强台风、大涌浪” 的特点，机组采用抗台风设计（可抵御 17 级台风）、防腐涂层（适应高盐雾环境），并优化了叶轮气动布局，减少风浪对机组的冲击；智能化运维

：机组搭载 AI 监控系统，可实时采集风速、电流、温度等数据，通过大数据分析预判故障，配合无人机巡检、水下机器人（ROV）维护，将运维效率提升 40%，大幅降低深远海运维成本；兼容性强

：机组可与漂浮式平台、海上储能设备无缝衔接，为后续 “深远海风光储一体化” 项目奠定基础。2. 福建的 “领跑基因”：资源 + 产业 + 科研资源禀赋得天独厚

：台湾海峡是中国风能资源最富集的区域之一，年平均风速达 7-8 米 / 秒，且水深 50-200 米的深远海区域广阔，为大容量机组落地提供了 “天然试验场”；产业链基础扎实

：福建已形成 “装备制造 - 项目建设 - 运维服务” 的完整风电产业链：福州拥有国内最大的风电叶片生产基地（中材科技）、厦门布局海缆制造（远东电缆）、莆田集聚施工企业（中国电建福建院），本地配套率超 70%；科研协同紧密

：福建联合哈工大厦门研究院、福州大学成立 “深远海风电技术联合实验室”，重点攻关漂浮式平台材料、机组控制系统等 “卡脖子” 技术，为 17MW 机组落地提供了科研支撑。

三、广东接棒：“先天优势” 与 “后天潜力”

福建的领跑为全国深远海风电发展提供了 “范本”，而广东作为海洋经济第一大省、能源消费第一大省，具备接棒领跑的 “先天优势”，更有潜力实现从 “跟跑” 到 “领跑” 的跨越。1. 广东的 “四大接棒优势”

优势维度

具体表现风能资源更广阔

广东沿海（粤东、粤西、珠江口）深远海区域达 1.2 万平方公里，水深 50-200 米区域占比超 60%，年有效利用小时数达 3200-3500 小时（高于福建平潭的 3000 小时），且风速稳定，发电波动性更小。产业基础更雄厚

广东是国内风电装备制造业核心集聚区：明阳智能（总部中山）是全球最大的漂浮式风电整机商，金风科技、东方电气在粤设有生产基地；海缆领域有南方海缆（东莞），储能领域有宁德时代（肇庆基地），本地配套率超 80%，且可依托新能源汽车、电子信息产业优势，推动风电智能化（如用 AI 优化机组运行、用动力电池技术提升储能效率）。政策与市场双驱动

广东 “十四五” 海上风电规划明确提出 “2025 年深远海风电装机超 500 万千瓦”，并将深远海项目纳入 “粤港澳大湾区绿色能源重点工程”；同时，广东用电需求大（2023 年缺口超 500 万千瓦），为深远海风电提供了稳定的 “消纳市场”。区域协同更高效

粤港澳大湾区拥有香港、澳门两大国际金融中心，可吸引绿色债券、跨境人民币资金投入深远海项目；香港科技大学（广州）、中山大学、华南理工大学在海洋工程、风电材料领域科研实力雄厚，可与企业联合攻关技术难题。2. 广东的 “短板”：接棒前需突破的挑战技术成本高

：广东深远海多为深水区域（部分水深超 150 米），漂浮式风电成本较固定基础高 30%-50%，目前仍依赖政策补贴，市场化盈利能力不足；生态保护压力大

：粤东沿海有红树林自然保护区，珠江口有中华白海豚国家级自然保护区，风电项目建设需平衡 “开发” 与 “保护”，生态评估与修复成本较高；并网与输电瓶颈

：广东深远海项目多位于粤东、粤西，远离珠三角负荷中心，需建设超远距离（超 200 公里）海缆与柔性直流输电系统，技术难度与投资成本均较高；人才缺口明显

：深远海风电需要 “海洋工程 + 风电技术 + 智能运维” 的复合型人才，广东此类人才储备不足，需加快培养与引进。四、广东接棒的 “五大核心路径”

广东要接好深远海风电的 “接力棒”，不能简单复制福建模式，而需立足自身优势，聚焦 “技术攻坚、项目落地、产业链升级、区域协同、生态保护” 五大方向，打造 “深远海风电高质量发展标杆”。1. 技术攻坚：聚焦 “降本 + 提效”，突破核心技术主攻漂浮式技术

：依托明阳智能、华南理工大学，重点研发 “半潜式漂浮式平台”（成本较张力腿式低 20%），推动平台材料国产化（如碳纤维替代钢材，降低重量 30%），目标 2026 年将漂浮式风电成本降至 0.6 元 / 千瓦时以下（当前约 0.8 元 / 千瓦时）；机组迭代升级

：支持明阳智能、金风科技研发 18-20MW 超大容量机组，优化叶轮设计（采用新型复合材料，提升抗腐蚀能力）、控制系统（引入 AI 算法，实现 “风速预测 - 功率调节” 实时响应）；运维技术创新

：构建 “空 - 海 - 潜” 一体化运维体系：无人机（巡检机组叶片）、无人船（监测海缆）、水下机器人（维护平台基础），并在粤东、粤西建设 “深远海风电运维母港”，将运维半径覆盖至 300 公里外的项目。2. 项目落地：以 “重点项目” 带动 “规模化开发”加快三大基地建设

：

粤东深远海风电基地（汕头 - 揭阳海域）：规划装机 500 万千瓦，优先落地 “漂浮式风电 + 海上光伏 + 储能” 一体化项目，2025 年前完成首批 100 万千瓦并网；

粤西湛江深远海风电基地：结合北部湾风能资源，规划装机 400 万千瓦，联动海南自贸港，探索 “跨省跨区域电力互送”；

珠江口深远海风电基地（珠海 - 江门海域）：聚焦 “近零碳示范”，项目电力优先供应粤港澳大湾区数据中心、工业园区，配套建设柔性直流输电工程（±500kV）；简化审批流程

：建立 “深远海风电项目审批一站式服务平台”，将环评、用海、并网等审批时限压缩至 6 个月内（当前约 12 个月），并开通 “生态保护绿色通道”，提前开展红树林、中华白海豚栖息地评估，避免项目建设与生态保护冲突。3. 产业链升级：“整合 + 创新”，打造世界级产业集群补链强链

：针对风电轴承、控制系统等 “卡脖子” 环节，引进国外先进技术（如与德国舍弗勒合作），培育本土企业（如中山瑞智精密），目标 2027 年核心零部件国产化率超 90%；跨界融合

：依托广东新能源汽车产业优势，推动 “动力电池技术” 与风电储能结合（如宁德时代研发 “海上储能电池系统”）；利用电子信息产业优势，开发 “风电大数据平台”（如华为云为机组提供 AI 算力支持）；培育龙头

：支持明阳智能、南方海缆等企业打造 “全球深远海风电解决方案提供商”，鼓励企业参与国际项目（如东南亚、欧洲深远海风电项目），输出广东技术与标准。4. 区域协同：借力粤港澳大湾区，激活 “创新 + 资金” 双引擎科研协同

：联合香港科技大学（广州）、澳门大学成立 “粤港澳大湾区深远海风电联合研究中心”，重点攻关漂浮式平台材料、海洋防腐技术；资金协同

：依托香港绿色金融中心地位，发行 “深远海风电绿色债券”（预计 2025 年发行规模超 200 亿元），吸引港澳资金、国际资本投入广东项目；市场协同

：推动粤港澳大湾区 “绿色电力交易”，鼓励香港、澳门企业购买广东深远海风电电力，实现 “电力消纳” 与 “区域碳中和” 协同推进。5. 生态保护：坚持 “开发与保护并重”，实现可持续发展生态评估先行

：所有深远海项目开工前，需完成 “海洋生态影响专项评估”，避开红树林、珊瑚礁、中华白海豚栖息地；生态修复同步

：项目建设中同步开展 “人工鱼礁”“红树林补种” 等生态修复工程（如粤东项目规划投入 10 亿元用于生态修复）；智慧监测

：在项目周边布设 “海洋生态监测浮标”，实时监测海水质量、海洋生物活动，确保项目对生态环境的影响控制在允许范围内。

五、结语：从 “双省领跑” 到 “全国引领”，中国深远海风电的 “全球野心”

2024 年，福建以 17MW 机组打响了深远海风电爆发的 “第一枪”；而广东的接棒，不仅是 “省内竞争”，更是中国深远海风电从 “单点突破” 走向 “系统领先” 的关键一步。

福建的优势在于 “先发经验”，为行业提供了 “技术范本” 与 “项目标杆”；广东的潜力在于 “规模效应” 与 “创新能力”，有望通过技术攻坚、产业链升级、区域协同，打造 “深远海风电高质量发展的广东模式”。两地的 “双省联动”，将推动中国深远海风电在技术、产业、标准上全面突破 —— 未来 3-5 年，中国有望成为全球最大的深远海风电市场，更将凭借 17MW、20MW 机组技术、漂浮式平台解决方案，抢占全球深远海风电产业的 “话语权”。

从福建的 “单机领跑” 到广东的 “系统领跑”，中国深远海风电的爆发，不仅是能源结构转型的 “关键一跃”，更是中国从 “风电大国” 迈向 “风电强国” 的重要标志。

本公众号原创内容知识产权归本号所有，未经授权禁止复制、传播或商用。转载内容均注明来源，版权归原作者，本号仅作信息分享。如您认为内容侵权，请通过后台留言联系，我们将进行核实并在 3 个工作日内进行修改或删除处理。任何未经许可使用本号内容的行为，本号保留追究法律责任的权利。

文章编号: 491740fa61924f43c8ae3bbd2ec19987
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (铭记广州湾抗战记忆 致敬胜利80载 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：16) 2025-09-22 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487585&idx=1&sn=64b266ad14810b2ce8e922c9746dff80

编前话

“一寸河山一寸金”

   郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。

   湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。

   我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。

  “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。”

《广州湾》公众号编辑部

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：16

铭记广州湾抗战记忆致敬胜利80载

——湛江市广州湾研究会办展、发新书纪念抗战胜利80周年、召开2025年度理事会

9月21日上午10时，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利、广州湾回归 80 周年，湛江市广州湾研究会联合相关单位，在赤坎老街广州湾历史文俗馆主办《广州湾抗战胜利珍贵影像展》与《广州湾纪事》新书发布活动，活动后同步召开湛江市广州湾研究会 2025 年度理事会，商议筹备换届工作事宜。

作为活动主办方之一，湛江市广州湾研究会全程统筹协调，旨在通过影像展与新书发布，让更多民众了解广州湾历史脉络与抗战时期的特殊贡献。活动现场，《广州湾抗战胜利珍贵影像展》以历史画面还原日本投降的场景，《广州湾纪事》则收录详实史料，为研究广州湾时期历史提供重要参考。

图书捐赠

此外，活动还设置百年文物回归特展，首次公开“照刘仁翁”银鼎香炉、百年巴斯夫染料桶等文物，直观呈现广州湾近代商业与历史印记；同时开展《广州湾纪事》捐书仪式，由湛江市华信城市星汇、广东盛视觉集团捐助书籍，赠予湛江市及各区博物馆、图书馆，助力广州湾历史文化的保存与传播。

林国伟会长致辞

活动现场1

活动现场2

胡贤光馆长致辞

与《广州湾纪事》编著胡贤光馆长合影

活动期间，湛江市广州湾研究会会长林国伟发表讲话，他提到：“1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路铭刻着国土重光的意义。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利、广州湾回归80周年。湛江设市前，广州湾曾历经法国、日本长达47年的统治，这段租界历史仍需我会联合专家学者们深度挖掘整理；尤其是在抗日战争时期，我国沿海城市相继沦陷，就剩广州湾这一港口，中共南路特委和琼崖特委利用这一特殊地理位置对接党中央、广东区委、南方局建立由香港经广州湾到重庆的密秘战线，开辟广州湾国际大通道，把大量的军需物资经广州湾转运至大西南后方，在全国人民抗日战争胜利及中共在1942年香港文化名人大营救行动中发挥了重大作用。”

80年前，中国人民经过14年艰苦卓绝的战斗终于赢得了抗日战争的伟大胜利。这场胜利，是中国人民近百年来反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，彻底洗刷了民族耻辱，赢得了国家独立与尊严，是中国近代史上的一座巍峨丰碑，也是世界反法西斯战争的重要组成部分，对人类历史的发展进程产生了深远影响。

“照刘仁翁”银鼎香炉

胡贤光馆长为大家讲解

在这个过程中，中共南路特委和琼崖特委利用广州湾这一特殊地理位置，对接党中央、广东区委、南方局建立由香港经广州湾到桂林、重庆的隐秘战线，开辟广州湾国际大通道，助力抗战。

此活动结束后，湛江市广州湾研究会召开2025年度理事会，进一步明确后续工作方向：将持续联合同仁与专家学者，深度挖掘整理广州湾时期史料，尤其是抗战相关历史细节，通过更多研究成果与公益活动，让广州湾历史被更多人知晓，让抗战精神得以传承。

召开2025年理事会

理事会致辞

撰稿 丨冯 瑜

编辑 丨冯 瑜

审核 丨林国伟

2025

gzwzj1898

《广州湾》公众号

由湛江市广州湾研究会主办

投稿邮箱：GZW1898@163.COM

 微信账号：

GZW_1898（大广州湾）

fyuzhi（小愈）

      业务联系：13828267809    

欢迎转发到朋友圈

欢迎转发到朋友圈

点点分享

点点赞

点点在看

文章编号: a66d0e3abf6271b556be54b68323648a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (年年岁岁花相似，习惯养成人不同——记陈艳园长习惯养成教育讲座) 2025-09-22 南方海风   南方海风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE0MDM3OQ==&mid=2247484119&idx=1&sn=61b1bf8b94a3b10fca9628c8b7e59e3d

已经不记得是何时认识陈艳园长的，只记得在她的引领下，我们幼儿园成功获得了广东省绿色学校称号。这位一直潜心教育、关注幼儿成长的教育者，是湛江市为数不多的正高级职称教师，今日上午，她以“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”的诗意开场，为我们带来了一场关于习惯养成教育的精彩讲座。

陈园长从湛江市广泛推行的“三个习惯”养成教育入手，深入浅出地讲述了如何培养幼儿受益终生的能力。她首先厘清了一个关键概念：能力不等于习惯，培养能力不等于培养习惯。

    习惯的本质：可塑、稳定、自动 

“习惯是一个人在后天影响下逐渐形成的一种自动化的思维方式、行为倾向和价值选择。”陈园长剖析道，习惯具有可塑性、稳定性、自动性、双向性和有序性。它既是教育者培养的结果，也是个体自我修炼的成果，更是外部环境熏陶的产物。

她将习惯分为三类：外在形体的习惯、行为活动的习惯、精神心理的习惯。通过生活中丢垃圾的简单例子，她让复杂的理论变得通俗易懂。

   习惯养成的原则与步骤 

陈园长提出了习惯养成的六大原则：价值澄清原则、家园社共育原则、目标明晰原则、反思反馈原则、融合整合原则、持续有恒原则。

同时，她以运动习惯为例，详细阐述了六个实施步骤：澄清价值（知道这是有用的）、设定目标、制定计划、有效执行、相应奖惩、悦纳坚持。“这些原则看起来容易，做起来却很难。”她坦诚的话语引起了全场会心一笑。

三个习惯：从理论到实践

湛江市幼儿园推行的“三个习惯”包括：生活与健康习惯、学习与思维习惯、社交与品德习惯。陈园长对照《人民日报》提倡的十个好习惯（早睡早起、坚持阅读、自主预习等），进行了生动解读。

课堂气氛十分活跃，她通过不断提问和互动，让在场园长们的注意力高度集中。更宝贵的是，她分享了许多可直接运用的实战策略：

· 榜样示范、积极沟通

· 开放和诚实的对话

· 儿歌游戏、角色扮演

· 使用媒体和技术作为教育工具

· 随机教育、奖励机制

陈园长随手取出一张纸，现场演示了如何通过儿歌游戏教幼儿叠衣服、叠布袋，让收纳整理变得轻松有趣。这个简单的例子，让我们瞬间理解了儿歌在习惯养成中的妙用。

科学安排一日活动：发现教育的眼睛

陈园长还分享了如何科学合理安排一日活动，注意动静结合、室内外结合、集体小组个别结合。“教师要有发现的眼睛，捕捉教育契机。”她强调，“一日活动安排合理了，孩子的好习惯自然容易培养。”

通过机关二幼玩滚筒的实例，她对比了两种提问方式：封闭式提问（“对不对”“是不是”）会导致单一、僵化的对话；而开放式提问（“你看到了什么”）则能激发幼儿思辨能力。孩子们在争辩中发展思考能力，这才是为他们奠定一生良好习惯的基础。

园长要会“做局”：有大格局观

“园长要会做局，要有大局观念。”陈园长的话掷地有声。她分享了将“三个习惯”项目化、园本化的成功案例，通过“爱阅读”“爱劳动”等项目，让课程更有广度和深度。

最后，她额外送上“福利”——保护白海豚的科普宣传教育，并提供了奖品，让我们在培训主题外收获了更多知识。

感悟与啔示

这场讲座给我们的最大啔示是：习惯养成教育不是机械训练，而是智慧引导。当我们学会用“你有什么问题想问”代替“你懂了没有”，我们就已经在培养孩子的发散性思维。

问题引发思考，在寻找答案的过程中，孩子们真正成长。这才是我们为幼儿奠定一生良好习惯的真谛——不是简单地要求他们“怎么做”，而是启发他们“为什么做”和“如何做得更好”。

年年岁岁花相似，习惯养成人不同。感谢陈艳园长的倾情分享，让我们对习惯养成教育有了更系统、更深刻的理解，也为我们回到各自幼儿园实践这些理念注满了信心与热情。

文章编号: af079c52c63e0167cb6b36ced2f1ed4f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (共建美好家园七行动｜法槌落，青春“醒”！湛江这场模拟法庭太“有戏”) 2025-09-22 湛江政法   湛江政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247866001&idx=1&sn=4bb6b1409b1f2c1a33a2f63161087f00

当法槌敲响的那一刻，湛江市白海豚青少年活动基地的空气仿佛都凝固了——这场由湛江市检察院、吴川市检察院、霞山区检察院联合举办的2025年湛江市青少年模拟法庭大赛，湛江市第六中学、吴川市覃巴学校两所学校带队参加的活动，让法律条文从课本里跳出来，变成生动鲜活的剧情。9月19日，这场别开生面的模拟法庭，给同学们上了一堂“沉浸式”的法治教育课。 

湛江市检察院未成年人检察部主任吴君军，吴川市检察院党组书记、检察长陈峰，霞山区检察院党组书记、检察长易群，吴川市法院党组成员、副院长徐小新，吴川市检察院党组成员、副检察长吴云媛，霞山区检察院副检察长庞韩夏，霞山区司法局党组成员、副局长陈海珊，共青团霞山区委副书记冼诗敏，吴川市教育局政策法规和安全保卫股股长叶秋华出席活动并担任评委。 

庭审现场：“小小戏骨”演技炸裂 

“刑事审判庭现在开庭！”随着“审判长”威严的声音响起，模拟法庭正式开庭。本次选取的案例涉及“聚众斗殴罪”、“贩卖毒品罪”，贴近青少年生活，涉及常见法律问题，让同学们更能切身体会。在庭审过程中，湛江市第六中学和吴川市覃巴学校的同学们化身“审判长”“公诉人”“辩护人”“被告人”，全身心投入角色。法庭调查环节向旁听观众一层层揭开案件细节；法庭辩论环节，“公诉人”义正辞严地发表公诉意见词，“辩护人”据理力争，为“被告人”辩护；“审判长”神情肃穆，掌控全场节奏。台下旁听观众屏息凝神，完全沉浸在这严肃而真实的法庭氛围中。其中一名同学饰演的被告人从紧张攥拳到低头忏悔，每个微表情都充满戏感，把复杂的内心世界演绎得淋漓尽致。当他说出“我的内心充满了悔恨”时，台下不少老师、同学和评委们都为之动容。 

左右滑动查看更多 

检察长点评： 

从“演”到“懂”的法治启蒙 

第一场庭审结束后，精彩还在继续。吴川市检察院党组书记、检察长陈峰向吴川市覃巴学校的同学们竖起大拇指：“你们对庭审程序的还原度非常高，展现出了专业法律人的风采！如果在辩论环节中更加大胆展开对抗就更完美了！”。随后第二场庭审结束后，霞山区检察院党组书记、检察长易群表扬了湛江市第六中学的同学们：“同学们的表演充满情感张力，用语非常规范，让我们看到了你们对法律精神的深刻理解。” 

两位检察长的点评不仅肯定了大家的表现，更像大朋友一样分享感悟：“法律不是冷冰冰的条文，它是守护我们成长的铠甲。希望同学们通过这次‘角色扮演’，感受到法律武器的力量，以知法守法守护自己的人生。”温暖又有力的话语，让同学们深受鼓舞。 

法治续航：让青春与法同行 

湛江市检察院未成年人检察部主任吴君军对活动进行总结，强调青少年法治教育是一项“播种工程”，就像今天的模拟法庭，不仅是在演绎案件，更是在播撒法治的种子。检察机关未来将继续联合学校开展更多“法治进校园”“检察官小课堂”等活动，让法治教育像阳光雨露一样滋养每个青少年的成长。 

全面覆盖： 

课堂“直播+”，法治教育新姿势 

“虽然没有参加活动，我们也可以在教室同步观看模拟法庭直播！”湛江市第六中学的同学们纷纷为模拟法庭活动点赞。湛江市第六中学通过专线直播的方式，让未能到现场的同学也能“云参与”这场法治盛宴，实现了“法治信号全覆盖”。教室里，同学们坐姿端正，紧盯屏幕，时而为精彩环节鼓掌，时而为庭审案情沉思，法治知识就在这互动中悄悄入脑入心。 

当最后一声法槌落下，这场特殊的“法治课堂”圆满结束，评委们为同学们和老师们送上了纪念品。同学们与法律的故事才刚刚开始，相信带着这份对法治的敬畏与憧憬，他们将在青春的道路上行得更稳、走得更远。毕竟，最好的成长，就是与法同行！ 

         — 往期回顾 — 

      编辑：李怡茜 

      审核：刘稳 

      来源：湛江检察 

文章编号: f737fb3c2674113f7c61732fadc99450
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (湛江三日徒步续记) 2025-09-22 张自芳   张自芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQxNjIzMQ==&mid=2247483705&idx=1&sn=b1013af41a62c9a6299e8e881e6c2a8e

湛江三日徒步续记

,

,  ,

九月十九日上午九时许，自昆明飞湛江。一行十二人，说笑间已至南三岛。徒步十公里，海风挟咸味扑面，教人想起昆明雨季的菌子香——都是土地里长出来的滋味，不过一者来自山，一者生于海。\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQxNjIzMQ==\x26amp;amp;mid=2247483673\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=e756884fe89105747826ed86cd0994d8\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;\x26quot;\x26gt;湛江三日记行\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a 傍晚驱车往东海岛去，落日熔金，洒得海面粼粼漾漾。润华酒店虽是小家经营，床褥却晒得松软，带着阳光味道。七人结伴吃海鲜排档，生耗、鲜虾、蛏子罗列一桌。生耗咬下去弹牙，蘸些蒜蓉汁，鲜得人眉目舒展。算账时人均六十六元，邻座老渔民用粤语夸我们会吃，虽听不真切，看他翘起的大拇指，心里便透亮了。\x0a\x0a 次日沿东海大道跑步五公里，日头才起，已觉热气蒸腾。早茶花样繁多，水晶饺透如薄纱，蟹黄烧卖油润生光，叉烧包暄软如云。三十七元尝遍十数样，想起汪先生曾说“口味单调一点、耳音差一点，也还不要紧，最要紧的是对生活的兴趣要广一点”，深以为然。\x0a\x0a 东海长滩十三公里走得惬意。拾贝壳时，见一老妇人赶海，皱纹里嵌着盐粒。她教我认螺蛳品种：“姑娘你看，这螺纹跟树桩年轮似的，都是岁月给的。”\x0a\x0a 第二天傍晚坐轮船到达硇州岛，海鲜晚餐。第三个清晨，暴雨来得急。我执伞出门，雷声在头顶炸开。闪电照见巷弄里穿雨衣的外卖小哥、檐下擦脸的三轮车夫、餐馆蒸腾的白汽——原来风雨里的人生，照样滚烫鲜活。入住九层高楼，望见渔船在浪里起伏，恍如看见母亲晾在地里的蓝色头巾。\x0a\x0a 随酒店摆渡车看了百年灯塔。它默然矗立，法国人建的，石墙爬满青苔。卖火龙果的妇人手背皲裂，二十元一筐的红果子摆在地上，像洒落的玛瑙。尝一口，甜中带酸，竟是生活本味。\x0a\x0a 丫丫这姑娘心肠热，第一天下飞机时发的椪柑甜得很，第二天下午又变魔术般掏出苹果。回程的飞机上，看她累得直打盹，睫毛投下浅影，叫人心里软软的。\x0a\x0a 湛江原是跳水之乡，有两千余公里海岸线。硇州岛火山岩冷峻，其它岛上白海豚嬉游，赶海人潮退后滩涂“开盲盒”。我们这般外地客，倒把赶海弄成摆拍，丫丫拍的相片里，人人都笑得像捡了宝贝。\x0a\x0a 三日光景倏忽而过。归来洗衣，兜里漏出细沙贝壳，丈夫笑我成了“海派”。窗台上摆着的贝壳晒着太阳，微微反光，像极了路上那些温润的人与事。\x0a\x0a 人生在世，不过是要学会在赶路时看景，风雨中撑伞，尝到甜头时分人一颗。那灯塔亮了百年，照见的何止航路，更是人心里不灭的暖光。

文章编号: c104c2223754dd7614d9ebc748cf2d72
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【共建美好家园“七行动”】沉浸庭审间，法治种心田) 2025-09-22 吴川政法   吴川政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU1NTA1MA==&mid=2247503085&idx=2&sn=05ca636bbb87d43cf384f88147d97ba0

2025年9月19日，一场特殊的“庭审”在湛江市白海豚青少年活动基地庄严上演。由湛江市检察院联合吴川市检察院、霞山区检察院共同打造的青少年模拟法庭比赛，以沉浸式法治教育新模式，为全市青少年开啔了一堂鲜活的法治实践课。 

本次比赛突破传统普法模式，特邀湛江市第六中学与吴川市覃巴中学学生同台竞技。学生们身着法袍、检察制服、律师袍，化身审判长、公诉人、辩护人，完整还原真实庭审流程。在聚众斗殴、毒品犯罪典型案例的模拟审理中，少年们唇枪舌剑地进行法庭辩论，举证质证环节严谨规范，展现了新时代青少年对法治精神的深刻理解。

左右滑动查看更多 

本次比赛特别设置了“旁听席”，邀请三所中学学生代表现场观赛，通过同伴教育扩大法治影响力。赛后许多学生表示：“第一次感受到法律不再是书本上的文字，而是维护公平正义的利器。” 

此次模拟法庭比赛，让青少年亲身参与到案情分析与庭审过程中，让抽象的法律条文转化为可知可感的实践体验，真正实现“办理一个案例、教育一批学生”的普法效果。 

作为法治教育的创新实践者，吴川市检察院将持续深化“模拟法庭+”普法体系，将校园欺凌、网络安全、新型毒品犯罪等青少年热点议题融入后续活动，让法治精神在青少年心中深深扎根，从而为建设更加公平、更加美好的家园贡献青春力量。

END 

   @来源：吴川检察 

扫码关注我们 

   吴川政法 

文章编号: f56ac4b3da67425da9ca97c6860d7be5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (多维协同治理路径：生态系统转型与可持续发展) 2025-09-22 生态文明学院   生态文明学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc1NjM2MQ==&mid=2247495254&idx=1&sn=7b6833a8760a78c3d967834c7574964f

【评述】“十四五”时期，我国生态环境保护在政策、技术和实践层面取得显著进展。在污染防治攻坚方面，一是空气质量持续改善，全国重点区域秋冬季重污染天数同比减少34.2%，“跨年霾”现象基本消除；二是水环境质量稳步提升，全国地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市消除比例超80%，33 万余个入河排污口完成整治；三是土壤与固废治理取得突破，2024年全国城市生活垃圾无害化处理能力为115.55万吨/日，新增生活垃圾焚烧处理能力3397万吨/年，新增建筑垃圾消纳能力8120万方，资源化利用能力9180万吨/年。

在生态保护与修复方面，一是区域生态修复工程持续推进，京津冀风沙源治理工程累计完成防沙治沙面积1954万亩，黄土高原历史遗留废弃矿山修复项目通过“三水绿化技术”提升植被成活率，长江流域生态廊道建设顺利啔动；二是绿色技术创新应用，例如，数据中心节能技术突破显著，中国资源卫星应用中心冷热数据分层存储技术降低能耗93%；三是生物多样性保护不断加强，国家公园体系初步建成，大熊猫野外种群增至近1900只，黑颈鹤数量从3000只增长至1万余只，在2025年目标中，湿地保护率达55%，自然海岸线保有率不低于35%，92%的陆地生态系统类型得到有效保护。

在政策与制度创新方面，一是保护与发展协同并进，2025年1月，国务院办公厅转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，明确在京津冀、长三角、粤港澳大湾区等重点区域打造绿色发展高地，推动长江、黄河流域协同保护治理，形成“一省域一特色”的差异化推进格局。6月发布的《关于全面推进江河保护治理的意见》进一步提出到2035年建成现代化流域防洪减灾体系，强化水资源刚性约束，实施母亲河复苏行动；二是碳市场与气候治理逐步深化，全国碳排放权交易市场覆盖范围扩大至钢铁、水泥、铝冶炼行业，截至2025年9月累计成交量达7.14亿吨，成交额489.61亿元，管控全国60%以上二氧化碳排放量；三是生态补偿与监管机制不断优化，全国生态环境网格智慧化监管平台已调度处置问题460 个，整改率94.6%，实现“水陆空”一体化精准监管。长三角、新安江流域等横向生态补偿机制持续深化，例如，安徽省黄山市徽州区通过丰乐河流域水质预警监测网络获得生态补偿金115万元。

未来，我国生态环境治理的复杂性将加剧。一是新污染物与累积性风险增大。例如，微塑料污染呈上升趋势，2024年人体脑样本中微塑料浓度较2016年增长 50%，但监测和治理技术仍处于起步阶段。持久性有机污染物（POPs）、抗生素残留等新污染物尚未纳入常规监管，治理体系亟待完善。二是气候变化叠加影响加深。干旱、暴雨等极端天气事件频发，削弱生态工程成效。研究显示，京津风沙源区生态工程固碳能力因干旱减少5.74%，水源涵养服务下降32.62%。青藏高原冰川消融加速，威胁长江、黄河源头生态安全，需加强适应性管理。三是协同治理机制亟待完善。跨区域污染联防联控仍存在壁垒，以京津冀大气污染治理为例，部分城市应急响应标准不统一，企业超标排放问题时有发生。生态补偿资金来源单一，市场化机制（如排污权交易）应用范围有限，长江全流域横向补偿尚未实现全覆盖。四是关键技术与资金缺口问题突出。塑料化学回收、土壤污染精准修复等技术尚未大规模产业化，部分核心设备进口依赖度高。2024年中央财政安排生态保护修复资金172亿元，但地方配套不足导致多地项目进度滞后。绿色金融产品创新不足，社会资本参与生态项目的积极性不高。五是公众环保意识及绿色消费行为习惯有待培育。例如，尽管“限塑令”已推行多年，但一次性塑料制品使用率仍较高，我国废塑料回收率还相对较低,仅有30%左右，农村地区白色污染问题突出。垃圾分类在部分城市尚未实现全覆盖，厨余垃圾资源化利用率低。六是企业主体责任落实不到位。部分中小企业环保设施运行不规范，偷排漏排现象屡禁不止。2024年生态环境部门立案查处环境违法案件5.59万件，罚款46.12 亿元，但“守法成本高、违法成本低”问题依然存在。

在国务院新闻办公室于2025年9月19日举行的新闻发布会上，生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。

图源：丽江林草 | 筑牢我国西南生态安全屏障，涵养生态之美。

概括基本面

生态环境部部长 黄润秋：“十四五”时期，是我国生态文明建设和生态环境保护工作具有里程碑意义的五年，党中央作出一系列重大部署，推动从重点打好污染防治攻坚战向全面推进美丽中国建设的跨越式转变。党的二十大报告明确提出，到2035年，美丽中国目标基本实现。2023年7月，党中央召开全国生态环境保护大会，习近平总书记亲自出席大会并发表重要讲话，进一步丰富和发展了习近平生态文明思想。会后，党中央、国务院印发了《关于全面推进美丽中国建设的意见》，美丽中国建设顶层设计不断完善，实施体系和推进落实机制加快建立。

在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想的科学指引下，我们坚持以更高站位、更宽视野、更高标准、更大力度谋划和推进生态环境保护工作，推动美丽中国建设迈出重大步伐。具体可以用“五个新”来概括：

一是污染防治攻坚战取得新成效。我们坚持方向不变、力度不减，以更高标准打好几场标志性战役。在蓝天保卫战方面，我们因地制宜推进北方地区清洁取暖改造，累计完成散煤治理4100万户；“十四五”淘汰高排放车辆近2000万辆。我们聚焦重点区域开展攻坚行动，2024年京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原细颗粒物（PM2.5）浓度分别比2020年下降了18%、10%和20%。在碧水保卫战方面，我们全面开展排污口的“查、测、溯、治”，共查出入河排污口36万余个、入海排污口6.3万余个，七大流域和重点海湾整治完成率分别达到90%和93.3%；全国3000多条地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例也超过90%。在净土保卫战方面，我们实施土壤污染源头防控行动，基本完成132个重点县农用地土壤重金属的污染溯源，累计完成10万余个行政村的环境综合整治，农村生活污水治理率达到45%以上。在固体废物和新污染物治理方面，我们高标准推进“无废城市”建设，全面禁止“洋垃圾”入境，部署开展非法倾倒处置固体废物、重金属环境安全隐患专项整治，组织实施新污染物治理行动，一批突出生态环境问题得到有效解决。

二是绿色低碳发展迈出新步伐。我们着力推动减污降碳协同增效，截至目前，全国共有11.2亿千瓦的煤电机组和9.5亿吨的粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造。我们建成了全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，覆盖了全国60%以上的碳排放量，我们还啔动了温室气体自愿减排交易市场，加快建立产品碳足迹管理体系，绿色发展的内生动力和创新活力明显提升。

三是生态保护修复监管实现了新进展。我国陆域生态保护红线面积占比超过了30%。我们持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，共发现查处4545个涉及国家级自然保护区的重点问题，已基本完成整改。实施一批生物多样性保护重大工程，90%陆地生态系统类型和74%国家重点野生动植物种群都得到有效保护。

四是生态环境治理效能得到新提升。党中央、国务院印发了《生态环境保护督察工作条例》，“十四五”以来组织开展了8批次的中央生态环境保护督察，累计受理转办群众举报14.4万多件，公开曝光典型案例177个，移交责任追究问题线索209个；中办、国办印发《地方党政领导干部生态环境保护责任制规定（试行）》，进一步压实了美丽中国建设的政治责任。生态环境法典草案提请全国人大常委会审议。我们基本建立了全域覆盖的生态环境分区管控体系。将386万余个固定污染源纳入排污许可“一证式”管理。实施京津冀环境综合治理国家重大科技专项。建成了全球规模最大、要素最齐全的国家生态环境质量监测网。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。

五是全球环境治理彰显新担当。我们作出碳达峰碳中和的庄严承诺并付诸实施，继续在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥重要引领作用。我们成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动并运行“昆明基金”，有效提振全球生物多样性保护的信心。我们还深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为建设清洁美丽世界作出中国贡献。

我想告诉各位记者朋友的是，经过不懈努力，全国生态环境质量持续改善，2024年，全国地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达到87.2%、比2020年上升2.4个百分点；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%，长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类；各类突发环境事件均得到妥善处置。人民群众生态环境满意度连续4年超过90%。

今年以来，全国生态环境质量延续了持续向好态势，空气质量继续改善，水环境质量稳中向好。1-8月，全国地级及以上城市PM2.5浓度同比下降1.2微克/立方米，下降比例达到4.6%，优良天数比例同比上升1.7个百分点，地表水优良水质断面比例也同比上升0.7个百分点。我们完全有信心实现“十四五”生态环境改善目标，还要力争高质量收官，为“十五五”良好开局打好坚实基础。

图源：新华社 | 重庆以花为媒，农文旅融合发展。

热点面对面

01

人民日报：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

图源：丽江林草 | 家园之美。

02

香港紫荆杂志：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

生态环境部副部长 李高：气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

图源：东方网 | 上海宝山区依托“绿色低碳供应链公共服务平台”，串联产业生态培育与标杆项目示范。

03

中央广播电视总台央视：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

生态环境部副部长 于会文：中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

图源：新华报业网 | 江苏徐州，云龙湖晨曦。

04

海报新闻：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

图源：大洋网 | 广州花都赤坭镇靓丽景观。

05

北京青年报：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

生态环境部副部长 郭芳：生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

图源：视觉中国 | 广东韶关，丹霞山。

06

极目新闻：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

李高：我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

图源：东莞市生态环境局 | 东莞立沙岛精细化工园区，以高标准准入机制筛选优质项目，是园区从源头减少固废产生的首要举措。

07

中国新闻社：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

郭芳：新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

图源：视觉中国 | 湛江，红树林。

08

法治日报：“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

李高：习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

图源：视觉中国 | 广州，华南国家植物园。

09

闪电新闻：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

于会文：非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

图源：新华社 | 河北省昌黎县海域光伏发电场建设工地。

10

封面新闻：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋：建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。谢谢大家！

图源：新华社 | 重庆市北碚区澄江镇缙云村，生态美、产业兴。

END

来源：北京东方君和SDG智库研训中心转自中国政府网

投稿及转载请联系：info@provaluechina.com

扫描二维码获取

更多精彩

生态文明学院

文章编号: 2bad0664fe88c9968718ac50c7c74395
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (龙头村委简史（包括龙安村、 外坡村、 龟头村 3 个自然村） - 拷贝) 2025-09-22 东海岛信息汇总网   东海岛信息汇总网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTI3ODM4Mw==&mid=2247483972&idx=1&sn=18e0263f0f1e1eb00f70faaae6eb4b92

【免责声明】本号信息来源于文献及网络资料，如有错误缺漏信息或版权问题，请扫描微信联系主编，进行删改。无意冒犯个人及版权商，本号意传播历史，让更多人了解历史。 

村庄概况 

龙头村委会坐落于东山街道办东南部, 距街道办 7 千米。 村委会驻地在龙安村,由龙安村、 外坡村、 龟头村 3 个村民小组组成。  

     地表面貌呈现为丘陵, 植被树木茂密, 农作物四季常青, 东海岛省道 288 线经过, 是革命老区村庄。 

    本村委会居民姓氏复杂多样, 有陈、 郑、 符、 黄、 吴、 庄、 李、 唐等姓。         据 2015 年末调查, 村委会 3 个自然村户籍人口 7130 人, 其中男性 3800 人, 女性 3330 人; 90 岁以上老人有176 人。 

    有香港同胞 6 人, 澳门同胞46 人, 台湾同胞 6 人。 分散在美国、 马来西亚、 新加坡、 印度尼西亚华侨 42 人。 

     由于龙安村邻近 288 省道, 所以把龙头村委会驻地设在龙安村。 

    龙头村委会所辖 3 村面积约 7. 8 平方千米, 近年来由于湛江经济技术开发区引进外资企业, 被中科炼化、 东海岛建设征用土地 1030 亩。  

    本村委会农村水资源丰富, 有先丰水库、 五一水库常年蓄水备用。 

    龟头村附近海域是湛江中华白海豚种群的主要栖息地, 成为观赏湛江中华白海豚种群的最佳海域, 有 “ 湛江海豚之乡” 美称。 

    龙头村委会下辖的 3 个自然村里, 土地地质沙松适合根块作物种植, 农业生产经营有种植水稻、 花生、 香瓜、 番薯、 蔬菜, 有一部分土地利用 “ 三鸟” 养殖。 

    农村主要收入还是靠捕鱼、 踩海、 海水养殖业, 少数村民从事海上货运业务, 现在青年一代一般劳务输出。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

历史沿革 

     龙头村委会所管辖的 3 个自然村, 清光绪二十五年 (1899), 属广州湾租借地淡水区。  

     清宣统三年 (1911), 属广州湾租借地东海区; 民国 34 年 (1945), 属湛江市东山区。  

     中华人民共和国成立后, 1950 年, 属湛江市东海区公所;  

    1952 年, 属湛江市雷东县东海区;          1958 年, 属湛江市郊区东海岛公社;        1959 年, 属湛江市郊区东山公社;          1992 年, 属东海岛经济开发试验区东山镇龙头管理区;  

    2010 年, 属湛江经济技术开发区东山镇 (2011 年起改为街道办)。 

     龙头村委会的历年历届行政组织演变和村委会的党组织建设有下面的一系列年限、 人数、 主要领导人名称。 

     1950—1953 年, 属调青乡, 书记吴瑞制, 乡长吴三龙;  

    1954—1957 年, 属龙头乡, 书记郑月娇, 乡长符连侨;  

    1958—1960 年, 龙安大队, 书记吴仪促, 大队长吴瑞保;  

    1961—1983 年, 龙安大队, 书记符那合, 大队长符正山;  

    1960—1983 年, 龟头大队, 书记庄学荣, 大队长庄巨月;  

   1972—1983 年,外坡大队, 书记吴义安, 大队长吴瑞保;  

   1983—1987 年, 龙头乡, 书记符那合, 大队长吴朝生;  

   1988—1993 年, 龙头管理区, 书记陈那纯, 主任庄学武;  

   1994—1998年, 龙头管理区, 书记吴振生, 主任陈合明;  

   1999—2002 年, 龙头村委会, 书记陈权, 主任陈汉尧;  

    2002—2010 年, 龙头村委会, 书记吴振生, 主任陈汉尧;  

   2011—2020 年, 龙头村委会, 书记陈爱国。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

村落源流 

      龙安村是龙头村委会的驻地, 位于东山街道南部 7 千米处, 东离东简镇 8 千米,西面靠近海边, 北面接壤中科炼油宿舍、 冠豪纸厂。 

龙安村始建于清雍正二年 (1724 ), 由始祖陈文隆携带儿子陈王浩、 陈王耀、陈王美自东简街道南园村迁移到此地捕鱼, 感觉没地方捕鱼与耕种生活自如, 后来乐于定居生活, 逐渐形成村落。 

而这里的陈氏祖先在 1267 年从河南开封迁移至广东海康县 ( 今雷州) 南亩村, 再从南亩村迁移到东简镇南园村的。 

      在 1724 年属遂溪县椹川巡检司, 白鸽寨水师营。  

     民国时期属湛江市县东海岛区, 1958 年以后与其他村庄一样纳入归属。 

      原因村的东西两边各有一条深沟形状像龙, 村民希望龙神保佑,龙气腾腾, 世代平安, 而取名 “ 龙安村”。 

    龙安村是龙头村委会中最大的一个村庄。 

世居村民姓氏有陈、 郑、 符、 黄姓。      而其中陈氏是该村的大姓氏, 有 2880 人, 占村中人口的 74% 。  

第二大姓为郑, 始祖发源不详, 只知是清朝道光年从东简调东村迁移到本地。 

    郑氏有村民 510 人, 占村中总人口的 13% 。 

第三大姓氏为符, 始祖发源不详, 只知道首先是迁移广东海康县附城镇武黎村, 1735 年从附城武黎迁移至本地, 符氏有 360 人, 占村中总人口的 9% 。 

     黄氏始祖不详, 黄氏有140 人, 占村中总人口的4% 。  

      据2015 年普查记载, 龙安村有户籍人口 3890 人, 其中男性 2060 人, 女性 1830 人; 80 岁以上老人 65 人,最年长者 100 岁 ( 女)。 有村籍澳门同胞 23 人, 该村世居村民为汉族, 属雷州民系。 

       生活经营方式以种植业、 养殖业、 捕鱼采海业为主。 

外坡村, 坐落于雷州湾畔大海边, 位于东山街道办东南部, 距离 9 千米。 该村东面相邻东简街道办的极角村, 南面临海, 西面毗邻龙安村, 北面接壤东简街道草陆坡村。  

      始建于清朝, 始祖从东海岛龙水村分支迁移至本地生活集中形成村落。  

      因当时由 12 个小村组成调东村, 该村位置又在外边, 因而取名 “ 外坡村”, 还有一个曾用名 “ 调东外坡村”。  

     清朝属雷州府遂溪县, 清光绪二十五年 (1899) 属法属广州湾租借地淡水区。 

    清宣统三年 (1911) 属法属广州湾租借地东海区。  

   1945 年以后与其他村庄一样纳入归属。 

    外坡村世居村民主要姓氏为吴姓。 明洪武二十五年 (1392), 这村吴氏祖先从福建省莆田县水南钱坡村迁移至广东省吴川县上郭村, 明永乐年间 (1403—1424 )又从吴川上郭村分支迁移至东海岛这里。  

    2015 年依据统计资料记载有户籍人口 1390人, 其中男性 760 人, 女性 630 人; 80 岁以上老人 41 人, 最年长者 97 岁 ( 男)。 

    世居村民为汉族, 属雷州民系。 村中有祖籍澳门同胞 14 人, 美国、 马来西亚华人华侨 12 人。 村民依靠农业种植, 捕鱼采海, 海水养殖来生活。 

    龟头村, 位于东山街道办东南部, 距街道办约为 4 千米, 东面邻近龙安村, 西面毗邻皮僚村, 南面临海, 北面接壤调伦村。 

     整体坐落于雷州湾畔大海沿岸。 清康熙十九年 (1680), 始祖庄大壮从东山镇东山村分家移居此地建村。 因为整个村庄地势隆起酷似龟头看海, 所以取名 “ 龟头村”。       村前临海聚落, 沿海岸东西向呈块状, 盛产鱼虾蟹, 是东海岛生产大虾产地, 也是著名鱼乡。  

     清朝, 属雷州府遂溪县管辖。 清光绪二十五年 (1899), 以后与龙头村、 外坡村一样纳入归属。 

龟头村世居村民姓氏有庄、 李、 唐、 陈姓。 

据查资料考证, 庄氏于清康熙十九年 (1680) 从东山镇东山村分家移居此地建村外, 李氏先祖于清朝从东简镇龙好村迁来。       

唐氏先祖于清朝从东山镇调文村迁进。 陈氏祖先于清朝从民安镇调旧村迁移过来本村。 

     2015 年末, 据人口普查资料记载, 有户籍人口约 1850 人, 其中男性长寿者 100 岁。 该村祖籍香港同胞 6 人, 澳门同胞 3 人, 台湾同胞 6 人, 新加坡、 马来西亚、 印度尼西亚华人华侨 36 人。 村民全都是汉族, 属于雷州民系。 

      村民生活收入靠 156 只船捕捞为主, 农业种植为辅。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

人文景观 

      在龙头村委会的 3 个自然村里, 村民拥有古老宗祠 1 座, 神庙 10 座, 土地公庙4 座。 

      龙安村的陈氏宗祠始建于清光绪三十四年 (1908), 重建于 1997 年, 占地面积 300 平方米, 村里乡贤老板热情捐款, 修缮得庄肃有气势。  

     每年到了冬至节日便会集中宗祠祭祀, 以求人丁兴旺, 渔业丰收, 学业有成, 平安吉祥。  

     龙安村的 “ 三师坛” 庙供奉随行掌教助国阴兵元帅, 一年村里有 4 次祭祀活动, 分别是正月十五 ( 也是年例)、 正月二十八、 十二月还福。 

     在外坡村, 村里的神庙很多, 有神庙5 座, 天官宫1 座, 玄坛庙1 座, 土地庙3座。       天官宫里供奉着天官、 雷首康王神像, 玄坛庙供奉着武财神赵元帅, 三月十五、五月初三进行朝拜。  

     天官宫和玄坛庙的各位神像 4 年一次开光 “ 游神” ( 农历四月), 开光的第二天开始 “ 游神” 巡行, 场面壮观。 村里编排有小车队、 摩托队、少年队、 男方队、 女方队、 彩车队、 舞狮队、 舞龙队、 飘色队、 锣鼓队等。 年例为正月二十九。 

     在龟头村, 村里却没有设立庄氏宗祠, 庄氏村民与东山镇东山村庄氏村民共同使用一个庄氏宗祠。   

     每年冬至节日龟头村庄氏村民集中到东山镇村庄氏宗祠进行祭祖活动。 但龟头村也一直十分重视修谱修庙来传统祭祀。 

     现有的大王庙、 白马庙,分别供奉陆秀夫神像、 灵岗公神像, 以及土地庙 1 座。 每年村里举行祭祀活动 5 次,具体时间是正月初三、 正月初五、 五月初五、 九月二十八、 十二月还福。 

     在龟头村有 “ 母牛石” 魅力的传说故事。 相传在远古年代, 南海有一头母水牛精在南海龟头村海域兴妖作怪, 搞得民不聊生, 心慌恐惧, 后来玉皇大帝获知情况后召来群臣商议, 经过几番决议, 最后商定派龟王前来南海缉拿母水牛精。 

 龟王来南海与母水牛精大战三天三夜, 最后将母水牛精制伏。 

      而今在龟头村海滩边形成一叠石头, 就是传说中的 “ 母牛石”。 并且龟王也由于搏斗受伤流血不止, 伏浅滩上看守母水牛精, 血流之处形成一片片弯月形火山石海滩, 连绵几千米, 成为龟头村海岸的一道亮丽的风景线。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

经济建设 

        龙头村委会所管辖的 3 个自然村较早投入乡村基础设施建设, 走在其他村委会的前面。 龙安村、 外坡村、 龟头村 3 村分别在 1972 年、 1980 年、 1975 年完成照明供电工程。 1998 年, 电话通村; 2004 年, 完成了自来水生活供给工程; 2006 年,全村道路硬底化到户; 2009 年, 网络覆盖全村。 

龙头村委会建设有 3 所完全小学。 小学设有 6 个班级, 在读小学生人数 353 人,教职工 84 人。 建起幼儿园 2 所, 招收幼儿 110 人, 幼师 3 人。 建成文化广场 3 个,篮球场 3 个。  

外坡村还建设一座农民图书室, 藏书 500 多册, 让村民有阅读的空间,结合网络信息的作用, 不断地提高农民经商创业的水平。 

      2017—2019 年间, 龙安、外坡、 龟头村里各条道路路灯通亮, 同时进行污水处理、 垃圾收集处理环境工程建设, 村场村貌日臻美丽。 

      龙头村委会对在册贫困的 26 户 47 名村民建档立卡, 落实政策扶强, 推行 “ 扶贫先扶智, 扶正思想, 扶强意志”, 促使贫困户掌握怎样去脱贫的手段技能, 健全解决贫困问题的长效机制。 龙头村委会开展农业扶贫、 海域经济扶贫, 至 2020 年 10 月全村片实现全部脱贫。 

      2020 年以后, 龙头村委会规划拟建一个综合市场, 在中科宿舍与龙安村里之间, 估计投资 5 亿元, 正在设立招商方案。  

龟头村计划建设一座渔船避风港和渔船综合利用码头。 

     2024年以来，龙安村充分整合特色资源，积极推进渔港防护堤坝建设，着力发展休闲渔业经济，创新打造“龙安海峡谷”品牌IP项目，村民群众参与热情高涨，干群齐心协力，凝聚强大的力量投入乡村振兴，共建宜居宜业和美家园的场景不断生动上演。 

近日，记者在龙安村渔港看到，工人们正沿着堤岸熟练地捆绑钢筋和砌边沟，混凝土搅拌车和土泵车正紧张进行浇筑作业，不少村民自发前来帮忙，现场一派繁忙景象。 

     龙安村拥有丰富的海洋资源，耕海是大部分村民世代的生计。由于渔港长期面临台风、海浪侵袭的威胁，老旧的防护设施已难以满足需求。为提升渔港的安全性和功能性，日前，该村啔动新建防护堤坝项目。 

     “目前全村共有渔船100多艘，沿着原有土堤坝和避风港新建防护堤坝不仅能减少海浪对岸边的侵蚀，保护沿海湿地和滩涂资源，也是保护村民生命财产安全的重要措施。”龙安村党支部书记陈慕华介绍，新建的防护堤坝设计全长约100米，宽3米，预计一周后竣工，建成后能够同时容纳约120艘渔船避风，将大大提升渔港的安全性和稳定性，为渔民提供一个更加可靠的避风港，并能进一步促进乡村旅游产业项目和服务配套设施发展。 

      自新建防护堤坝项目啔动以来，当地村民积极参与其中，海边的长桌石凳成为村民交流的聚集地，大家常常围坐一起，主动为新堤坝设计出谋划策，还主动发动亲朋好友筹集建设资金，“不到一周时间，就有超过300名村民自发募捐了20多万元用于堤坝建设以及后续的维护管理，这给了我们极大的信心建设好美丽渔村。”陈慕华感慨道。 

      值得一提的是，今年以来，经开区持续推进“百千万工程”走深走实，坚持从乡村生产生活生态的实际需求出发，做实做细“千企帮千镇、万企兴万村”工作，经开区农业事务管理局获悉龙安村新建防护堤坝项目后，牵头东山街道对龙安村堤坝建设进行技术指导，并积极发动周边企业提供部分资金、建设材料帮扶，推进项目顺利进行。 

      “我们非常高兴看到村民以‘主人翁’姿态积极参与到村庄建设与维护中，这极大地激发了乡村振兴的内生动力。”经开区农业事务管理局有关负责人邓冠表示，未来该区将继续加大投入力度，持续推广“政府主导、企业帮扶、村级参与、村民自发建设”的乡村建设模式，进一步壮大该村庄的集体经济，示范引领周边的村庄共同发展。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

人才辈出 

       龙安村 1990 年被湛江市人民政府评为革命老区村庄, 在解放战争年代, 主要革命人士有符连卿、 陈立士、 陈谦、 陈居欣。 陈谦在新中国成立前由共产党派往东简区当副区长。 

       陈那泗 男，汉族，1950年生，肢体残疾，广东省湛江人，东海岛龙安村村民。从1992年起，坚持义务为民修路。自掏资金10多万元，投入3000多个劳动日，为东海岛3个镇40多条自然村道修路67公里，2006年被评为“实干湛江”年度人物。 

       外坡村: 吴佛春 (1937—1987), 曾任上海冶金研究所研究员, 教授;  

       吴健生 (1948—), 曾任南海舰队某基地团长, 被派往柬埔寨工作, 回国后曾任湛江信托贸易公司党委书记, 湛江电力公司党委书记。 

        龟头村: 庄日营 (1949—), 曾任广州市天河区党校校长;  

        庄万平 ( 1955—)曾任湛江市霞山区副区长;  

       庄胜国 (1953—), 曾任广州海洋地质局专家, 随第一批南极考察船 “ 向阳 10 号” 赴南极考察, 获 “ 南极考察英雄” 称号。 

       在社会主义新时期里, 龙头村委会出现几位 “ 龙头” 英才人物。  

      他们是: 陈彦馑 ( 女), 龙安人, 1985 年生, 哲学博士, 现在广州警官学院任教;  

      陈洪章 ( 龙安人), 考取 2020 年博士研究生, 华南理工资源环境工程学专业;  

      庄宏诚 (1973—),获取博士学位;  

      庄源 ( 龟头村人) 在 2020 年全国高考中以湛江市理科状元的成绩考取了清华大学。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

史实与事件 

       1947—1949 年, 新中国成立前夕, 龙安村主要革命人士符连卿、 陈立士、 陈谦、 陈居欣等踊跃参加革命活动, 利用自家的渔船运送游击队员前往东海岛、 雷州、徐闻等地进行地下联络革命工作。 

龟头村 1990 年被湛江市人民政府评为革命老区村庄。 在解放战争时期, 1949年, 解放军第一二八师进驻东海岛进行渡海训练, 准备解放海南岛。  

       1949 年 10 月 6日,  解放军一二八师全体官兵正在龟头海埠前进行渡海训练时被国民党飞机侦察发现, 国民党利用战斗飞机在空中对解放军一二八师猛烈轰炸。 

       为了掩护解放军安全撤退, 该村村民英勇善战, 把生命置之度外, 编排船队摇船出海引敌来转移目标,被敌机投下炸弹炸死 2 人, 伤 3 人。 

       此次战斗著名革命人士有庄承宽、 庄安琼、 庄之来、 庄巨养、 庄妙良等。 

       1954 年 8 月 29 日, 百年一遇的第 5413 号强台风在湛江至雷州沿海一带地区登陆, 风力达到 12 级以上;  

      1996 年 9 月 9 日, 9615 号 “ 莎莉” 台风在吴川至湛江一带登陆, 风力 15 级;  

      2015 年 10 月 4 日超强级台风 “ 彩虹” 也在吴川至湛江一带登陆, 风力 17 级。 受台风猛势破坏, 数十间房屋被推倒, 打沉渔船 6 艘, 死亡 1 人。  

     1959 年, 龙安村发生过一次重大火灾, 火势蔓延全村, 烧毁民房 122 间, 受灾殃及64 户。 

     1960 年, 当时处于饥饿窘迫状态, 在政府的关心下, 给予渔民支持渔业贷款, 龙安村新造中型渔船 60 多艘, 小机船 2 艘, 深海大型机船 4 艘, 大型木帆运输船 4 艘, 大大地提高捕海和海上运输船只的能力和改善渔民的捕鱼条件。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

荣誉成就 

        在2017 年开展扫黑除恶运动中, 根据 《中共中央国务院关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》 精神, 按照东山街道办的工作要求, 2018 年 10 月 16 日, 由陈爱国书记等 14 人组成龙头村委会 “ 扫黑除恶” 专项斗争工作小组, 积极开展 “ 扫黑除恶”专项斗争, 使得下辖各村做到村村平安, 百姓和谐。 

       龙头村委会历年来都跨入 “ 先进基层党组织” 行列。 

       其中, 2002 年被东海经济开发区试验区管理委员会评为 “ 禁毒先进单位”。  

       村委会所在地的龙安村 2005 年荣获 “ 湛江市生态文明村” 称号。  

      2014 年 10 月龙安村被湛江市住房和城乡建设局评为 “ 湛江市宜居村庄”。  

     2019 年 7 月村委会被开发区评为 “ 先进基层党组织”。  

      2019年 12 月, 龙安村、 外坡村、 龟头村分别荣获 “ 湛江市卫生村” 称号。 

（各位读者如详述不符，有史料佐证麻烦提供，非常感谢） 

END 

微信号丨余工工作室

文章编号: 49df0ebc0f60273dbdf1b0aab3d3cd3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江，原来是一个ISFP“海王”！) 2025-09-21 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247525839&idx=1&sn=42fb18fb7da917ac63e73def42ed4029

   上面 

   “蓝字” 

   加入倾夏小颖！ 

    倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。 

日前 

“探寻广东21城体育性格” 

系列报道正式上线 

找准广东省21个地市的体育定位 

深入挖掘相关故事 

展现各个地市 

通过推进“体育+”加出发展新动能的新成效 

那湛江的“体育性格”是什么？ 

湛江：刚毅拼搏的跳水之乡 

起落间刚柔并济 

入水时波澜不惊 

这不仅是跳水运动的魅力 

更是意志与美学的完美融合 

这种精神 

融入湛江这座滨海城市的发展脉搏中 

演绎刚毅拼搏的城市哲学 

湛江与跳水的故事，始于20世纪三四十年代。亲海乐水的基因，让湛江人与水天生相契。从小泳池跃向国际赛场，他们一步步跳出名堂，更跳出“中国跳水之乡”的金字名片。 

湛江跳水界群星璀璨 

涌现徐益明、吴国村、陈观贤 

郑观志等金牌教练 

走出劳丽诗、何冲、何超 

全红婵、朱子锋等世界冠军 

其中，2020年东京奥运会上，全红婵以“水花消失术”一战成名，征服世界，吸引越来越多的人关注这片孕育跳水冠军的热土。在2024年巴黎奥运会上，全红婵与陈芋汐搭档获得女子双人10米跳台金牌，并蝉联女子单人10米跳台冠军，成为中国奥运历史上最年轻的三金王。 

但，湛江的体育叙事远不止于跳水 

这座底蕴深厚的运动之城 

正在全新进阶 

奋力擦亮“水上运动之城”的新名片 

水上运动嘉年华、海上龙舟赛、全国滑水锦标赛等赛事活动接连落地，演绎着体旅融合的生动故事，为文旅经济注入持续动能，擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。 

据统计，湛江市上半年接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。 

借力十五运会东风 

湛江赛区承办 

第十五届全国运动会群众比赛足球项目 

五人制女子组决赛 

和第十五届全国运动会武术散打比赛 

将赛事的“流量”转化为城市发展的“增量”  

在十五运会赛场上，湛江健儿的身影处处闪光。体操小将黄紫艺助广东队摘得竞体项目首金；群体项目五人篮球赛中，三名“湛将”助力队伍豪取2金1银……他们以拼搏和汗水，诠释着这座城市的体育精神。

能吃苦、不服输、敢争先 

湛江人刻在骨子里的那股韧劲和闯劲 

正是他们搞体育的“拿手好戏” 

湛江的MBTI 

若以MBTI人格类型比喻湛江的体育性格，她恰如一位ISFP型的“高段位选手”： 

“I”代表内向浪漫的城市底蕴， 

“S”代表因海而兴、务实活力的气质， 

“F”代表蕴藏于市井生活中的温情与充沛情感， 

“P”则代表开放包容的城市胸怀。 

            湛江制造同样“硬核”。 

依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业，湛江正全力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋五个千亿级产业集群，加快构建现代化产业体系。 

作为“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”和“中国水产预制菜之都”，湛江的海洋渔业产量产值连续三十年居全省首位，现代化临港产业体系日趋完善，“海上新湛江”的宏伟蓝图正徐徐展开。 

当下，湛江正扬起风帆 

向八方来客发出全运邀约 

感受竞技的激情，踏海弄潮 

邂逅“海上国宝”中华白海豚 

来源：南方+、广东省体育局 

   编辑：张连珠 

审核：林小军 苏碧银 

阅读 2711 

文章编号: 72f83430c817fbda065b71444ff83391
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (共建美好家园——“七行动”湛江市青少年模拟法庭大赛成功举办) 2025-09-20 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247794827&idx=5&sn=085df3ae5f1a1a3f936b8d0ce0d5a3c9

9月19日，2025年湛江市青少年模拟法庭大赛在湛江市白海豚青少年活动基地举行。 

本次大赛由湛江市人民检察院、霞山区人民检察院、吴川市人民检察院联合主办，是“共建美好家园——‘七行动’”法治教育板块的重要活动之一。霞山区人民检察院检察长易群、吴川市人民检察院检察长陈峰、湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军等出席活动。 

比赛中，湛江市第六中学和我市覃巴中学分别组队参赛，从初二年级学生中选拔成员，分别扮演审判长、公诉人、辩护人、被告人及法警等角色。各参赛队伍通过抽签确定案例，并自行撰写起诉书，严格依照刑事诉讼庭审程序，完整呈现了法庭调查、辩论、被告人最后陈述和法庭教育等环节。 

在点评环节，吴川市人民检察院检察长陈峰对湛江市第六中学代表队的表现给予肯定，霞山区人民检察院检察长易群则对吴川市覃巴中学队的庭审表现予以好评。评委们从仪容仪表、语言表达、程序规范和法律适用等多个维度进行综合评判。他们还并结合案例"以案说法"，为学生们上了一堂生动的法治教育课。 

湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军在总结中指出，本次活动是一堂富有实效的法治实践课，展现了同学们法治意识的初步成长，希望同学们不断增强法治观念，努力成为知法、懂法、守法、用法的新时代优秀青少年。 

经评审，大赛共评选出一等奖4名、二等奖6名、三等奖15名，优秀指导教师和优秀领队各一名。本次模拟法庭大赛通过沉浸式、体验式的教育模式，有效提升了青少年的法治素养和自我保护能力，为“共建美好家园——‘七行动’”注入了坚实的法治正能量。 

记者：冼睿婷 谢小松 

文编：吴东梅、陈华 

网编：梁正平

校对：黄雅静 

审核：李剑 

监制：陈丹妮 

声明：吴川融媒原创文章，未经允许不得转载，断章取义追究责任 

文章编号: cbb77fee9d6480335695855d214497c2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【本周汇总】一文速览湛江检察工作动态) 2025-09-20 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247550146&idx=1&sn=1a8341efff4de9d30d0ec52d38939dc7

9月18日下午 

湛江市毒品犯罪打击与治理工作会议 

在市检察院召开 

各与会单位结合本单位职责 

就湛江市毒品犯罪打击与治理相关工作 

进行了交流座谈 

现在 

就跟着湛检君一起回顾吧~ 

湛江检察 

关键词：打击毒品犯罪 

湛江市毒品犯罪打击与治理工作会议顺利召开 

为深入贯彻落实习近平总书记关于禁毒工作的重要指示精神以及全市禁毒工作会议精神，2025年9月18日下午，由市检察院提议、市禁毒办牵头组织，市法院、市教育局、市司法局、市市场监管局、市邮政管理局、中国人民银行湛江市分行等成员单位共同参与的湛江市毒品犯罪打击与治理工作会议在市检察院召开。 

赤坎检察 

关键词：筑牢安全防线 

多方联动齐宣传 同心共筑“平安线” 

为进一步夯实平安建设基础，提升居民安全防范意识与法治观念，9月15日上午，由湛江市人民检察院牵头，联合赤坎区委政法委、区人民检察院、区民主街道办等单位，共同深入赤坎老街开展《反有组织犯罪法》专题宣传活动。 

霞山检察 

关键词：检察履职 

霞山区检察院一体抓实“三个管理”， 以品牌建设推动高质效检察履职 

霞山区检察院紧紧围绕最高检关于一体抓实“三个管理”、构建检察“大管理”格局的重要部署，以创建“青年文明号”为抓手，围绕打造“山海相映·12309领航”检察品牌，引领创新工作思路，着力推动检察管理模式持续优化，以高水平管理促进高质效办案，全面提升检察工作整体效能。 

麻章检察 

关键词：检察履职 

回收“黑电缆”牵出掩隐案 检察履职深挖行业漏洞 

近日，麻章区检察院成功办理了一起涉及回收来历不明电缆的掩饰、隐瞒犯罪所得案件，并以此案为契机，积极履行法律监督职能，通过制发检察建议堵塞漏洞，做实做细“高质效办好每一个案件”。

坡头检察 

关键词：开展反洗钱工作 

湛江市人民检察院党组成员、副检察长陈蕾到坡头区人民检察院调研指导反洗钱工作 

近日，湛江市人民检察院党组成员、副检察长陈蕾到坡头区检察院调研指导反洗钱工作并召开座谈会。坡头区检察院党组书记、检察长陈伟，第一检察部主任罗泳池及部分干警参加会议。

雷州检察 

关键词：预防未成年人网络沉迷 

雷州市检察院走进校园开展预防网络沉迷宣讲 

为进一步加强未成年人网络安全意识和自我保护能力，引导未成年人合理使用网络，切实保护未成年人的身心健康。2025年9月17日上午，雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室结合该市2025年网络安全宣传周暨网络文明宣传季啔动仪式，在雷州市第三中学开展以“预防未成年人网络沉迷”为主题的法治宣讲活动。 

廉江检察 

关键词：公益诉讼 

公益诉讼+公开听证，让新能源汽车充电更安心 

9月17日，廉江市人民检察院举行督促处理电动汽车充电站安全隐患案公开听证会，邀请了人大代表、相关行政机关代表、供电企业代表、“益”心为公志愿者及部分热心公益群众参加。会议由廉江市人民检察院党组书记、检察长林吴兴主持。 

吴川检察 

关键词：法治实践课 

【共建美好家园“七行动”】沉浸庭审间，法治种心田 

2025年9月19日，一场特殊的“庭审”在湛江市白海豚青少年活动基地庄严上演。由湛江市检察院联合吴川市检察院、霞山区检察院共同打造的青少年模拟法庭比赛，以沉浸式法治教育新模式，为全市青少年开啔了一堂鲜活的法治实践课。 

遂溪检察 

关键词：防范学生欺凌 

以法之名，守护“少年的你”——遂溪县人民检察院深入镇小学开展防欺凌普法宣讲 

9月17日，遂溪县人民检察院党组成员、副检察长周文宇带领团队走进界炮镇中心小学，以“防范学生欺凌”为主题，为同学们带来了一堂干货满满、互动热烈的法治教育课。 

徐闻检察 

关键词：网络安全 

国家网络安全宣传周|“零距离”普法 共筑网络安全“防火墙” 

9月18日至19日，正值国家网络安全宣传周期间，这一周旨在提升全民网络安全意识，营造安全、健康、文明的网络环境。徐闻县检察院积极响应号召，联合县委政法委、县法院、县司法局、城北乡人民政府及徐城街道办等多家单位，在城北乡、徐城街道共同开展了一场意义非凡的法律宣传活动，助力提升广大群众的网络安全意识和防护能力。 

经开区检察 

关键词：研讨案件 

专题座谈凝聚共识 共破行刑衔接难题 

近日，湛江经开区检察院与湛江市烟草专卖局城区管理中心、湛江经开区市场监督管理局召开专题座谈会，围绕近期办理的王某某涉嫌非法经营罪行刑反向衔接相关案件展开研讨。 

文字/图片：各县（市、区）检察院 

编辑：办公室 

文章编号: 7ac4a1afcfd69e4dc550e24bb1e3df19
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (法槌落，青春“醒”！湛江这场模拟法庭太“有戏”了) 2025-09-20 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247602981&idx=3&sn=e865dd8dcc6ac2331f4d8eba3eaf0059

当法槌敲响的那一刻，湛江市白海豚青少年活动基地的空气仿佛都凝固了——这场由湛江市检察院、吴川市检察院、霞山区检察院联合举办的2025年湛江市青少年模拟法庭大赛，湛江市第六中学、吴川市覃巴学校两所学校带队参加的活动，让法律条文从课本里跳出来，变成生动鲜活的剧情。9月19日，这场别开生面的模拟法庭，给同学们上了一堂“沉浸式”的法治教育课。 

湛江市检察院未成年人检察部主任吴君军，吴川市检察院党组书记、检察长陈峰，霞山区检察院党组书记、检察长易群，吴川市法院党组成员、副院长徐小新，吴川市检察院党组成员、副检察长吴云媛，霞山区检察院副检察长庞韩夏，霞山区司法局党组成员、副局长陈海珊，共青团霞山区委副书记冼诗敏，吴川市教育局政策法规和安全保卫股股长叶秋华出席活动并担任评委。 

庭审现场：“小小戏骨”演技炸裂 

“刑事审判庭现在开庭！”随着“审判长”威严的声音响起，模拟法庭正式开庭。本次选取的案例涉及“聚众斗殴罪”“贩卖毒品罪”，贴近青少年生活，涉及常见法律问题，让同学们更能切身体会。在庭审过程中，湛江市第六中学和吴川市覃巴学校的同学们化身“审判长”“公诉人”“辩护人”“被告人”，全身心投入角色。法庭调查环节向旁听观众一层层揭开案件细节；法庭辩论环节，“公诉人”义正辞严地发表公诉意见词，“辩护人”据理力争，为“被告人”辩护；“审判长”神情肃穆，掌控全场节奏。台下旁听观众屏息凝神，完全沉浸在这严肃而真实的法庭氛围中。其中一名同学饰演的被告人从紧张攥拳到低头忏悔，每个微表情都充满戏感，把复杂的内心世界演绎得淋漓尽致。当他说出“我的内心充满了悔恨”时，台下不少老师、同学和评委们都为之动容。 

左右滑动查看更多 

检察长点评： 

从“演”到“懂”的法治启蒙 

第一场庭审结束后，精彩还在继续。吴川市检察院党组书记、检察长陈峰向吴川市覃巴学校的同学们竖起大拇指：“你们对庭审程序的还原度非常高，展现出了专业法律人的风采！如果在辩论环节中更加大胆展开对抗就更完美了！”。随后第二场庭审结束后，霞山区检察院党组书记、检察长易群表扬了湛江市第六中学的同学们：“同学们的表演充满情感张力，用语非常规范，让我们看到了你们对法律精神的深刻理解。” 

两位检察长的点评不仅肯定了大家的表现，更像大朋友一样分享感悟：“法律不是冷冰冰的条文，它是守护我们成长的铠甲。希望同学们通过这次‘角色扮演’，感受到法律武器的力量，以知法守法守护自己的人生。”温暖又有力的话语，让同学们深受鼓舞。 

法治续航：让青春与法同行 

湛江市检察院未成年人检察部主任吴君军对活动进行总结，强调青少年法治教育是一项“播种工程”，就像今天的模拟法庭，不仅是在演绎案件，更是在播撒法治的种子。检察机关未来将继续联合学校开展更多“法治进校园”“检察官小课堂”等活动，让法治教育像阳光雨露一样滋养每个青少年的成长。 

全面覆盖： 

课堂“直播+”，法治教育新姿势 

“虽然没有参加活动，我们也可以在教室同步观看模拟法庭直播！”湛江市第六中学的同学们纷纷为模拟法庭活动点赞。湛江市第六中学通过专线直播的方式，让未能到现场的同学也能“云参与”这场法治盛宴，实现了“法治信号全覆盖”。教室里，同学们坐姿端正，紧盯屏幕，时而为精彩环节鼓掌，时而为庭审案情沉思，法治知识就在这互动中悄悄入脑入心。 

当最后一声法槌落下，这场特殊的“法治课堂”圆满结束，评委们为同学们和老师们送上了纪念品。同学们与法律的故事才刚刚开始，相信带着这份对法治的敬畏与憧憬，他们将在青春的道路上行得更稳、走得更远。毕竟，最好的成长，就是与法同行！ 

霞山发布编辑部 

整理/编辑：陈思亮 

校对：胡梦杰 

审核：黄福 郑东亮 陈一锋 

来源：湛江市霞山区人民检察院 

文章编号: 2eda2bf417bff1b9c14b8cd073c52ed8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (大事记1996（9-11）) 2025-09-20 有机玻璃案例   有机玻璃案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwODI1MQ==&mid=2247484143&idx=1&sn=f2291cf3b396432e3ce84912991e908e

1996-9-1 

京九铁路通车，北起北京，南经深圳连接九龙，全长2536公里。翌年5月18日，往来北京与香港的京九直通车投入服务。 

△京九铁路全线开通客货运营。北京、深圳分别举行通车仪式。首次北行客车在东莞市樟木头火车站停站。 

1996-9-2 

广东省长卢瑞华会见澳大利亚副总理兼贸易部长蒂姆·费希尔一行。 

△九龙海关制定并实施八项促进地方经济发展的具体措施。 

1996-9-5 

茂名30万吨乙烯工程投产。 

△广东省政府在广州市召开第一次全省残疾人事业工作会议。 

△拱北海关调查处查获珠海某公司走私进口摩托车(整套散件)372台，案值618万元。 

1996-9-6 

70多名1970年代曾参与保卫钓鱼台运动人士组成全球华人保钓大联盟，由陈毓祥出任召集人，以发动全球华人参加保钓为目标。 

1996-9-7 

全国人大常委会副委员长曾宪梓率全国人大执法检查组到东莞市检查《劳动法》实施情况。 

1996-9-7~24 

广东省长卢瑞华率领省政府经贸代表团访问澳大利亚、新加坡和文莱。 

1996-9-8 

莲花山海关举行省委党校96级行政管理专业业余本科班和函授大专班教学点开学典礼，81名海关学员参加。 

1996-9-9 

国际清算银行行长会议于瑞士巴塞尔举行，会上决定邀请香港金管局成为会员，与全球各国中央银行共同处理国际金融事务。 

△第9615号台风在湛江市正面登陆，中心风力12级，最大风速57米/每秒，是中华人民共和国成立后广东省最大的风灾。全省沿海地区6个市、27个县、930万人受灾，湛江、茂名和阳江三市灾情特别严重。台风造成216人死亡，26.8万间房屋倒塌，经济损失175.7亿元。 

△受9615号台风加暴潮影响，东莞市虎门镇中心区部分街巷受浸，个别地段水深近1米。过港至阳江、电白生产的新湾渔船有51艘虾艇受损，其中5艘沉没，直接经济损失560万元。 

1996-9-9~10 

大铲海关先后查获走私进口日产旧小汽车共28辆。 

1996-9-10 

中共中央政治局委员、广东省委书记谢非会见越共中央对外部常务副部长范文章一行。 

1996-9-13 

广州市常务副市长陈开枝来莲花山海关检查工作。 

1996-9-14 

荷兰海关专家组一行3人来访，参观了皇岗海关集装箱检查设备。 

1996-9-15 

广东省21个地级以上市公安机关全部设立了因私护照发证点，在全国属首例。 

1996-9-16~25 

广东省八届人大常委会第二十四次会议在广州召开。会议审议通过《广东省农民负担管理条例》、《广东省建设工程质量管理条例》、《广东省农作物种子管理规定》、《广东省专利保护条例》、《广东省规章设定罚款限额规定》、《关于修改〈广东省报刊市场管理条例〉第七条的决定》、《关于加快航道建设步伐，促进我省航运事业发展的决议》,《关于批准省人民政府〈关于扶持少数民族地区建设议案的办理结果报告〉的决议》、《关于继续开展法制宣传教育的决议》、《关于继续加强环境保护工作的决议》、《关于在依法治省工作中充分发挥地方各级人大常委会作用的决议》;审议批准《广州市中医管理条例》、《广州市人民代表大会常务委员会关于修改〈广州市燃放爆竹管理规定〉的决定》,并审议决定人事任免事项。 

1996-9-17 

最高人民检察院在广州举行颁奖大会，宣布广州军区军事检察院荣立集体一等功。 

△广东省政府发出《关于调整我省企业职工最低工资标准的通知》,企业职工最低月工资标准由5个类别调整为7个类别，最高一类380元，最低七类220元。 

△广东分署与广东省口岸办联合举行《广东海关促进外贸发展的八项措施》情况通报会。 

1996-9-18 

全港超过600所学校、共50万师生以静默方式，纪念「九一八」事件65周年，并抗议日本侵占钓鱼台。 

1996-9-18~21 

全国政协副主席叶选平在韶关市考察。 

1996-9-21 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民乘火车从北京到深圳，考察京九铁路沿线的贫困地区和革命老区。中共中央政治局委员、广东省委书记谢非和省政府、广州军区、省军区、深圳市政府有关负责人陪同江泽民考察深圳。 

△九龙海关海上缉私处派“大飞”在青洲海面查获一运输船走私进口的23部日本产旧小汽车。 

1996-9-22 

全球华人保钓大联盟主办首航钓鱼台活动，18名成员与42名中外记者乘坐「保钓号」出发前往钓鱼台，计划在岛上插上五星红旗，宣示中国对钓鱼台的主权。26日，陈毓祥在钓鱼台附近水域下水宣示主权时，不幸遇溺身亡。29日，六个保钓团体联合主办悼念陈毓祥的烛光晚会。 

1996-9-23 

港府与澳洲签订《刑事司法互相协助的协议》，加强双方在调查、检控、防止罪案及没收犯罪得益方面的执法效能，协议于1999年11月6日生效。这是香港所签的首份刑事司法互助双边协定，截至2017年7月1日，香港共与30个国家签订同类协议。 

△广东省人大常委会主任朱森林会见马来西亚驻穗总领事成立·卡欣先生。 

1996-9-24~27 

以全国政协副主席杨汝岱为团长的全国政协委员赴京九铁路参观团一行在深圳、东莞参观考察。 

1996-9-24~10-10-16 

在红军长征胜利60周年纪念日到来前夕，省委、省政府组织慰问省直和中央驻穗单位的老红军及第一、二次国内革命战争时期参加革命的老干部。 

1996-9-25 

拱北海关行李物品监管处台胞通道啔用大屏幕信息显示系统。 

1996-9-26 

东莞市政府向98位港澳同胞、海外侨胞和海外投资者授予“荣誉市民”称号。同时颁发《东莞市授予荣誉市民称号的办法》,以鼓励和表彰对东莞市发展做出重大贡献的华侨、港澳同胞和外国人士。 

△全国政协副主席杨汝岱率全国政协委员赴京九铁路参观团，到东莞市参观考察。 

1996-9-27 

中英联合联络小组双方首席代表在港签署关于香港政权交接仪式会议纪要。 

1996-9-28 

国际乒乓球联合会首届女子世界杯于香港举办，只设单打项目，中国代表邓亚萍夺冠。 

△大型现代铁路口岸——广州火车东站全面投入营运。 

1996-9-28~30 

第二届亚洲太平洋城市首脑会议在广州白天鹅宾馆举行。 

1996-9-30 

越南共产党中央政治理论刊物《共产主义》杂志社代表团访粤。 

1996-9 

国务院批准设立深圳盐田港保税区，面积0.85平方公里。 

△广东省社会文化管理工作领导小组办公室、省公安厅、省财政厅联合发出《广东省奖励举报非法光盘生产线和音像领域其他违法犯罪活动有功人员暂行办法》,在全国率先实施重奖举报有功人员，凡举报一条非法光盘生产线，经查属实者，政府给举报人发放30万元奖金。 

△拱北海关“海通”传呼台开通九洲、斗门海关窗口报关信息反馈服务。 

1996-10-5 

特区筹委会第五次全体会议通过《香港特别行政区第一任行政长官的产生办法》，参选人必须为香港永久性居民中的中国公民、无外国护照及居留权、年满40岁、在港连续居住满20年、拥护基本法及效忠香港特区，并以个人身份参选；参选人经推委会委员提名为候选人后，再由推委会全体委员以不记名投票选举，得票过半数者当选。 

△特区筹委会第五次全体会议通过《香港特别行政区临时立法会的产生办法》，订明临立会全部60名议员必须为年满18周岁的香港永久性居民，当中非中国公民或有外国居留权者不得超过总数20%，须拥护基本法及效忠香港特区。临立会候选人由推委会委员提名并以不记名投票选举，得票前60名者当选。 

△广东省长卢瑞华会见新加坡共和国前总统黄金辉。 

1996-10-7 

香港保钓人士曾健成、陈裕南、何俊仁联同台湾保钓人士金介寿一同乘坐抢滩小艇，成功冲破日本边防人员防线，登陆钓鱼台，分别插上五星红旗、青天白日满地红旗以及印上「中国领土钓鱼台」的旗帜，其后安全回程。 

1996-10-8 

全国最大的预应力混凝土连续桥梁——佛(山)开(平)高速公路九江特大桥正式合龙。 

1996-10-8~9 

广东省文明委在中山市召开全省创建文明市、县(区)座谈会。会议确定文明城市的基本标准是：经济繁荣、政治清廉、风尚良好、科教领先、文化发达、规划科学、建设美观、环境优美、管理先进、城乡一体。 

1996-10-12 

由广东宏远集团与香港新科集团合办的东莞新科磁电制品厂建成投产。 

1996-10-13~15 

国务院总理李鹏、全国人大常委会副委员长陈慕华在粤考察。 

1996-10-14 

联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》经中英两国同意在香港生效，以保障妇女权益。中国政府亦已致函联合国秘书长，说明公约在1997年7月1日起继续适用于香港特区。 

1996-10-14~17 

国务院副总理李岚清在粤考察。 

1996-10-15 

广东省政府召开广东省外来投资者表彰大会，表彰802名对广东经济建设作出贡献的外来投资者。国务院总理李鹏、副总理李岚清出席大会并接见代表。 

1996-10-15~30 

第80届广交会在广州举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁等发来贺电或为大会题词。李鹏为开幕式剪彩，李岚清、谢非、陈慕华、霍英东、马万祺以及国务院有关部门和广东省、广州市的负责人出席开幕式。 

1996-10-16 

广东省委发出《关于认真学习贯彻党的十四届六中全会文件的通知》。 

△广州军区机关隆重集会，纪念红军长征胜利60周年。 

△广东省长卢瑞华会见由荷兰乌德勒支省省长布洛克兰德率领的经贸代表团一行。 

△拱北海关驻闸口办事处与珠海机场集团公司签订《关于加强进出口航空货物转关运输管理备忘录》。 

1996-10-17 

由合和实业投资、位于九龙湾的国际展贸中心全面落成啔业，毗邻九龙湾工业区，是东九龙唯一的大型会议及展览场地。 

△沙头角海关查获利用6家加工贸易企业的集中报关清单倒卖白糖1174吨、人造纤维559吨和各种食品847吨的走私大案。 

1996-10-18 

董建华宣布参选第一届香港特别行政区行政长官，并于22日公布治港蓝图，强调「香港好，国家好；国家好，香港更好」。 

△广东省委、省政府、省军区在广州举行纪念红军长征胜利60周年座谈会。 

△斯洛文尼亚共和国总统米兰 ·库昌一行访粤。 

△九龙海关召开关务会议，研究加强基础建设和基层建设问题，并通过了《九龙海关行政执法监察规定》等4项制度。 

1996-10-18~19 

国务院副总理吴邦国到珠海市考察'96中国国际航空航天博览会的筹备工作。 

△斯洛文尼亚共和国总统米兰·库昌一行访粤。 

1996-10-20 

由广东省委办公厅、组织部等单位主办的“孔繁森同志事迹展览”在省博物馆开幕。省委书记谢非为开幕式剪彩。 

1996-10-21 

广东省政府发出《关于支持政协开展工作的通知》,要求各市、县(市、区)人民政府，省政府直属有关单位加强与各级政协合作，支持政协工作。 

1996-10-22 

广东省委、省政府在海丰县举行彭湃诞辰100周年纪念会。受中共中央委托，广东省委书记谢非出席纪念会并讲话。 

1996-10-22~26 

第二届世界惠州同乡恳亲大会在惠州举行，15个国家和地区及港澳台等60个华侨社团代表等共890人出席大会。 

1996-10-25 

民革广东省委举行座谈会，纪念孙中山先生诞辰130周年。 

△东莞市医疗救济基金会成立。基金会经两个月筹备共筹集善款1.1亿元。 

△中纪委、监察部纪检监察二室主任葛泉林等3人到拱北海关了解《国务院关于坚决打击骗取出口退税严厉惩治金融和财税领域违法乱纪行为的决定》执行情况。 

1996-10-26 

东莞市常平铁路客运口岸被评为全国文明口岸。 

△广东省精神文明建设委员会、省委宣传部联合发出“开展向吴广球学习活动的通知”。《南方日报》头版头条以《护命天使，爱心昭昭——记东莞市虎门医院院长吴广球》为题，报道了吴广球的事迹。 

△东莞市太平广场花园举行复工典礼，成为广东最早复工的“烂尾楼盘”,在省内外引起强烈反响。 

1996-10-28 

高等法院上诉庭副庭长鲍伟华获委任为署理香港正按察司，暂代因参选第一任特区行政长官而辞任的正按察司杨铁梁，任期至翌年6月30日止。 

△广东省长卢瑞华会见由日本德岛县知事圆藤寿穗率领的政府代表团一行，并签署了两省友好交流合作协议书。 

1996-10-29 

联通国内各大信息网络的国际互联网络的信息网络——广州信息网络正式开通。 

1996-10-30 

九龙海关召开新闻发布会，宣布九龙海关对外公开办事程序、统一执法尺度、限定办事时限、受理投诉和促进企业生产等对外服务10项承诺。 

1996-10 

长者安居服务协会属下一线通呼唤中心推出的携带式平安钟投入服务，免费为年届70岁领取综援的独居老人、60至69岁领取综援兼患有危疾及严重伤残的独居老人，提供24小时呼援及关怀服务。 

△由广州市高速公路总公司与香港合和实业有限公司、长江基建集团投资的广州东南西环高速公路动工建设，2000年6月26日建成通车。该路全长38公里，总投资45亿元。该公路与北环高速公路连接成广州环城高速公路。 

1996-11-1 

港府颁布《1996年电讯（修订）条例》，废除原有第13C（3）（a）条，即授权广管局透过订立发牌条件，规定电台持牌机构在某些情况下不得广播某些节目，缘起是港府认为这可能会影响香港日后新闻自由或发表意见自由。 

1996-11-1~3 

广东省委七届五次全体会议在广州举行。会议传达学习中共十四届六中全会精神，审议通过《中共广东省委关于加强思想道德文化建设的决定》,要求全省各级党委、政府要自觉坚持“两手抓，两手都要过硬”,把思想文化道德建设纳入经济、社会发展的总体规划和年度工作安排。 

1996-11-1~15 

拱北旅检现场开设“航展嘉宾通道”,并延长通关时间至凌晨2时。 

1996-11-2 

特区筹委会第六次全体会议举行香港特区第一届推委会委员选举，选出340名委员，加上26名港区全国人大代表及34位港区全国政协委员，合共400人的第一届特区政府推委会正式成立，并通过推委会委员守则。 

△特区筹委会第六次全体会议通过《第一任行政长官候选人人选的提名办法及有关事宜的决定》及共有八人的行政长官参选人名单。推委会全体委员需要从参选人名单中提名候选人并进行投票，凡得到50名或以上委员提名的参选人，可成为候选人。 

△柬埔寨王国政府第一首相拉那烈亲王率100人首航团抵广州市，参加柬埔寨皇家航空公司金边——广州航线开通仪式。 

1996-11-2~10 

全国政协副主席胡绳到中山、珠海市考察。 

1996-11-3~8 

由中国孙中山研究学会、广东省社会科学联合会共同举办的“纪念孙中山诞辰130周年学术研讨会”在中山市翠亨村召开。11日，由省政协主办，广东省各界人士纪念孙中山先生诞辰130周年大会在广州市召开。 

1996-11-4 

广东省纪委第七次全会在广州举行。 

1996-11-4~13 

国务院副总理吴邦国在粤考察。 

1996-11-5 

广东省长卢瑞华会见由澳大利亚新南威尔士州公共服务及市政工程部长迈克尔·耐特率领的新南威尔士州政府及工商界代表团。 

△广州抽水蓄能电站成功实现安全生产1000天，获“国际五星标准系统”的三星证书，这是在中国水电站中尚属首家。 

△统计处公布，截至九六年三月，本港居民人口为6,218,000人。 

△玖成（香港）有机玻璃有限公司成立。 

1996-11-5~10 

“首届中国国际航空航天博览会”在珠海举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、刘华清为博览会题词，李鹏为开幕典礼剪彩，丁关根、吴邦国、谢非、迟浩田、胡绳、钱伟长、马万祺和国务院有关部门以及广东省的负责人出席开幕式。中国国际航空航天博览会是唯一由中国政府批准举办的国际性专业航空航天展览。中国政府决定，从1996年开始，每逢双年在珠海市举办中国国际航空航天博览会。 

△珠海首次举办“中国国际航空航天博览会”。其间，驻机场临时监管组共监管境外飞机29架，进口参展展品及布展设备、材料4983箱，经机场临时口岸进出境旅客300人次。 

1996-11-6 

广东——澳大利亚新南威士州联合经济委员会第十四次会议在广州举行，广东副省长卢钟鹤与新南威尔士州公共服务及市政工程部长迈克尔·耐特共同签署了两省州经济合作协议书。 

△东莞市公安交警支队黄江中队被授予全国公安系统“学济南交警先进集体”称号。 

△皇岗海关查获深圳市宝安区某来料加工厂涉嫌“飞料”走私塑胶粒2200多吨，估值2000多万元。 

△文锦渡海关查获走私进口的电脑软件光盘6000张、游戏机光盘1050张、VCD影碟846张。 

1996-11-7 

广东省委、省政府发出《关于印发〈广东省党政领导干部廉政守则(试行)的通知>》,明确党政领导干部工作生活各项守则共39条。 

△广东省委发出《关于建立和健全各级党委(党组)中心组学习制度的决定》。 

△拱北海关驻白石办事处查获珠海某公司擅自内销进料加工成品乳胶3400吨，案值1400万元。 

1996-11-8~13 

中央军委副主席刘华清在粤考察。 

1996-11-8~17 

第七届全国书市在深圳开幕。来自全国各地34个代表团、500多家出版社、1.5万多家发行单位参展，书种约10万种，码洋总计逾6000万元，订货总额3.2亿元，零售额2117万元。 

1996-11-9 

全国政协副主席、科学家钱伟长到东莞市视察。 

1996-11-10~12-4 

国家审计署驻长沙特派员办事处对拱北海关1996年1月~10月关税和进口环节税的征收、减免和保税货物监管情况，以及财税收支和预算外资金管理等情况进行审计。 

1996-11-11 

广东省各界纪念孙中山先生诞辰130周年大会在广州中山纪念堂隆重举行。 

△中国海洋石油南海东部石油公司原油产量突破1000万吨，成为中国海上第一个石油超过1000万吨的石油生产基地。 

△国务院副总理吴邦国到东莞市视察广东彩色显像管有限公司。 

1996-11-12 

广东省长卢瑞华与瑞典王国马尔默胡斯省省长哈格兰德共同签署了两省建立友好省关系协议书。 

△广东省长卢瑞华会见坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔总统萨勒明·阿穆尔一行。 

△全国首家省级法律援助机构“广东省法律援助中心”在广州成立。 

△由杜邦中国集团有限公司、国家开发投资公司和东莞南方电子有限公司合资创办的东莞杜邦电子材料有限公司投产。 

1996-11-12~18 

国务院副总理邹家华在粤考察。 

1996-11-12~12-8 

全国人大常委会副委员长李锡铭在粤考察。 

1996-11-13 

立法局就特区行政长官选举进行辩论期间，议员梁耀忠因发表「臭罂出臭草」言论，被主席黄宏发以行为不检为由勒令离场，是香港历史上第一位被逐出议事厅的议员。 

1996-11-14 

海关总署稽查司在拱北海关举办“企业风险分析评估系统”讲座。 

1996-11-15 

董建华、吴光正、杨铁梁分别获推委会至少50名委员提名，成为第一届特区行政长官选举候选人。 

△第一届中国(虎门)国际服装交易会在东莞市虎门镇龙泉商业广场举行，282家参展商参展，40万人次进场参观，成交额12.6亿元。 

△中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华一行到皇岗海关视察。邹副总理肯定了海关利用高科技手段查缉走私和加强监管所取得的成绩，并指示海关要进一步加强缉私力量投入，并题词：“严格公正，文明廉洁，建设现代化海关。” 

1996-11-16 

拱北口岸查获台胞林某经“台胞专道”带进未申报印有“中华民国”“光复国土”等字样的整版台湾邮票8597张。 

△全国打私办联合调查组一行12人来大铲海关，对珠江水域小型船舶走私严重的问题进行调查。 

1996-11-17 

一辆载有200多罐煤气的大货车在东莞市虎门北栅加油站路段因发生交通意外爆炸起火，1人在交通意外中死亡。 

1996-11-19 

广东省国税局发布普通发票换版公告，从1997年1月1日起全省使用有全国统一防伪措施的新版普通发票。 

1996-11-20 

油麻地嘉利大厦发生五级大火，焚烧约23小时，共造成41人死亡，包括一名消防员，81人受伤。翌年8月29日，特区政府公布最终调查报告，提出多项改善消防安排和设施、公众教育的建议。 

△位于油麻地的百老汇电影中心开幕，是一所放映艺术片为主的大型电影院。 

△原日本自民党总裁二阶堂进率日中建交会访华团到东莞进行友好访问。 

1996-11-21 

广东省政府发出《广东省经济开发试验区管理暂行规定》,对设立试验区的条件、主管部门、管理机构(管委会)职权、投资与经营、土地开发管理作出规定。 

1996-11-22 

九龙海关调查局决定受理深圳某公司申请的听证案件。这是九龙海关受理的首宗听证案件。 

1996-11-25 

广东全省公安机关开展为期3个月的严打整治“冬季行动”和反盗抢机动车统一行动。 

1996-11-25~30 

中央书记处书记温家宝到江门市农村调查研究。 

1996-11-26 

中国南方航空(集团)公司开通了广州—北京—阿姆斯特丹航线，这是广州首条通往欧洲的国际航线，也是中国民航首条通往荷兰的航线。 

1996-11-26~30 

中共中央政治局委员、广东省委书记谢非率团赴广西考察。 

1996-11-29 

智利议会参议长塞尔西奥·达斯率智利议会代表团到东莞参观访问。 

△九龙海关特区业务处通过稽查，查获深圳一电子公司擅自内销价值人民币3000多万元的程控交换器一案。 

1996-11-30 

东莞市中级人民法院在东莞市人民公园广场召开宣判执行大会，对19件案件中的64名罪犯进行公开宣判，对其中30名罪犯宣判执行死刑，东莞市检察院派员参加了宣判大会并执行刑场监督。 

1996-11 

港府在和合石公众坟场划出一幅墓地，取名浩园，以安葬殉职公务员。1996年在嘉利大厦火灾殉职的消防队目廖炽鸿是首位安葬浩园的公务员。 

△沙洲及龙鼓洲海岸公园成立，海域面积约1200公顷，为香港第三个海岸公园，也是面积最大、首个专门保育中华白海豚的海岸公园，设有黄色灯号浮标以标明界线。 

△香港中文大学与中国社会科学院考古研究所、广州中山大学人类学系合作，发掘南丫岛大湾遗址，为期九个月，发掘面积250平方米，揭露两处6000年前房址遗迹，为香港最早的房址遗迹。 

△国务院批准设立珠海保税区，面积3平方公里。 

△暨南大学、华南师范大学、华南农业大学、中山医科大学、汕头大学通过国家“211工程”的部门预审。1998年10月，省政府分别与卫生部、农业部、国家中医药管理局、李嘉诚基金会以共建方式，批准中山医科大学、华南农业大学、广州中医药大学、汕头大学实施“211工程”项目建设。 

△由广州华南路桥实业有限公司投资的华南快速干线一期工程动工兴建。该工程全长15.6公里，投资2.59亿美元，1999年9月29日建成通车(二期工程于2002年9月25日动工，2003年12月29日建成；三期工程于2004年4月8日动工，2009年6月22日正式开通)。 

△在广东省公安厅的直接指挥下，广州、深圳、佛山、东莞等地公安机关密切配合，破获以张治成为首的特大持枪杀人抢劫犯罪团伙，抓获团伙骨干15名，缴获各类枪支8支、子弹100多发。经查，自1992年至1996年11月间，张治成纠集10多名湖南麻阳县同乡或亲戚组成的犯罪团伙，持枪在广州、深圳、佛山、东莞等地以公交车乘客和工厂、工地以及营业部的财物为主要目标，杀人抢劫作案30多宗，共杀死18人，打伤30多人，劫得财物折合人民币200多万元。 

文章编号: 13c427883a71a70fe4ed96276796b68
-----------------------------------------------------------------------------
