文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我和我的家乡 | 2020年度格林卫志愿者分享,看看你家的年夜饭上榜了吗?) 2021-02-10 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651046300&idx=1&sn=052fe909f163f5a33bfebc5e838355da

贰零贰壹 辛丑

2 0 2 1 终 于 来 了!

满怀憧憬的同时，我们也一直记著2020的温暖。今天，我们邀请到了几位在2020年参与义工服务的志愿者，跟我们聊聊自己的家乡。

同时，格林卫全球员工祝大家：

新 年 快 乐 ！

格林卫中国 |2020

2020年，

我们在海南美梅村、三亚西岛、贵州丹寨、

内蒙古乌兰察布、甘孜稻城、广西桂林等地，

支持来自世界各地的志愿者

完成了他们的义工服务

我们把 👣 扩展到了——

01

四川甘孜的稻城

/学习藏文化、体验最纯正的藏家生活/

02

海南三亚的西岛

/追寻艺术家的脚步，用艺术保护海洋/

03

山西晋中的平遥古城

/入住“大宅门”，保护古城，传承非遗/

04

内蒙古的乌兰察布

/金戈铁马，大口吃肉，大口喝酒/

我和我的家乡

- 格林卫志愿者分享 -

我们一起走遍了世界，但最温暖的地方永远是家乡。在这个除旧迎新的节日，格林卫邀请到了几位2020年参与义工旅行项目的志愿者，向大家分享自己的家乡。

寅寅| 重庆

稻城藏文化深度体验

我参加了2020年8月的稻城项目，在项目里认识了大美女领队静远，全世界最酷的娟姐，伦敦甜妹弄潮儿xinyi，上海暖男小安，北京大工程师豆角，杭州资深HRrainnie李，昆明退伍军官李老师，00后魔性笑声妹妹刘艺凝；

我的家乡在——根本不是网红的重庆。重庆的标签太炸，多到贴不下；不知道该从哪个说起（并没有在凡尔赛）：

方向系统左右上下；

导航灾区 8D城市；

轨道交通激情过弯；

赛博朋克未来之都；

原地起飞重庆出租；

辣味雪糕红汤温泉；

美女成群电影重镇；

重特兰大勒是雾都；

还有，全国最好的火锅和最好的肛肠医院；

（小编：嗯？）

昨天新闻联播说，全世界完全消除疫情的影响预计还有7.4年，那我就希望2021大家都能打上可靠的疫苗吧！

多多| 江苏南京

海南美梅村助农、广西支教

你们可以叫我多多，我今年7岁半。我和我妈妈一起参加的项目，我遇见了很多伙伴，我最喜欢和他们聊天，有些伙伴还做了我的师傅。

他们有的教我站军姿，有的教我尤克里里，虽然我们不经常见面，但是我会一辈子记得他们。

我来自江苏南京——

春天有鸡鸣寺旁的绚烂樱花。

夏天有秦淮河畔的习习凉风；

秋天有栖霞山红似火的枫叶，

冬天有紫金山顶的冰雪童话。

最后，希望2021——每天up（进步）一点点！快乐学习，快乐生活。

童童 | 四川成都

西岛环保艺术项目志愿者

我在2020的冬天和团队小伙伴一起参加了格林卫西岛项目，项目中认识了很多新的伙伴。因为参加的那一期西岛项目时间还在上学期间，所以很多新伙伴都是留学生，跟大家相处了解到了很多新的生活方式，也留下了很多有意思的梗，所以到目前还能依旧保持联系！

我来自成都，对于家乡，最爱的当然就是成都的美食！

希望2021年格林卫能够开放海外的项目！泰国的大象保护、巴厘岛的海龟保护一直都是想尝试的项目！

来福| 广西南宁

美梅村荔枝王项目志愿者

你们可以叫我来福，我在2020年的6月份参加了荔枝王助农项目（小编：2021年的同款项目大家可以开始期待了！）。在项目中，遇到了新的朋友，到现在还保持著联系。

我的家乡是广西南宁，最爱的就是这里的青山绿水，淳朴民风。希望在2021年，喜欢的都拥有，失去的都释怀！

敏子 | 江苏盐城

海口美梅村助农项目志愿者

哈喽，我是敏子。

去年夏天我们一家三口，还有朋友家以及他们的孩子，一起参加了海口美梅村助农项目。这段经历非常的开心难忘，不仅和家人朋友一起有著新鲜独特的体验，还在项目中认识了很多新朋友，与他们相处十分开心，甚至项目结束后，我们都还经常保持联系。

我来自江苏盐城——

这里是黄海之滨，海盐之城，一座有盐有味、有故事的城；

这里是大地之肺，滩涂湿地，一个打开心扉的地方；

这里是“鹤乡”射阳，传说中后羿射日的地方；

这里不仅有著红色革命旅游线，还可以领略《水浒传》背后的传奇故事，品味淮剧的文化魅力。

我对2021年的期待是——

希望我和儿子在工作、学习上能有新的进展；希望今夏的湛江白海豚保护项目能顺利成行；希望全球疫情可以早日过去，学习一门新语言，可以继续出国参加公益活动，进行深度体验。

年夜饭的“硬菜”

- 我最温暖的深夜食堂 -

参与话题讨论

#我家乡年夜饭的扛把子#

作为美食之都的成都，我们年夜饭的硬菜其实非常多～最喜欢的就是水煮鱼！

麻麻辣辣非常成都味，最喜欢听滚烫的熟油最后洒在辣椒面上，油和辣椒碰撞滋滋响起的声音～

在大蓝鲸，我们爱吃盐水鸭。

南京人最爱吃鸭，特有的樱桃骨鸭，肉质细腻鲜美。在南京，没有一只鸭子可以游过长江，因为都被南京人吃光啦！

还有清炒芦蒿。南京的芦蒿，以八卦洲的最好。挑点儿碧绿脆嫩的芦蒿，素炒起来，唇齿之间是浓稠的清香气。

最最著名的“盐城八大碗”属于淮扬菜系，是我们的年夜饭的扛把子。

“八大碗”分别是：

江北头道菜——“肉皮杂烩”

团团圆圆——“红烧糯米肉圆”

步步高升——“涨蛋糕”

红红火火——“红烧肉”

合家团圆——“大鸡抱小鸡”

情深意浓——“萝卜烧淡菜”

年年好运——“芋头虾米羹”

年年有余——“红烧刀子鱼”

“盐城八大碗”饱含著浓浓的乡土气息，又体现了鱼米之乡人的淳朴厚道，已经成为著名的地方菜商标，所以来盐城一定要到古色古香的盐镇水街尝尝正宗的“盐城八大碗”。

重庆人的年夜饭除了家家都会摆出来的香肠腊肉之外，我们家特别还会做一道蒸菜，夹沙肉（甜烧白）；夹沙肉是传统蒸菜九斗碗之一，又叫喜沙肉。其名吉祥喜庆，又有蒸蒸日上之意。所以我们家每年春节都少不了它。

与传统观念中的川菜重麻重辣不同，夹沙肉是川菜里的甜食。

猪五花内加夹豆沙，下置糯米，上蒸笼蒸至软烂，猪肉透亮，米粒软糯。成品白里透红，入口咸鲜而后觉红豆香甜，肥而不腻。

(私聊我获取菜谱)

我最想念的年夜饭就是奶奶牌年夜大肉粽！

得知我们要回乡过年，阿奶每次都会提前泡好糯米，虽然老眼昏花却依旧亲力亲为择好绿豆。选用上好的肥瘦适中的五花肉，裹上一层绿豆再裹上一层泡好的糯米，最后用新鲜的芭蕉叶子包好，一个足足有几斤重的大肉粽子就呈现在眼前。

上笼屉放柴锅蒸上个把小时，趁热拆开粽叶，原本白色的糯米被绿色的芭蕉叶“浸染”得油绿汪汪的煞是好看，空气中瞬间弥漫著混合著绿豆糯米清香的肉香味儿，让人欲罢不能！

大鱼大肉抛在脑后，只想尝一口这世间独有的美味，满足！

一个小惊喜

- 比红包还要温暖！-

在甘孜的稻城，我们结识了索南。他12岁进入著杰寺五明佛学院，25岁便已经是格西（研究生），总是无限耐心地为我们解答各种问题，分享佛学院的生活。

他的笑容总是那么有感染力，能带走一切忧愁。因此，在这里也送给大家来自远方的索南的笑容，和最真诚的新年祝福！

索南 | 稻城

著杰寺格西（研究生）

ལོ་གསར་བཀྲིས་བདེ་ལེགས་ཞུ།།

祝贺新年广善祥

ཀུན་ཀྱང་བསམ་པའི་དོན་འགྲུབ་ཤོག །།

所思诸事悉成就

文案｜黄薇薇、Gloria

排版｜黄薇薇、Gloria

审核｜Gloria

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

文章编号: 3aae329b1525480c3e269cc62e75ea2b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

三月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年3月18日-24日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月2日-8日（7天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

以青春之名，向阳而生

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年3月25日-28日（4天）

4000元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中穿行；日落而息，于巨大的古木下仰望星空。

我们将徒步深入山地热带雨林，体验野外生存，与神奇的雨林生物共舞，体验“李子柒”式的世外生活。

四月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年4月8日-11日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，你想要的浪漫风光和古城风情，这里都能给你。

探访徽居古建，在古村落中学习油纸伞古老工艺，在溪流中采石制作传统歙砚，体验歙砚雕刻和徽墨制作，感受正统徽派生活方式。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月13日-18日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

在冰川上跋涉，它的形态或露狰狞，或显平静。偶尔还能看到冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

我们将学习冰川地质知识，接受冰川行走培训，然后穿过森林、河流、草甸，穿上冰爪，来一次终生难忘的冰川穿越。

六月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年6月19日-22日（4天）

4700元/人会员享9.8折

幽暗逼仄的地下深坑给人带来巨大恐惧的同时，也将磨炼我们的勇气和意志。

我们将学习结绳知识，垂直速降深入地心，感受绝对的黑暗，探索洞穴生物，触摸与我们日常生活截然不同的地下世界。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

滑草、骑马、徒步、越野穿越或者只是静静地坐在草原上看著风吹草低见牛羊……这里就是你想象中的内蒙古大草原。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月9日-12日（4天）

4000元/人会员享9.8折

在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，享受揭竿瞬间的兴奋，往往最原始的活动方式能带给人最纯粹的快乐。

出海识鱼，荒岛露营，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，用最贴近自然的方式学习博物学知识，感受海洋文明。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-6日（5天）

6000元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5300元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

行摄奇幻雅丹群，穿越黑戈壁和沙漠，露营魔鬼城，寻找奇珍玛瑙，在无人区感受生命的寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将和顶尖的滑手共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月。

乘坐雪地摩托至无人雪域，不只是滑雪，我们还会在专家的带领下采集雪样、学习雪崩的预测与自救方法。真正的野雪滑行，从入门到精通这里都有。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解岭南如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，请长按下方二维码，关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch

中国国家地理科学考察

| 点击二维码关注 |

您在这里，收获的不仅仅是壮阔的风景

更是一群志同道合、心怀大地的朋友

文章编号: 793fc5a9229585136aec1069dd37a673
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (阳江东平惊现三只“海上国宝”!) 2021-02-08 阳江城君   阳江城君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk1NjE2Nw==&mid=2247524629&idx=6&sn=253ca6f2759b3c07f246f6409cd789b5

　　日前，阳江东平风车山海域，惊现三头中华白海豚！海豚们在海水中钻进钻出，宛若“海洋精灵”，白色的身影的碧蓝的海面上十分动感和抢眼，引起不少惊叹。

视频来源：新华社

中华白海豚你了解多少？

　　中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

本微信公众号法律顾问

广东彖典律师事务所 麦国宽律师

执业证号：14417201110071138

电话号码：158-2036-7685

文章编号: 1e8f9eb576645f1ae2e1834a7575f531
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2021版!国家重点保护野生动物名录(全文)|刑法库) 2021-02-08 刑法库   刑法库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTUxNzk3OA==&mid=2247488697&idx=1&sn=56177e53d9af76de59c0a8b112f3b802

法宝推荐2019年12月25日，中国法制出版社在其官方微信公众号里公布了“三十周年优秀图书”，《刑法全厚细》骄傲入选！《刑法全厚细》（适用指导与疑难注解）因其收录全面、内容厚实、注解细致、编排实用而受到刑事实务界的广泛传颂，被誉为“刑法工具书的航空母舰”，从入门到精通！划重点：大家翘首以盼的《刑法全厚细》（第五版）采用了特种薄型纸，成功“瘦身”，体型更纤薄，携带更方便！长按下图识别二维码或点击文末阅读原文可以订购。老读者也可以查阅本库公布的更新资料自行标注，不必购新。独家承诺：在本库官方微店购买此书一周内可以无条件退换！国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatta二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursinus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovis polii二级中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”红鬣羚Capricornis rubidus二级台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鱀豚科Lipotidae*白鱀豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bredanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲 AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸪Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila ardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipennis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurus tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus lhuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophura nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auritum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Cairina scutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podiceps grisegena二级角䴙䴘Podiceps auritus二级黑颈䴙䴘Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapornia bicolor二级姬田鸡Zapornia parva二级斑胁田鸡Zapornia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES 石鸻科Burhinidae大石鸻Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numenius minutus二级白腰杓鹬Numenius arquata二级大杓鹬Numenius madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmeus一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos javanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornis melanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponia nippon一级彩鹮Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychus minutus二级海南鳽Gorsachius magnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachius goisagi二级黑冠鳽Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insignis一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta eulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilornis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter trivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鹞Circus aeruginosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migrans二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Ichthyophaga humilis二级白眼鹰Butastur teesa二级棕翅鹰Butastur liventer二级灰脸鹰Butastur indicus二级毛脚Buteo lagopus二级大Buteo hemilasius二级普通Buteo japonicus二级喜山Buteo refectus二级欧亚Buteo buteo二级棕尾Buteo rufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa flavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix uralensis二级四川林鸮Strix davidi一级乌林鸮Strix nebulosa二级猛鸮Surnia ulula二级花头鸺鹠Glaucidium passerinum二级领鸺鹠Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicornis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyornis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops ornatus二级蓝喉蜂虎Merops viridis二级栗头蜂虎Merops leschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescens二级白腿小隼Microhierax melanoleucus二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nympha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus internigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melanocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholornis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthora davidiana二级震旦鸦雀Paradoxornis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddelli二级棕草鹛Babax koslowi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级䴓科Sittidae滇䴓Sitta yunnanensis二级巨䴓Sitta magna二级丽䴓Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscinia svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鵖Saxicola insignis二级白喉林鹟Cyornis brunneatus二级棕腹大仙鹟Niltava davidi二级大仙鹟Niltava grandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramus pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowskii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberiza siemsseni二级栗斑腹鹀Emberiza jankowskii一级黄胸鹀Emberiza aureola一级藏鹀Emberiza koslowi二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhami二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp.二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata 二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*蠵龟Caretta caretta一级*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii 一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus 二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicandum二级侏龙蜥Diploderma drukdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科# Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlops lazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus 二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科 Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蝰Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops cornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiensis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershansis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobius arisanensis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fuca二级*南湖小鲵Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小鲵Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobius yiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowensis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘螈Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryne aspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilis二级*叶氏肛刺蛙Yerana yei 二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetra japonica 二级*东北七鳃鳗Lampetra morii 二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri 二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser ruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rarus二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fuxianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotia flavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptosternum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensis 二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗虫八科�Japygidae伟铗Atlasjapyx atlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phyllium pulchrifolium二级中华叶䗛Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶䗛Phyllium parum二级滇叶䗛Phyllium yunnanense二级藏叶䗛Phyllium tibetense二级珍叶䗛Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheni 一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cuneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassius apollo二级君主娟蝶Parnassius imperator二级大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山霾灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicauda二级 软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotula leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis cornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Millepora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔螅Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔螅Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Errina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylaster flabelliformis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pulcher二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。为防止“失联”，请您关注本库的姊妹号——民法库：民法库，同样值得您关注！阅读推荐： 围观：凭什么关注"刑法库"公众号？新旧对照！刑诉法解释2021全文（第1~8章）|刑法库新旧对照！刑诉法解释2021全文（第9~18章）|刑法库新旧对照！刑诉法解释2021全文（第19~27章）|刑法库刑法修正案（十一）新旧对比表（含修正详情）|刑法库法工委关于刑法修正案（十一）草案的说明！刑法神题(1)：是否强奸？|刑法库刑法神题(2)：一罪！|刑法库全国首例“套路嫖”判决书（全文）首例！省级贪官重大立功仍被判死刑！|刑法库经典推荐！拆除合肥司法违建——吕先三案二审辩护词曝光！女魔劳荣枝案庭审纪实（视频）|刑法库最高法一口气发布三批27个指导性案例！|刑法库最高法公布第26批指导性案例（正当防卫无罪等）最高检发布第22批指导性案例（+答问）|刑法库最高检发布第23批指导性案例（+解读）|刑法库最高检发布第24批指导性案例（立案监督）|刑法库独家：一案42个无罪！判决书全文！|刑法库史无前例：一案42个无罪！徐昕一审辩护词曝光！|刑法库独家：海南高级法院副院长张家慧案判决书！|刑法库海南高院副院长案曝光多名律师巨额行贿！|刑法库干货！贪污贿赂案件审判适用法律问题的解答（2020）奇闻：河南男子刑满释放后又被收监，理由：判决书印错！|刑法库12岁弑母少年返校被拒，官方安排老师上门教学！13岁少女肢解漂亮同学，无罪！涉及刑事责任年龄的司法规定大全 |刑法库这27种情形：绝对不起诉！|刑法库2019年修订的成品油市场管理办法被废止！北京市副检察长被查！|刑法库吓！公安部又一副部长落马（2020）|刑法库刺眼伤颈\装袋浸泡\奸杀10岁女童，一审死刑\二审死缓，最高法介入！惊天反转？财新被迫撤稿道歉的《高管性侵养女案疑云》原文！斗胆！“上诉求缓被加刑”案犯索还巨额赔偿？|刑法库冯江：抗诉求缓被"打脸"案，二审加刑合法，专家们的辩点错了！罕见：一审未判缓，检方抗诉；二审连怼20个"不能成立"，加重刑罚！入户偷鸡\逃跑伤人，警方报盗窃\检方诉抢劫，法官说不撤诉就判无罪！13年后检方否定防卫过当，再审撤缓改判7年！|刑法库教训：女体检出精子，仍被判强奸未遂！|刑法库资料：2女强奸1男致其死亡，上诉后无罪释放！|刑法库罕见：一审实刑，被告人上诉后想撤诉，二审法院不准许，直接改判缓刑！镇长升任法院院长，打了谁的脸？|刑法库煽动颠覆国家政权案,检方撤诉!（辩护词曝光）|刑法库大失所望！国监委"吹哨人"调查通报：全文+答记者问+多图+警方回应！公安部现行有效的规章和规范性文件（2018）|刑法库最高检废止的刑事司法解释（全）|刑法库最高法宣布废止的刑事司法解释（全）|刑法库最高法最高检联合废止的刑事司法解释（全）|刑法库刑法解释废止(失效)全目录(1997新刑法后) |刑法库司法部颁布和废止部分司法鉴定技术规范（2018）|刑法库资料来源：刑法库（分享给朋友）（更多内容，请扫描下方二维码，关注“刑法库”公众号后查阅）点击“阅读原文”购买《刑法全厚细》↓↓↓

文章编号: ae09f10a69a92fed6abb3d9c3ea68e80
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (老旧街推陈出新,燃亮蓝色强军梦) 2021-02-07 湛江双拥   湛江双拥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTc0MzI2Nw==&mid=2247491175&idx=4&sn=fc9c8211ec488ef4f9b685c3d55feba1

﻿提示：点击上方"湛江双拥"↑，更多精彩不容错过

湛江素有拥军优属、拥政爱民的光荣传统，2000年至今，连续六次荣获全国双拥模范城称号，是一片传承荣光的热土。

城市文明创建如何为军民融合添彩，怎样能做出新意呢？近日，从火遍湛江人朋友圈的“网红打卡点”——经开区乐华街道海滨东一路海洋文化彩绘一条街，笔者找到了“乐华答案”。

乐华街道充分利用驻军资源，立足本土，齐唱军民融合歌，将军民融合发展“这篇文章”作为落实新发展理念的重要内容。海洋文化彩绘一条街就是乐华街道创文成果的一个缩影。笔者从所观所感所闻中找到了“乐华答案”的三大著力点。

“巧”字下功夫。巧用各类资源，巧合各方力量，为创文解决老大难问题。海滨东一路，曾让附近的居民头疼不已，是大家绕道而行的地方。约1公里的路，路面坑洼不平，尤其到雨天，到处是一个个水坑，车子开过，常常溅得路人一身水。路面不好，卫生自然差，两边围墙破旧污黑，铺面的三线缠绕不清。

结合创文整改，乐华街道充分集聚各方力量，寻找合作的共同点。乐华街道办相关负责人多次前往驻地部队，与部队商讨融合共建事宜，又充分利用高校专业人员和专业化资源，积极和岭南师范美术学院共建，共同规划设计，将学术成果转化到背街小巷的改造中。解决坑洼行路难问题，修缮加固围墙，整理三线，围绕海军党建、海洋文化、红树林、湛江白海豚、湛江渔船渔家文化等五个主题进行墙绘。

融入“新创意”。因地制宜，活用海洋蓝元素，打造不一样的“街头文化”。海滨东一路创文整改，从众多创文模板中，选择海洋蓝，独辟出不一样的精彩。

在海军历史板块，一幅幅海军历史彩绘，记载海军的发展历史，彰显海军的神圣职责。英姿飒爽、英勇顽强的海军军人形象和破浪前行、海空翱翔的海军装备跃然墙上，栩栩如生。在这里，海军文化宣传从横幅标语、电子荧屏、广告展板等拓展开来，跃上墙头，走上街头，与海军部队营院融为一体，给路人思想与视觉的双重冲击。从海军退役的李老驻足一幅彩绘前，感慨良多。他说：这种活泼生动的彩绘，内容丰富，画面精美，既是历史的纪录，又是强军的写照，能让海军为更多人所熟知，让更多的有为青年投身海军部队，为海军的现代化建设蓄足力量。

“秀”出风景线。精心谋划，精准实施，打造创文靓丽风景线。创文不是作秀，但要会秀，秀出精彩。乐华街道领导班子，高度重视创文工作，对海滨东一路的创文整改，多次现场调研，反复讨论研究，制定切实可行的方案。认真彻底整改后，硬化净化亮化绿化美化后的海滨东一路，不再是众人避之唯恐不及的地方，而是成了一个网红打卡点，一个海军历史发展的学习窗口，深受欢迎。每天有不少市民专程过来看墙绘，停车拍照的司机更数不胜数。众儿童青年在这里悄悄播下了蓝色强军梦的种子。

“我最喜欢海军了，近段时间我放学时都绕道来这里看人民海军成长史，长大后，我也要去当海军，保护祖国”。在“从新中国以来的宣传画看人民海军成长史”的墙绘前，背著书包的小陈同学，指著“请加入海军，有了你的加入，祖国的蓝色海防将更加安全”这幅画，骄傲地向笔者说著他的梦想。

图文来源：湛江经开区党政办、湛江国防好声音

文章编号: 7d90b1592aa4dff2e25b3fd864fb5411
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2020案例回顾大赏~辉映虚实交汇之美) 2021-02-07 zc兆成电子   zc兆成电子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQ3MjE1NQ==&mid=2247484751&idx=1&sn=fe52bf34149888b6d5a6f3c6fff7ed70

2020年，独特不凡。受新冠疫情影响下，各行各业面临前所未有的挑战，投影市场也遭受疫情的冲击，当然，也有不断涌现各式各样的投影项目，有些过眼就忘，有些值得一品再品，戳中无数受众内心。

在过去的2020年，兆成电子凭借著十多年的投影经验，为大江南北的客户打造最完美的音视频解决方案，从气势磅礴的水幕光影秀、球幕，山体投影，到充满趣味的乐园沉浸式夜游，兆成电子更是助力多个展馆顺利部署。

在新旧之年交替时刻，让我们共同回顾2020年精彩案例，回味曾经的动人时刻，欣赏酷炫十足的科技盛宴

美景湖公园水幕光影秀，绽放夜景最美光彩

地点：湛江美景湖公园

湛江美景湖公园水幕秀采用20600高亮度流明的科视ChristieDWU2022-HS激光投影机，辅以2.0-4.0超长焦镜头，以水为幕，投射20米*12米高度水幕秀场超大的显示画面，结合喷泉、水下灯矩阵以及雾森，所有的灯光照明设施共同形成了一场灯光水幕秀，照亮整个美景湖公园

陈皮体验馆，演绎沉浸式视听盛宴

地点：江门新会陈皮村

陈皮体验馆坐落在人文璀璨的五邑侨乡——新会陈皮村，邻近圭峰山、毗邻小鸟天堂、位于梁啔超故居对面，陈皮文化体验馆占地面积1000平方米，也是国内首个以国家地理标志产品为主题的多媒体体验馆，本次项目使用5台理光lu9090丶1台rl800u为陈皮体验馆打造沉浸式投影，通过墙面拼接融合，纱幕投影与灯光融合在一起，将各种场景利用投影机投射到超大巨幕,营造一幅幅生动多彩的沉浸式陈皮文化之旅。

安徽梦幻后山文旅夜游，视觉盛宴

地点：安徽泾县后山村

位于安徽省泾县丁家桥镇，有一个名叫后山的小村庄，昔日的后山村破烂不堪，是远近闻名的贫困村。2018年以来，泾县全力实施“市民下乡、能人回乡、企业兴乡”的三乡工程，深入推进乡村振兴，吸引了大批企业家回乡投资兴业，各类发展项目陆续落地，

此项目分为两部分，包括地面互动投影与球幕投影。

第一部分为地面互动投影，为了提高光与人、景与人的互动体验，采用8台激光短焦投影机在，长50米，宽4.7米的拱型道路上，打造了一系列极具新奇性和观赏性地面互动项目，夜幕下，地面上的花朵不断飘落变幻，活泼的游鱼在莲叶见忽隐忽现，鱼群在影像追踪系统的作用下与游客相互追逐，一个如梦似幻的“岛中花海”跃然呈现在游客脚下。

第二部分为球幕投影，我们通过声、光、电的结合，以及打造一个高5米、宽5米的球体作为呈像载体，将精彩的场景以及光效结合，光影、旋律交织在一起，打造出了不一样的视觉体验。

古龙峡山体投影，鬼斧神工上的魔幻世界

地点：广东清远古龙峡森林探险王国

古龙峡山体投影是由自然景观改造，保留原有景观，整体面积长35米，高16米。在自然环境中进行投影时，首先要考虑的就是现有投影面的具体情况。在该项目中，整体颜色深浅不一，投影面参差不齐，山体上的石头缝隙也会对投影画面和光线造成影响。

我们结合山体的全面分析，采用科视ChristieDWU2022-HS激光投影机进行投影映射，科视的专利技术 BoldColor 技术比一般的激光投影设备有著更出众的色彩和饱和度表现。这保证了色彩的准确性，有效地解决了古龙峡山体整体色调较暗的问题，将精彩的场景以及灯光，声音配合在一起，使得画面内容和山体保持一致，活灵活现，呈现了真正的“鬼斧神工”唯美景象，引人无限遐想，赋予夜间的古龙峡另一番风味，使游客更加深切地感受景区的恢宏气势，

理光工厂展厅-光影与艺术的结合

地点：广东东莞

理光创想智造有限公司展厅位于中国广东省东莞市，是主要生产办公复印机的理光新工厂，于2020年7月正式开始投产。总面积约75800平方米。

理光展厅整体上运用简约的工业风，搭配大屏融合投影、玻璃投影、圆柱立体显示系统等硬件的展示，通过中控和影片互相联动的结合，让参观者在参观过程中了解理光集团的企业文化的同时也能感受到理光产品带来的可靠性，

雄安球幕投影-沉浸式视觉体验

地点：河北雄安新区

雄安新区球幕系统名为“五感泡泡”，坐落于容城县的罗萨大街，标志著“和谐生活”主题下的文化和社区发展。

五感泡泡球幕建筑直径8.5米、高6.3米，墙体装置为气膜钢筋混泥土结构，外部采用黄金螺线，营造出不同角度呈现不同感官的艺术效果。五台科视Christie DWU8902-GS 1DLP®激光投影机安装于球幕建筑周边，在室内呈现出高达3.2米的高度沉浸式影像，这套球幕视觉系统的独特之处在于它将技术、艺术和文化相结合，是增强雄安新区各社区间联系的纽带

港珠澳大桥展厅-展开世界的想象

地点：广东珠海

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥珠海口岸展厅位于珠澳人工岛北侧，占地面积约107万平方米,是珠三角唯一三地互通、客货兼重的公路口岸,也是集交通、管理、服务、救援、观光等功能为一体的综合运营中心。

本次项目我们采用互动投影技术,通过手指触碰墙面上影像,魔法般的出现神奇动画影像，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。

文章编号: 9728dfff8393c76847c108eff580acad
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2021年广东省林业局部门预算) 2021-02-07 八桂务林人   八桂务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxNDM5NQ==&mid=2247490784&idx=4&sn=14fa76aeb8f57557da1c9a5829606955

2021年广东省林业局部门预算目 录第一部分 广东省林业局概况一、主要职责二、部门机构设置三、部门预算构成第二部分 2021年部门预算表一、收支总体情况表二、收入总体情况表三、支出总体情况表四、财政拨款收支总体情况表五、一般公共预算支出情况表（按功能分类科目）六、一般公共预算基本支出情况表（按经济分类款级科目）七、财政拨款安排的行政经费及“三公”经费预算表八、政府性基金预算支出情况表九、国有资本经营预算支出情况表十、一般公共预算项目支出情况表（按经济分类科目）十一、部门 预算基本支出预算表十二、部门 预算项目支出及其他支出预算表第三部分 2021年部门预算情况说明第四部分 名词解释第一部分 广东省林业局 概况一、主要职责 （一）负责林业及其生态保护修复的监督管理。拟订林业及其生态保护修复的政策、规划、标准并组织实施，组织起草相关地方性法规、规章草案。组织开展森林、草原、湿地、荒漠和陆生野生动植物资源动态监测与评价。（二）组织林业和草原生态保护修复和造林绿化工作。组织实施林业重点生态保护修复工程和荒漠化、石漠化防治重点生态工程。指导公益林和商品林的培育，指导、监督全民义务植树、城乡绿化工作。组织开展退耕还林，负责天然林保护工作。负责监督管理石漠化沙化防治工作。承担林业应对气候变化工作的相关工作。（三）负责森林和草原资源的监督管理。组织落实森林采伐限额并监督执行，监督检查林木凭证采伐、运输。负责林地管理，拟订林地保护利用规划并监督实施。指导省级生态公益林划定和公益林保护管理工作。组织落实组织实施国有森林资源资产有偿使用制度。监督管理草原的开发利用。负责林业有害生物的防治、检疫工作。（四）负责陆生野生动植物资源监督管理。组织实施陆生野生动植物资源调查，研究提出省级重点保护陆生野生动植物名录的调整意见。指导陆生野生动植物的救护繁育、栖息地恢复发展、疫源疫病监测。监督管理陆生野生动植物猎捕或采集、驯养繁殖或培植、经营利用，按分工监督管理野生动植物进出口。（五）负责湿地资源的监督管理。拟订湿地保护规划和相关标准并组织实施。管理国家和省重要湿地，负责湿地生态保护修复工作，指导建设湿地公园，监督管理湿地的开发利用。（六）负责监督管理各类自然保护地。拟订各类自然保护地规划和相关标准。负责国家公园、自然保护区、风景名胜区、自然遗产、地质公园、森林公园的设立申报、规划、建设和特许经营等工作。负责省政府直接行使所有权的国家公园等自然保护地的自然资源资产管理和国土空间用途管制。提出新建、调整各类国家和省级自然保护地的审核建议并按程序报批，组织审核世界自然遗产的申报，会同有关部门审核世界自然与文化双重遗产的申报。负责生物多样性保护相关工作。（七）负责推进林业改革相关工作。拟订集体林权制度、国有林场等重大改革意见并监督实施。拟订农村林业发展、维护林业经营者合法权益的政策措施，指导农村林地承包经营工作。拟订林业资源优化配置及木材利用政策，拟订林业产业发展规划并监督实施。指导协调开发森林体验、森林康养和生态教育等生态服务产品。组织指导林产品质量监督。指导生态扶贫相关工作。（八）指导国有林场基本建设和发展，负责林木种苗、草种管理。组织林木种子、草种种质资源调查，组织建立种质资源库，负责良种选育推广，监督管理林木种苗、草种质量及其生产经营行为。监督管理林业生物种质资源、转基因生物安全、植物新品种保护。（九）指导全省森林公安工作，监督管理森林公安队伍，指导、组织或参与全省林业重大违法案件的查处，依法行使相关行政执法监督工作，指导林区社会治安治理工作。（十）负责落实综合防灾减灾规划相关要求，组织编制森林和草原火灾防治规划、防护标准并指导实施，指导开展防火巡护、火源管理、防火设施建设等工作。组织指导国有林场和草原开展宣传教育、监测预警、督促检查等防火工作。指导监督林业行业安全生产工作。必要时，可以提请省应急管理厅，以省应急指挥机构名义，部署相关防治工作。（十一）监督管理林业资金和国有资产，提出林业预算内投资、国家财政性资金安排建议，按省政府规定权限，审核省规划内和年度计划内投资项目。组织实施林业生态补偿工作。监督指导林区公路建设和管理。（十二）负责林业科技、宣传教育、交流与合作工作。指导全省林业人才队伍建设。组织开展林地土壤污染防治工作。承担湿地、防治荒漠化、濒危野生动植物等国际公约履约相关工作。（十三）完成省委、省政府以及国家林业和草原局交办的其他任务。（十四）职能转变。省林业局应当切实加大生态系统保护力度，实施重要生态系统保护和修复工程，加强森林、草原、湿地监督管理的统筹协调，大力推进国土绿化，保障国家生态安全。加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，统一推进各类自然保护地的清理规范和归并整合，构建统一规范高效的国家公园体制。二、部门机构设置局本部内设处室16个，分别是：办公室、政策法规处、规划财务处、生态保护修复处、森林资源管理处、野生动植物保护处、湿地管理处、自然保护地管理处、改革和产业发展处、国有林场和种苗管理处、防治检疫处、森林火灾预防处、科技与交流合作处、人事处、离退休人员服务处、机关党委。 三、部门预算构成 本部门预算为汇总预算，包括：局本级预算，以及纳入编制范围的下属单位预算。下属单位具体包括：广东省南岭保护区管理局、广东省林业调查规划院、广东省基金管理中心、广东省林业政务服务中心、广东省林业科技推广总站、广东省森林资源保育中心、广东省生态公益林管理办公室、广东省国有林场和森林公园管理局、广东省森林公安局、广东龙门南昆山省级自然保护区管理处、广东粤北华南虎省级自然保护区管理处、广东新丰云髻山省级自然保护区管理处、广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处、广东车八岭国家级自然保护区管理局、广东阳春百涌省级自然保护区管理处、广东佛冈观音山省级自然保护区管理处、广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、广东惠东古田省级自然保护区管理处、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广东象头山国家级自然保护区管理局、广东石门台国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、广东云开山省级自然保护区管理处、广东罗浮山省级自然保护区管理处、广东河源新港省级保护区管理处、广东江门古兜山省级自然保护区管理处、广东封开黑石顶省级自然保护区管理处、广东大埔丰溪省级自然保护区管理处、广东五华七目嶂省级自然保护区管理处、广东海丰鸟类省级自然保护区管理处、广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处、广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区管理处、广东龙川枫树坝省级自然保护区管理处、广东连平黄牛石保护区管理处、广东陆河南万红锥林省级自然保护区管理处、广东紫金白溪省级自然保护区管理处、广东仁化高坪省级自然保护区管理处、广东东源康禾省级自然保护区管理处、广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处、广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处、广东梅县阴那山省级自然保护区管理处、广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处、广东连山笔架山省级自然保护区管理处、广东省林业工会委员会、广东省野生动物救护中心、广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处、广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处、广东连南板洞省级自然保护区管理处、广东惠东莲花山白盆珠省级自然保护区、广东蕉岭长潭省级自然保护区管理处、广东怀集三岳省级自然保护区管理处、广东和平黄石坳省级自然保护区管理处、广东乐昌大瑶山省级自然保护区管理处、广东西江烂柯山省级自然保护区管理处、广东始兴南山省级自然保护区管理处、广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处、广东连州田心省级自然保护区管理处、广东河源大桂山省级自然保护区管理处、广东南雄小流坑—青嶂山省级自然保护区管理处、广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处、广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处、广东曲江沙溪省级自然保护区管理处、广东恩平七星坑保护区管理处、广东清新白湾省级自然保护区管理处、广东翁源青云山省级自然保护区管理处、广东茂名林洲顶省级保护区管理处、广东揭东桑埔山—双坑省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东连南大鲵省级自然保护区管理处、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东省乳阳林场（广东南岭国家森林公园管理处）广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）广东省龙眼洞林场（广东莲花顶森林公园管理处）广东省天井山林场（广东天井山国家森林公园管理处）广东省樟木头林场（广东宝山森林公园管理处、广东九洞森林公园管理处）广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处）广东省连山林场（广东鹰扬关森林公园管理处）广东省东江林场（广东东江森林公园管理处）广东省九连山林场（广东九连山森林公园管理处）广东省西江林场（广东羚羊峡森林公园管理处）广东省德庆林场广东省郁南林场广东省云浮林场、广东省林业科学研究院。第二部分 2021 年部门预算表（请下载附件查看）第三部分 2021 年部门预算情况说明一、部门预算收支增减变化情况 2021 年本部门收入预算73869.93 万元，比上年增加21162.17 万元，增长40.2 %，主要原因是年初预算新增了省级生态公益林效益补偿等事业发展性资金以及省发改委等外单位下达我局专项资金项目收入 ；支出预算73869.93 万元，比上年增加21162.17 万元，增长40.2 %，主要原因是年初预算新增了省级生态公益林效益补偿等事业发展性资金以及省发改委等外单位下达我局专项资金项目支出 。二、“三公”经费安排情况 2021 年本部门财政拨款安排“三公”经费653.33 万元，比上年减少5.41 万元，下降8 %，主要原因是按照中央八项规定有关要求，压减“三公”经费总量支出 。其中：因公出国（境）费52.33 万元，比上年增加0 万元，增长0 %，主要原因是上年持平，无增减变化） ；公务用车购置及运行费449.62 万元（公务用车购置费50 万元，公务用车运行维护费399.62 万元），比上年减少15.73 万元，下降3.4 %，主要原因是严格控制公车购置及运行开支 ；公务接待费151.38 万元，比上年增加10.32 万元，增长7.3 %，主要原因是根据工作实际需要编制 。三、机关运行经费安排情况行政经费（机关运行经费）指用于维持行政（参公）单位机关运行的经费。具体包括：办公费、印刷费、水费、电费、邮电费、取暖费、物业管理费、差旅费、因公出国（境）费用、维修（护）费、租赁费、会议费、培训费、公务接待费、专用材料费、被装购置费、福利费、公务用车运行维护费、其他交通费用、医疗费补助、办公设备购置、专用设备购置、信息网络及软件购置更新、公务用车购置、其他交通工具购置经济科目对应的预算资金。2021 年，本部门机关运行经费安排2278.27 万元，比上年增加169.42 万元，增长8 %，主要原因是相比2020年，年初预算收入、支出、工作任务都有所增加，根据实际工作需要，局本部和广东省森林公安局出差等费用相应增加。四、政府采购情况 2021 年本部门政府采购安排2928.25 万元，其中：货物类采购预算1117.66 万元，工程类采购预算736.50 万元，服务类采购预算1074.09 万元等。五、国有资产占有使用情况截至2019 年12 月31 日，本部门固定资产金额100179 万元，分布构成情况为：房屋71496 平方米，车辆325 辆，单价在100万元以上的设备6 台等。本年度拟购置固定资产721.03 万元，主要是购置车辆、专用变压器、服务器、电脑、打印机 等。六、重点项目预算绩效目标情况2021 年，本部门重点项目绩效目标情况如下：项目预算数绩效目标 2021年省级以上生态公益林效益补偿资1248.21有效建设和保护省级以上生态公益林，进一步提高管理水平，切实保障林农利益。全民所有自然资源资产清查－森林、湿地资源补充调查1300.00通过开展广东省森林资源、湿地资源资产清查工作，汇集、补充森林资源、湿地资源资产数据，估算森林资源、湿地资源资产经济价值，构建广东省森林资源一张图、湿地资源一张图和资产一张图，建立广东省森林资源、湿地资源资产清查和管理的资产数据库并探索成果应用，形成可复制、可推广的森林、湿地资源资产清查技术路线和工作方法，为建立健全符合广东省管理实际的森林资源、湿地资源资产清查制度提供支撑。 2021年省级以上生态公益林效益补偿资金3150.57有效建设和保护省级以上生态公益林，进一步提高管理水平，切实保障林农利益。………………注：无 第四部分 名词解释一、财政拨款收入：指预算单位从本级财政部门取得的财政预算资金收入。二、事业收入：指事业单位开展专业业务活动及辅助活动所取得的收入。三、经营收入：指事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动取得的收入。四、其他收入：指除上述“财政拨款收入”、“事业收入”、“经营收入”等以外的收入。主要是非本级财政拨款、存款利息收入、事业单位固定资产出租收入等。五、用事业基金弥补收支差额：指事业单位在用当年的“财政拨款收入”、“事业收入”、“经营收入”、“其他收入”不足以安排当年支出的情况下，使用以前年度积累的事业基金（事业单位当年收支相抵后按国家规定提取、用于弥补以后年度收支差额的基金）弥补本年度收支缺口的资金。六、基本支出：指为保障机构正常运转、完成日常工作任务而发生的人员支出和公用支出。七、项目支出：指在基本支出之外为完成特定行政任务和事业发展目标所发生的支出。八、经营支出：指事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动所发生的支出。九、行政经费（机关运行经费）：指用于维持行政（参公）单位机关运行的经费。具体包括：办公费、印刷费、水费、电费、邮电费、取暖费、物业管理费、差旅费、因公出国（境）费用、维修（护）费、租赁费、会议费、培训费、公务接待费、专用材料费、被装购置费、福利费、公务用车运行维护费、其他交通费用、医疗费补助、办公设备购置、专用设备购置、信息网络及软件购置更新、公务用车购置、其他交通工具购置经济科目对应的预算资金。十、“三公”经费：指省直行政（参公）单位、事业单位用于因公出国（境）、公务用车购置及运行维护、公务接待的经费。其中：因公出国（境）经费具体包括公务出国（境）的住宿费、差旅费、伙食补助费、杂费、培训费等支出；公务用车购置及运行维护费具体包括公务用车购置费、公务用车租用费、燃料费、维修费、过桥过路费、保险费等支出；公务接待费具体包括按规定开支的各类公务接待（外宾接待）费用。 附件：1．2021年广东省林业局部门预算PDF 来源：广东省林业局官网

文章编号: dcadae603170bd921c745d2ff9408d9f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这么可爱的小家伙居然是个变态?) 2021-02-07 环球潜水   环球潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYxMjI5NQ==&mid=2667311001&idx=1&sn=4d59f127ec0e956a7ef6d737c4a5da60

八爪鱼妹说

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

文章来源：潜水游世界 ; 出处：潜水游世界

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

文章来源：潜水游世界。

本平台尊重版权，图文版权归原作者所有，转载请联系原作者。

为了不错过精彩推送，记得把我们设为星标奥。

文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

— THE END —

文章编号: 7dd6447d6f0c4ef88a93ffea432f9640
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季,中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜,从历史瑰宝到科研重器,接受自然和人文的双重熏陶,同时将完成体力和智力的双重升华 。) 2021-02-07 童心引力   童心引力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247498800&idx=1&sn=b4adef175cca69a26be8f618539dd412

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业……关键词：长城、故宫、老北京、航母、滨海、天文行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、故宫D3-7月23日北京市区——八达岭——鸡鸣驿——蔚县D4-7月24日蔚县——国家天文台——北京市区D5-7月25日老北京城文化及生活体验D6-7月26日北京——国家海洋博物馆——天津滨海航母——天津D7-7月27日天津五大道——北京市区D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布大峡谷——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——拉萨D5-8月5日拉萨：布达拉宫、大昭寺D6-8月6日拉萨——尼木县D7-8月7日尼木县——羊卓雍错——卡若拉冰川——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、琥珀、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——医巫闾山——朝阳D3-8月3日朝阳：化石及古生物学研究D4-8月4日朝阳——锦州——辽东湾D5-8月5日辽东湾——辽河口——盘锦D6-8月6日盘锦——抚顺——沈阳D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、博斯腾湖活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、博斯腾湖、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——托克逊——东归历史博物馆——和静县D3-8月13日和静县——巴伦台——巴音布鲁克草原——草原露营D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——博斯腾湖——博湖县D6-8月16日博湖县——托克逊——坎儿井——火焰山——吐鲁番D7-8月17日吐鲁番——葡萄沟——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、海洋行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博——中国国家地理营地D3-8月13日中国国家地理营地——潍坊——胶州湾D4-8月14日胶州湾——恐龙涧——诸城D5-8月15日诸城——曲阜D6-8月16日曲阜——泰安——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：呼伦贝尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日呼伦贝尔市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日呼伦贝尔市——额尔古纳——敖鲁古雅使鹿部落——根河D3-8月23日根河——阿龙山林场——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——额尔古纳河——恩和D5-8月25日恩和——俄罗斯族民族访谈——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——探访草原蒙古族——呼伦贝尔市D7-8月27日呼伦贝尔市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名早鸟价：3月15日之前完成报名享9.7折划重点啦！参与互动丰厚奖品等你拿活动一”中国少年营“卡通形象征集得免费活动名额青少年朋友们（8—18岁），放飞想象，为中国少年营设计一个卡通形象，将照片发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为姓名+卡通形象。我们将优选一件作品作为中国少年营卡通形象设计原型，同时，小作者将得到中国少年营免费参与名额（省份不限，有效期两年）。↑ 这是中国少年营卡通形象吗？错啦，这是《博物》杂志吉祥物中国少年营卡通形象等你设计记住，不许模仿，只准创新还有免费名额等你拿哦 ^v^要求：1.卡通形象设计方案应符合“跟中国国家地理看中国——中国少年营”带领中国少年天涯屐履，遍览华夏的形象定位，蕴含中国代表性元素，同时反映中国少年活泼向上的形象。2、设计方案须包含卡通形象的设计理念（200字以内）。3、参赛作品创作手法不限，绘画、电脑设计，甚至是捏橡皮泥，均可。评选方式：本次“跟中国国家地理看中国——中国少年营”卡通形象征集大赛作品，由“中国国家地理科学考察部”进行评选。评选结果将在“跟中国国家地理看中国”微信公众号上公布。评选标准：1.定位准：符合中国少年营形象定位，能够彰显中国元素；2.创意新：富有想象力和独创性，表达立意完整；3.艺术性：色彩协调，结构合理，造型美观；4.亲和力：形象健康积极，亲切生动，活泼可爱。说明：本活动截止日期为2021年3月1日活动二拍摄“中国少年营”主题情景剧得丰厚的奖品根据自己参加中国少年营的经历，或者对中国少年营2021年第二季的想象，设计一段中国少年营主题情景剧，并邀请自己的小伙伴，共同表演，同时拍摄成情景剧小视频，分享中国少年营所带来的收获和快乐。提示可以是展现家乡的过年习俗也可以是演绎一段参加活动的经历也可以表达对2021年第二季的想象更可以展现中国某一地区的风貌一切符合“中国少年看中国”主题的都行！评选方式和奖品：将小视频以及联系方式发送至中国国家地理科学考察部官方邮箱expedition@cng.com.cn，标题为”姓名+情景剧“，我们将逐一下载并保存。大家的小视频，将于3月中旬以投票评选的形式发布在“跟中国国家地理看中国”微信公众号上，其中票数排名进入前20名的情景剧，参演的小伙伴们都将得到中国国家地理出品的《中国国家地理》《博物》《中华遗产》三刊（期次随机），以及一份精美礼品（款式随机）。情景剧小视频要求：1、拍摄器材不限，手机、相机均可，但要求视频具有较好的清晰度；2、参演人数须3—5人（不少于3人，不多于5人）；视频时间须控制在3-5分钟；3、剧情中须反映中国某地区的景观、文化、风土民情等；4、剧情可幽默、可严肃、可深刻、可引入歌舞……5、家长不可参演，但可协助拍摄及后期制作。注意，剧中角色都有奖品！以下丰厚奖品等你拿！记得带上你的小伙伴哦 ^v^《中国国家地理》杂志 ↓《博物》杂志 ↓《中华遗产》杂志 ↓ 说明：本活动截止日期为2021年3月1日了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾文字 | 刘洋编辑 | 朱天以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 4533c4a08bf6dbfcb7cdec61c12dd9ed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (​珠江航运运价指数周刊2021第06期 | 节前效应愈加明显 集散指数双双下跌) 2021-02-06 广州港航   广州港航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1OTc3Mw==&mid=2652099475&idx=1&sn=801e557ca1dc9af5f71530bf1e439ea8

你好，航运人。我们又见面了。今日一起来看新鲜出炉的珠江航运实况！珠江航运运价指数周刊2021第06期Pearl River Shipping Freight Index Weekly 2020.06节前效应愈加明显 集散指数双双下跌2021年1月30日-2021年2月5日珠江航运综合运价指数PRFI2021年2月5日广州航运交易所发布的珠江航运综合运价指数报收960.27点，较上期下跌2.3点。本期珠江航运集装箱运价指数报收882.75点，较上期下跌0.12点；珠江航运散货运价指数报收1067.31点,较上期下跌5.33点。集运市场方面，本期集指整体有所回落。其中内河内贸、内河外贸航线运价指数有所下跌，而年前最后的出货小高峰支撑香港航线运价指数上涨。散货方面，节前淡季效应显现，本期煤炭、水泥、钢材等运需下滑，航线运价有所回调，散指下跌。综指随集指下跌有所回落。 图1 珠江航运运价指数珠江航运集装箱运价指数PCFI2021年2月5日广州航运交易所发布的珠江航运集装箱运价指数报收882.75点，较上期下跌0.12点。内河内贸方面，春节假期在即，运输需求增长减缓，船多货少，运价失去支撑，本期运价指数有所回落，环比下跌0.112%。黄埔-南沙、南沙/黄埔/虎门-清远、南沙/黄埔-佛山、南沙/黄埔/虎门-深圳西航线运价指数环比均有所回落，其中以黄埔-南沙航线跌幅0.753%最大。内河外贸方面，大量工厂赶在年前出货，港口拥堵出货速度缓慢，本期运价指数整体较上期下跌0.178%，其中佛山-深圳西、肇庆-南沙、南沙/黄埔-深圳西、黄埔-南沙等航线运价指数下滑，其中黄埔-南沙航线跌幅0.635%最大。香港集装箱航线方面，工厂赶在年前交货，运需提涨，本期佛山-香港、梧州-香港、贵港-香港、中山-香港、南沙/黄埔-香港航线运价指数上涨，其中以中山-香港航线涨幅0.383%最高，带动本期香港航线整体上涨0.191%。 图2 珠江航运集装箱运价指数珠江航运散货运价指数PBFI2021年2月5日广州航运交易所发布的珠江航运散货运价指数报收1067.31点,较上期下跌5.33点。煤炭方面，气温持续回升，居民取暖用煤需求下降，春节假期临近，部分地区企业已分批放假，工业用电负荷减轻，煤炭运价有所回调，本期煤炭航线运价指数整体有所回落，环比跌幅为1.492%。珠海-贵港、虎门-佛山、珠海-佛山、黄埔-佛山、黄埔-贵港航线运价指数环比有所下跌，以黄埔-贵港航线运价指数跌幅2.442%最大。南沙-江门、黄埔-清远航线运价指数分别上涨0.427%和0.433%。矿石方面，临近春节，工人返乡，工地陆续停工放假，水泥需求量不断减少，运输下滑，本期矿石航线运价指数继续下滑，整体下跌0.159%，其中贵港-南沙水泥航线运价指数下跌1.205%。钢材方面，临近春节，工厂工地陆续分批放假，对建材的消费需求出现下滑。本期黄埔-乐从、南沙-乐从航线运价指数分别下跌1.032%和1.433%，南沙-九江航线年前还有少量出货，运价指数上涨0.623%。本期粮食和砂石自卸船航线保持平稳。 图3 珠江航运散货运价指数市场综述Market Overview#1 煤炭市场方面 气温回暖叠加春节假期效应显现，电厂高负荷发电需求缓解，日耗明显走低。下水煤主要流向地，江浙以及广东地区本周最高、最低气温均比去年同期偏高，当前浙电、粤电的日耗较今冬高点减少近半，存煤可用天数回升至26天以上。市场中，极端的“救命式”采购需求消失，采购的急刹车引发市场价格快速下跌。虽然供需最为紧张的时刻已过，但面临中下游及社会的中低库存现状，基于今年国内大循环下工业向好、年后下游复工较好的预期，行业各相关主体应做好市场研判，尤其是电厂应平衡好消费与补库的动态结构，掌握好采购节奏，使生产按计划平稳有序开展。 广州港煤炭库存。数据来源：广州华南煤炭交易中心#2 钢材市场方面 本周建筑钢材价格走势保持稳定。本周全国市场逐步已经停工放假，贸易商也陆续离市，剩余部分商家也已经停止接单，收款为主，华北地区钢厂多锁价，因钢企成本较高，今年冬储政策优惠较小，贸易商冬储操作较为谨慎，从本周社会库存来看，螺纹社库731.62万吨增135.64吨，线材社库186.5万吨增37.94吨；社库总库存1361.56万吨；螺纹钢厂库337.9万吨增32.17万吨，线材厂库100.29万吨增8.14万吨；钢厂库存消耗慢，年底终端需求薄弱，部分钢厂检修减产，但由于冬储力度较小，钢厂库存累积较多，考虑到钢坯锁价，成本端支撑坚挺，预计下周持稳运行为主。 主要钢材品种价格变化。数据来源：我的钢材网 华南建筑钢材价格指数。数据来源：钢铁王国#3 水泥市场方面 i. 全国水泥价格指数（CEMPI）报收150.4点，同比下跌7.57%，环比上涨0.07%ii. 长江水泥价格指数（YRCPI）报收163.82点，同比下跌6.84%，环比持平iii. 全国熟料价格指数（CLKPI）报收127.33，同比下跌15.10%，环比持平据市场反馈，临近春节，工人返乡，工地陆续停工放假，市场需求销量减少。加之前期周边粤东地区降价影响，市场竞争加剧。为提升销量，1月25日-30日起广东惠州、深圳地区主导企业陆续下调水泥价格10-15元/吨。珠三角其他市场目前报价平稳为主，年后有下调预期。2月受春节影响，工地开始停工，市场需求呈下滑趋势，再加上材料价格暂无较大起色，各地防疫政策不断加紧，春节过后工地开工时间较晚，工地工程量持续低迷，预计2月全国水泥行情呈下降趋势。 华南建筑钢材价格指数。数据来源：水泥研究院#4 沙石市场方面 2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。据了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖广州航运交易所2020年创新研发的《2020年中国(广东)自由贸易试验区航运发展指数报告》现已正式发布让航运更美好 | Make Shipping Better点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。“分享”了吗？、“点赞”了吗？、“在看”了吗？谢谢

文章编号: b8fe406e9f763362b6462e035c13ee0d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(最新版)) 2021-02-06 新赐爬界   新赐爬界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkyNzUwOA==&mid=2247515119&idx=1&sn=fc274bb55324beb4a65f53e183a585b0

中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。 - End -

文章编号: c98dc230c389b17dbf478dafff1faed9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (春节广东海岛游精选Ⅰ| 桂山岛:广东海岛“潜力股”) 2021-02-05 寻路记   寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MDc2OQ==&mid=2650075298&idx=2&sn=8ae53e42b6e898f45017afad72c0ba02

桂山岛

我们推荐过无数次的珠海小岛

地处珠、港、澳之间的“金三角”位置

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

深圳乘船出发50分钟可直达

拥有伶仃洋海域著名的“海豚湾”

和原生态的海岛风光

绝佳的地理位置

和优良的海岛资源

使得各界各行各业都对它“虎视眈眈”

香港想在桂山岛填海借地建公屋

桂山岛游艇码头正火热建设中

最近

欧洲顶奢海岛精品度假酒店品牌

Casa Cook也和桂山岛签约

将在此打造Casa Cook 桂山岛度假酒店

这是该酒店品牌在中国的第一个项目

酒店预计于2023年落成开业

△Casa Cook是隶属于英国品牌Thomas Cook的国际野奢精品度假品牌，酒店的特色是将“侘寂美学”运用地淋漓尽致。（“侘寂”是佛道词语，一般指的是朴素又安静的事物。）

相信再过两年

桂山岛将有可能升级为

国际型的度假海岛

不过不管桂山岛未来如何

当下的桂山岛

依然是宁静而无太多喧嚣的文艺小海岛

趁著它还没火，赶紧来！

图/网络

桂山岛环岛游

桂山岛不算大

来这里玩可以在岛上租一辆自行车

和小伙伴一起沿著海边公路环岛骑行

打卡以上景点

途中的沿海公路

充满小清新

会让你恍如到台湾

图@Thurlianlove

01

灯塔公园

桂山灯塔

是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志

也是中国现代灯塔的代表之一

荣登“国际名片”

从山脚沿著步道攀登而上

一路是郁郁葱葱森林

空气清新

攀登至顶

可解锁桂山岛的另一面

眺望海景

观正在海面上忙碌作业的渔船

在灯塔周围

记载著关于桂山灯塔的背景故事

02

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园于2004年完成修缮扩建

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心

串联瞭望海亭、观景台、诗画长廊等景观

景观独到

以上图@万山群岛

公园的沿海栈道

是桂山岛最美的观景路

沿著栈道游走

一边是海一边是山

给人一种久违的释然感

图@敏妹、@莫汉娜

03

北山水库

这个地方火遍小红书

长长的阶梯

从下往上通向山顶

一面是大海，一面是草甸

这里是桂山岛最值得打卡的地方之一

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

到达视野开阔的地方

目之所及的是天空与海岛蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

这里也是全岛观看海上落日最佳的地方

04

海豚湾

海豚湾沙滩长约300米

是全岛所有海上项目的游玩地

摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等

应有尽有

到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

05

文天祥广场

这里你可以欣赏到一座高5.5米的文天祥塑像

塑像昂首挺立，拥有一身浩然正气

凝神注视著面前的伶仃洋

在文天祥塑像下面

有美丽的文天祥广场

两旁雕刻著许许多多关于文天祥的历史事迹

让人叹为观止

图@歪歪yy

在广场上的石凳稍作小憩

放眼望去

漂浮在海面上的鱼排整齐排列

让人忍不住按下快门

图/网络

06

妈祖庙

妈祖庙的存在是桂山渔民出海的定心丸

相传妈祖真名叫“林默娘”

她诞生于宋建隆元年

从古至今渔民在航行前

都有习俗祭妈祖

从而祈祷航行的顺利

可以到妈祖庙祈福

关于吃

7、8平方公里的海岛上

有好几家老牌海鲜餐厅

餐厅的平均年龄是22岁

每家餐馆做菜的味道可能会不太一样

但随便在哪家店

都能吃到当天最鲜美的渔获

桂山列岛处于咸淡水交汇处

海水水质优良

渔产品资源十分丰富

海鲜美食引人

01

桂山蚬

桂山舰是桂山岛的特色海鲜

这里的必点美食

不管是清蒸还是爆炒

自带肉质鲜甜清香属性的桂山蚬

原汁原味，下饭神器

02

果皮蒸泥猛鱼

泥猛鱼的个头虽然不大

但是它的美味有了果皮的加持后

愈发细腻嫩滑

且夹杂几分果皮的芳香

独特的粤式海鲜做法，吃一次就难忘

03

蟮胶煲

奶黄奶黄的蟮胶煲

是肉眼可见的丰富胶原蛋白

传统手工晒制

饱满厚实，软糯香甜

每一口都是胶原蛋白的大满足

关于住

淡季去岛上玩

住宿的性价比极高

岛上住宿不少

但优质的精品民宿屈指可数

我们给大家推荐两家

01

半山石屋

从小的桂山岛长大的lily

一直有个在海边开民宿的梦想

在一次契机下

和2位小伙伴一起将当地渔家民房

改造、设计成心中海边房子的模样

她们保留了这石墙建筑

并将改造剩余的大石头铺在了后院

以增添海岛民宿的风情

她们这座民宿也是桂山岛上仅有的两三栋

保留老房子原石外墙的民宿

走进民宿

内部小巧又精致

装修设计和家具软装等都是很典型的文艺风格

整体色调以棕色和白色搭配

低调复古又有点现代简洁风

给人很舒适的感觉

每个房间有不同的主题色

具有年代感的大阶砖、莫兰迪色床头墙

精致的实木家具、有质感的床品……

都被和谐地布置在一个空间里

三位女孩用上等考究的材料

苦心收集的原生态饰品

将客房打造得如家一般温馨

民宿的海景天台

是消磨时光

观看落日夕阳的海底风

02

道禾民宿

我们岛上的老朋友道禾

不久前新推出了无敌海景房型

躺在床上就能听海风

可以边看海景边泡澡

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

来自德国

有著“门窗界的奔驰”之称的贝克诺门窗

经台风“天鸽”的洗礼而安然无恙

来自德国的卫浴品牌科勒

以及来自日本的TOTO

则让你在开怀畅饮

大快朵颐，尽情游乐之后

能够拥有绝佳的洗浴体验

洗去一切疲惫与烦恼

而五星级酒店的标配

来自英国的斯林百兰床垫

帮你做一个安然睡梦

主人对细节的考究

让人倍感温暖贴心

民宿随处可见的鲜花绿植

展现出盎然生机

这里拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

桂山岛·半山石屋

春节每晚598元/间起

会员更享折扣

桂山岛·道禾民宿

春节每晚930元/间起

会员更享折扣

以上预定及咨询

请联系寻路记旅游顾问

会员请联系

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

本周值班微信

小萌（xunluji05）

或长按二维码

工作时间

周一到周五

10：00-18：00

服务质量监督电话

173 0260 1026

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

· 推· 荐· 阅· 读·

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203

文章编号: 277cd53d4eb6283a68722a3d4343149
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新冠疫情“后遗症”爆发,一场危及70亿人的灾难正在发生...) 2021-02-05 莫娜的纱   莫娜的纱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMjgxMQ==&mid=2247486837&idx=1&sn=9f1b38d84d4831dc6cf3d65a186bb82a

前不久，巴西出现了惨烈一幕。

在海边，有许多的企鹅尸体漂浮著，它们体积不大，有的甚至尚未成年。

当地环保组织第一时间对企鹅尸体进行了解剖，想要找到真正的死因。

但是结果却令所有人都震惊了。

在企鹅的胃里有著如它一般大的黑色N95口罩。

根据推测，企鹅就是死于“食物口罩”。

要知道，在此之前，巴西刚刚度过了独立日假期，在海上漂浮著数以百计的口罩和各种垃圾。

垃圾，再一次成为了动物杀手。

如果说巴西的企鹅让你觉得很遥远，那么广东湛江徐闻县那只死去的海豚便近在咫尺了。

一只10多岁的海豚，在搁浅时被人发现，解剖人员剪开了它的胃，在里面发现了两只橡胶手套。

我想如果没有人类抛下海的这两只手套，小海豚一定还在海里肆意遨游。

如今，一切都成为了泡影。

据联合国环境署估计，全世界每年有超过1000万吨垃圾进入海洋，其中海洋垃圾80%来自陆地。

在陆地垃圾中，占比最大的是食品包装和塑料袋，另外20%来自海上活动，如游船上丢弃的垃圾、废弃渔网等。

而造成如此巨大“垃圾场”的不是别人，正是我们人类。

在纪录片《白海豚失乐园》中，香港女孩Daphne记录了一只编号为CH34的中华白海豚。

它生活在香港海域，2007年受孕失败后，它于2011年终于小心翼翼地怀上了宝宝。

然而好景不长，有一天，研究人员发现，它在海上驮著它死掉的宝宝飘浮了7天。

7天里它一次次地把孩子托上水面，希望它能够再次呼吸。

然而7天后，它看著孩子腐烂的尸体，实在没了力气，任它随水飘浮......

后来研究人员发现，在他的身背鳍上一直都有一条大麻绳，缠绕了它10年。

并且海面上的垃圾有许多都挂在了大麻绳上，导致它背部形成了永久性的塌陷。

海洋垃圾不仅让它失去了宝宝，还让它变成了终身残疾。

所以说，遍布海洋的垃圾和污染，对海洋生物来说是致命的。

然而这样致命的悲剧，却在地球上无时无刻不在上演著。

古时候说，地狱有三个入口：“淫欲、愤怒和贪婪”，恰好人类全都拥有。

不知道人们什么时候才会明白：

也许有一天，我们才是压垮地球的最后一棵稻草。

果不其然，就在去年，非洲东部爆发了25年来最大的蝗灾；

加拿大圣约翰市，一场规模空前的大雪几乎将整座城市掩埋；

西班牙遭到暴风雨雪“格洛丽亚”的袭击，多处市镇桥梁被毁、铁路和公路都被中断；

在巴列阿里群岛，暴风峰值风速可达120公里；

北美旅游胜地加勒比海爆发了7.7级地震，地面从中间裂开，出现一个巨大的坑；

波多黎各遭遇了102年来最强地震，数十座房屋和建筑物被毁，30万居民断水，岛上三分之一地区断电......

蔑视自然、掠夺无度的傲慢人类，终究还是付出了沉重的代价。

就像董卿说的：“枪响之后，没有赢家。”

在电影《流浪地球》中，有一句话令人印象深刻：

“最初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。

直到这场灾难和每个人息息相关。”

我们能为地球做些什么？能为后代做些什么？

如今，在世界的各个角落，在我们看得到的周围，以及看不到的世界各地，造成气候变暖、冰川融化、生物消失的现象仍在发生。

在中国某小镇，充满著垃圾处理作坊，里面有许多人对非法垃圾进行处理。

其中有价值的垃圾被留下，没有价值的垃圾被堆在路边，就地焚烧。

仅仅是这样一家小的垃圾作坊，一小时消耗、污染的水，就足够200人一天的日常生活。

这难道就是我们想要的理想家园吗？

地球上已生活过1080亿人类，包括现在的70亿，但人类在整个生态圈中，仍然只是渺小的一个物种而已。

地球没有人类可以照常运转，而人类没有地球将不能存活，我们希望那一天永远不会到来。

但在此前之前，我们要做的事情还有很多。

或许现在，我们个人的力量确实无法改变大的环境，却可以著手从身边的小事做起，随手捡起一片垃圾，节省每一滴水……

地球不需要被拯救，需要被拯救的是人类自己。

枪响之后，没有赢家

文章编号: ece83ba0efe1fcb805e4e20e40231e48
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (学在中大|海洋科学专业介绍) 2021-02-05 中大寒招湛一小分队   中大寒招湛一小分队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIwNzQ1NQ==&mid=2247484565&idx=3&sn=6fe87b6ffd5c7404022ee009fc8f5776

海洋科学 学弟学妹们好呀！正值高三的你们是否对自己未来的专业选择感到迷茫？如果你的答案是肯定的，那不妨暂时卸下沉重的担子，来听听海洋科学的呼唤相信在湛江的你对于海洋并不陌生，也许你会想起海滨公园连绵的海滩抑或是在龙海天潮涨潮落的美景甚至是生猛鲜美的海鲜不过海洋的魅力可远远不止这些呢……专业介绍（中山大学6000吨海洋综合科考实习船）海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及与开发利用海洋有关的知识体系。它的研究对象是占地球表面71%的海洋，包括海水、溶解和悬浮于海水中的物质、海洋中的生物、海底沉积和海底岩石圈，以及海面上的大气边界层和河口海岸带等，是一门综合性很强的科学。 海洋科学专业实际是在物理学、化学、生物学、地理学背景下发展起来的，形成了海洋气象学、海洋物理学、海洋化学、海洋生物学和海洋地质学等专业方向。海洋物理学 海洋物理学主要研究海水的各类运动(如海流、潮汐、波浪、行星波、湍流和海水层的微结构等)，海洋同大气圈和岩石圈的相互作用规律，海洋中声、光、电的现象和过程，以及有关海洋观测的各种物理学方法。海洋物理学是以物理学的理论、技术和方法研究发生于海洋中的各种物理现象及其变化规律的学科。其中主要还包括物理海洋学、海洋气象学、海洋声学、海洋光学、海洋电磁学等。 海洋化学 海洋化学是研究海洋各部分的物质分布、化学组成，化学性质和化学过程的学科。研究的内容主要是海洋水层和海底沉积以及海洋一大气边界层中的化学组成、物质的分布和转化，以及海洋水体，同时还有海洋生物体和海底沉积层中的化学资源开发利用中的化学问题等。海洋化学包括化学海洋学和海洋资源化学等分支。海洋地质 海洋地质是研究地球被海水淹没部分的特征和变化规律的学科。主要研究内容为：海岸和海底地形，海洋沉积的组成和形成过程，洋底岩石的岩性、矿物和地球化学，海底地壳构造和大洋地质历史，海底的热流、重力异常、磁异常和地震波传播速度等地球物理特性。海洋地质学当前研究的重大课题是海底矿产资源的分布和成矿规律，大陆边缘(包括岛弧——海沟系)和大洋中脊为主的板块构造，以及古海洋学等。海洋生物 海洋生物是研究海洋中一切生命现象和过程及其规律的学科，主要研究海洋中生命的起源和演化，海洋生物的分类和分布、形态和生活史、生长和发育、生理和生化、遗传，特别是生态的研究，以阐明海洋生物的习性和特点与海洋环境之间的关系，揭示海洋中发生的各种生物学现象及其规律，为开发、利用和发展海洋生物资源服务。海洋生物学包括生物海洋学、海洋生态学等分支学科。 “本-硕-博”一体化课程体系专业优势1- 在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，是中山大学首批8个品牌专业建设点之一。作为学生，我们当然希望自己的分数可以“利益最大化”啦！ 尽管历年来海洋科学专业的招生分数并不高，但这并不意味著这是一门不好的学科。相反，海洋科学不仅是中大较为出色的理科专业，学科排名更是在全国名列前茅。当分数接近中大录取分数线时，海洋科学是一个不错的选择哦！2- 包含物理海洋、海洋生物、海洋化学、海洋地质四个专业方向。 也许有很多同学会很难一下子明确自己的兴趣方向。 选择海洋科学就可以给予同学多一次选择的机会哟！海洋科学专业的同学会先统一上课，学习生物、化学、物理、地质方向的基础课程，在大二下学期根据自己的学科兴趣进行专业分流。这样更有助于选择到自己真正感兴趣的专业方向。3- 注重大学生科研训练，科研气氛浓厚 学院长期组织海洋大讲堂、海洋学术讲座、模拟国际学术论坛等学术类活动，拓宽同学的知识面，培养同学们的科研意识。海洋科学学院的同学要求在毕业之前参加一次大学生创新项目并顺利结题，有了老师的指导以及科研团队的帮助，让同学们能在其中能更好地体会到科研的乐趣，锻炼团队协作能力，学以致用。同时，学院还通过各种方式提供了许多与学术界大牛直接交流的机会。4- 本科生深造率、毕业生就业率高 我院毕业生就业率和深造率在全校名列前茅。2019届本科生最终就业率为98.08%，本科毕业生进入国内外一流大学或科研机构攻读研究生比例达82.69%；研究生就业率为100%。5- 学院学生活动丰富 由学院的学生会和团委组织的丰富多彩的活动如师生运动会、迎新嘉年华、海洋文化节、星光夜跑、红树林志愿者活动等等，为同学们的课余生活增添了别样的乐趣！还有海科院特色的海精灵志愿者社团开展了不同类型的宣传活动，幸运的时候还有出海观豚的福利，为保护珠江口的白海豚宝宝们贡献了一份力量。除此之外，我们院的体育队伍也是珠海校区的佼佼者，篮球队、排球队、足球队、乒乓球队、羽毛球队等等都在校区的比赛中名列前茅。专业录取分数线个人就读体验 本人其实是误打误撞选择了海洋科学专业，但是在一学期的学习中也算是小小地领略了海洋科学专业的魅力哈哈。其一，好多好多实验！虽然每次写实验报告的时候同学们都叫苦连天（夸张手法），但在高中没能多做实验的遗憾就能得到弥补啦！其二，学院科研氛围重。才大一，才第一学期，就已经在海洋学术讲座上听得一愣一愣的了，身边优秀的同学甚至已经加入了大创项目！总之，海洋科学专业真的是一个不错的，值得考虑的选择哦！ ——20级xyj 本以为海洋科学是中大比较冷门的专业，就读体验会很差，但是经过一个学期的生活后会发现，在海洋科学可以获得很多的机会和经验，学院会为我们提供大学生创新发展项目，也有很多学长学姐用他们的经验帮我们排雷。而且海洋科学涉及面特别广，同时学习地质、物理、生物、化学等学科，是为有选恐的同学们提供的一大福利。学院还会为我们布置“我的母校”这一任务，在假期回一中宣传时，不仅有中大的宣传物，还有海洋科学学院的经费支持，倍儿有面！ ——20级wzy一、中珠 海洋科学学院在中珠，也就是所谓的中山大学珠海校区。校园环境整体是非常舒适的。在海边，有海风，宿舍四人间或六人间，住得舒服，学得也舒服。学校有亚洲第二长（似乎是）的教学大楼，教室窗明几净，学习体验很不错(*๓´╰╯`๓)♡。情侣路就在学校边上，起得早甚至可以拍海上日出🌄（朋友圈某些dalao就拍了很多次）。此外运动场地齐全，室内室外排球场篮球场，游泳池健身房，乒乓球台，羽毛球馆，足球场balabala。。。顺带一提，中珠的足球场是真草!（虽然有点凹凸不平）二、卷 在很多大学卷来卷去的时代里，我们海科并不是那么卷!（虽然也有很卷的，但是总体是正常的!）如果你想卷的话，图书馆自习室食堂各种学习场所任君选择!更有细心的学长学姐指点迷津，没有架子的助教老师也是很好的询问对象。中珠校园网全覆盖（虽然有时候会断T_T）但是总体是很快的(//∇//) 加载学习视频什么的完全无压力。当然如果你想躺平的话更好了，只要保持正常的上课作息，稍微学一下，期末再突击，也能达成不挂科的最低条件。而且我们有很多科目是以前高中就接触过的，所以一开始不会太懵（某些专业的C艹就不一样了）。三、社团 社团活动简直不要太多，加几个社团忙都忙死好吧。学生会，团委这两个算是最大的了。还有篮球队，足球队，排球队，辩论队等院系队伍。（顺带一提海科篮球刚刚拿了中珠冠军）除了这些我们还有特色的海精灵协会，不过学长我没加就不过多介绍了，有兴趣的同学们可以自己加来玩啊(^_^) 除了院内社团，我们还有面向全校的社团组织比如青年协会、招生协会、音乐社，还有官方组织的求进报社等等。总有一个满足你!【温馨提示，不要加太多，一两个就好了，不然忙到吐血≧﹏≦】赶紧来吧，来了学长给你迎新欧\^O^/ ——20届海科lwh 海洋科学也许对同学们很陌生，对大众很陌生，甚至对于已经大二的我仍旧充满著未知的魅力，但越是了解它，越能感受到它蕴含著广博的胸怀和丰厚的知识宝库！虽然海科是一个新兴的专业，但学校对它的资金和制度上的扶持一点都不吝啬，奖学金和考研的名额之多，以及丰富的学生社团活动都令其他学院羡慕不已。一个学期21周的超长待机，珠海校区豪华4人“海景房”or“园景房”，4个食堂的美食加持，绝对让你值回学费！海洋，是行动者的舞台。海洋科学，是占领未来的朝阳专业。实现海洋强国梦，从选择海洋科学开始(๑·㉨·๑) ——19级海洋地质LWJ 从一开始的与中大海科结缘到不知不觉走过4年，我本身对于科研的认识也在这4年的学习和摸索中不断加深。各个领域都不乏人才，而国家逐渐重视海洋领域的研究和发展是我想继续往下走的原因之一。其次，专业课学习、野外实习和大学生创新项目等让我更加全面的了解海洋科学这个领域。一直很喜欢一句话，所谓深渊，下去也是前程万里。即使科研前路漫漫，一头扎进海洋的世界其实也很有乐趣。 ——17级海洋地质LLE写在最后南方路52号有你们的努力和期许无论是否选择海洋科学我们都希望每一位学弟学妹以梦为马、不负韶华也愿每一位倾心中大的学弟学妹们得偿所愿 我们在中大等你！如果对海洋科学有进一步了解的兴趣，欢迎关注中山大学海洋科学公众号哦！（欢迎学弟学妹们扫码加入咨询群）供稿：肖雨佳、梁文瀚、王振宇、李文婧图片来源：中山大学海洋科学学院官网、中山大学海洋科学学院公众号、湛江一中九月摄影社排版：黎政佳校对：林希初审：王哲希、陈立邦审核：余茵夏审核发布：麦灏颖

文章编号: d6b4e4010476123b47679629d7dd0f89
-----------------------------------------------------------------------------
