文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (丨春节自驾余6间房丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2020-01-13 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247484727&idx=3&sn=c67019162729bde363ace40a1d3884cb

丨春节自驾丨中国“布吉岛”—下川岛沙滩拾贝、捉蟹，南方"圣托尼里”那琴半岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

报名电话/微信：

玲珑13883306450

大唐13608370405

房间有限，报满截止

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~

世界美食之都--凤城顺德

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 约3公里

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德约220公里

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 约500公里

早餐后或可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约850公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人
