文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (99%湛江人猜不到这张被誉为湛江最美沿海公路在哪个地方) 2025-06-15 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247543626&idx=1&sn=320bc7b9ab76e798a660ad2187e5410b

 在小红书，有网友发布上述这张图，并称为湛江沿海最美的公路。

 99%是标题党。

 但仅凭这张图来判断所在的位置，相信能辨认出来的湛江人，不会很多。

 不看下面的文字，你能猜到吗？欢迎大家留言。

 那就开估吧。

 其实，这里是湛江开发区东海岛的龙海天。

这里是1995年建成开放的湛江东海岛龙海天省级旅游度假区，28公里黄金沙滩绵延入海，滩宽150-300米的世界级海岸线，2006年被上海大世界吉尼斯认证为“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚黄金海岸！日出景观“东海旭日”入选湛江八景，5000亩防护林筑起“南海绿色长城”。

这里是“海上大熊猫”中华白海豚的家园，全国第二大中华白海豚种群区海域。“东方一绝”湛江人龙舞翻腾海天之间，国家级非遗传承千年海洋文明。东海嫁、年例、穿令、翻刺床等民俗活动，编织出独特的海岛文化密码。

 2023年啔动的综合整治提升工程重塑景区：1.607公里龙海中路、0.348公里南北下海路、2.26公里滨海步道蜿蜒如画，“福如东海”景观石广受欢迎，游客接待中心和新门牌坊即将亮相，日处理量150立方污水处理厂准备验收，“净滩行动”持续开展，景区运营模式全面优化，多处闲置物业焕新重啔，“中国第一长滩”正重新焕发生机！

区内唯一的龙水岭，作为东海岛的巅峰之作，是湛江市56座火山锥形中的佼佼者，其形态宛如一条巨龙，龙头高昂，直指苍穹。

与之遥遥相对的硇洲岛，则是火山活动的杰作，岛上的那座百年古灯塔，更是世界上仅有的两座水晶棱镜灯塔之一，熠熠生辉。长达68公里的跨海大堤更是人类智慧的结晶，这座大堤由近万名农民、战士、工人、学生和机关干部历经22个月的艰苦奋战而建成。郭沫若同志曾以诗篇赞颂这段艰苦岁月，其中“取材但有泥浆石，并举还看上结评”的诗句，生动描绘了当时的劳动场景。

如今的东海岛，空气保持清新，民风依旧淳朴。在闲暇之余，不妨前来小住两三天，让这宁静的环境为疲惫的心带来一丝慰借。

来源：湛江经济技术开发区旅游局   图片来自网络

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

     中国城市网络形象指数在京发布，湛江在“营商环境评价”维度中位居全国前十

     湛江停课上微博热搜了

     6.86亿元，湛江国际帆船港游艇码头预计2028年建成

 

文章编号: 2539e598778df75c708502c29ef7ebea
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (评论丨《向海而行》：在深蓝叙事中奏响生态文明的时代交) 2025-06-15 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247513081&idx=1&sn=d3834cb0a2f2d3d5209cef6ea1224b8b

点击蓝字 关注 纪录中国由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》于6月8日“世界海洋日”在总台央视综合频道播出。该节目以海洋强国建设为主题，在5集影像叙事中展现了中国海洋发展的生动实践，并勾勒出人与自然和谐共生的蓝色长卷。同时，该片以新质生产力赋能纪录片创作，既聚焦深海油气勘探、海上风电开发等硬核科技突破，也凝视珊瑚礁修复、红树林保护等生态实践，在“蓝色经济”与“绿色生态”的辩证关系中，构建起生态文明建设的影像阐释体系，为新时代纪录片如何讲好生态故事提供了兼具思想深度与情感温度的范本。海洋强国建设的生动影像书写系列节目《向海而行》聚焦中国海洋经济正在迈向高质量发展的新阶段，讲述新时代我国大力发展海洋经济、建设海洋强国的生动实践。《资源宝库》片中对海上钻井平台“奋进号”、“深海一号”超深水大气田等“大国重器”的深入拍摄，向观众清晰呈现了我国在海洋能源开发上的重大突破。这座屹立于南海的“能源站”，犹如一座海上能源城堡，源源不断地为我国能源供应提供坚实保障，体现了我国在海洋资源利用上从浅海迈向深海的战略推进，彰显了我国将海洋资源优势转化为经济发展优势的实践成果。《逐梦深蓝》聚焦深海极地科技突破，“蛟龙号”、“奋斗者”号深潜器的画面令人震撼。它们如同深海中的探秘使者，下潜至海洋深处，获取珍贵数据。这些数据不仅助力我国海洋科研发展，数据共享的大国担当之举，更是在全球海洋科研领域树立了典范，体现出我国在海洋科技领域从追赶者到引领者的角色转变，展现了中国海洋经济高质量发展的生动画卷。人与自然和谐共生的细腻叙事纪录片秉持“在现场”的创作理念并通过一个个鲜活故事串联起“人海和谐”的中国智慧。在福建澳角村，镜头记录下当地从传统渔业向现代海洋牧场建设的“耕海牧渔”产业转型历程。曾经靠天吃饭的渔民，如今借助现代化养殖技术，实现了人与渔业的可持续发展。他们的生活因海洋产业转型而改善，笑容洋溢在脸上，这不仅是生态文明建设在基层渔村的生动写照，更完美诠释了经济发展与生态保护和谐共生的发展理念。厦门中华白海豚栖息地的生态守护故事同样动人。为了给中华白海豚创造良好生存环境，科研人员、环保工作者与当地民众携手共创。纪录片捕捉到白海豚在清澈海水中欢快游弋的画面，背后是无数人对海洋生态的呵护。这种对海洋生物栖息地的保护，是我国践行人与自然和谐共生理念的有力证明，向观众传递出保护海洋生态就是保护人类自身家园的深刻内涵。创新表达助力海洋生态文明传播在制作层面，系列节目《向海而行》遵循总台“思想+艺术+技术”的融合创新理念，运用多种技术手段提升影像表现力。航拍延时让广袤海洋的壮美与神秘尽显眼前，从高空俯瞰海洋，波涛汹涌的画面带来强烈视觉冲击；数据可视化将复杂的海洋科研数据、海洋经济发展数据以直观易懂的方式呈现。该片还通过多个鲜活故事，以小见大，将宏大的海洋强国战略拆解为可感可知的个体经历与实践。从海南三沙“白沙变绿洲” 的生态修复成果到宁波舟山港“海铁联运”走天下等具象化场景将抽象的发展理念转化为可感知的视觉文本，成为“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”的影像注脚。从南海油气田的钻机轰鸣到湛江红树林的白鹭齐飞，从极地科考站的清洁能源系统到深海养殖平台的智能监控，系列节目《向海而行》以影像为舟，在生态文明建设的时代浪潮中锚定方向。这部纪录片的价值，不仅在于记录中国向海图强的阶段性成果，更在于揭示一个朴素真理：海洋的未来，取决于人类以何种姿态与之对话。当镜头掠过“深海一号”平台的火炬光芒，当红树林湿地的翡翠脉络徐徐展开，观众看到的不仅是蓝色国土的壮丽，更是一个文明古国对人与自然和谐共生理念的坚定践行。如今，这部作品犹如一曲深蓝交响，既奏响中国海洋强国建设的时代强音，又向世界传递出人与自然和谐共生的中国方案与全球倡议。来源：广电业内作者：陈胡永

文章编号: 7d147c9b256a5962e41911d4b2566332
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东省委宣传部副部长陈晓伟：在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-06-15 有志青年充电站   有志青年充电站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg5NjM5Mg==&mid=2247483885&idx=1&sn=0346458c03dec49c2a20745dca6e7351

 来源：国新网

 原文链接：

 http://www.scio.gov.cn/gxzt/dtzt/zt2025/the4thchinasf/zzyj/202505/t20250516_895442.html

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

 

文章编号: 9f82aad327bb98824376a6e656066453
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (守护夏日海洋，关爱海洋保护动物) 2025-06-15 亚洲环境和动物保护联盟   亚洲环境和动物保护联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTczMjc0Mg==&mid=2247485092&idx=1&sn=5a0e89510bcc66f109b3282750371930

       点击蓝字 关注我们

     夏日，阳光洒在广袤无垠的海洋上，波光粼粼的海面宛如一块巨大的蓝色宝石，散发着迷人的魅力。海浪轻轻拍打着沙滩，海风带着丝丝凉意，吸引着无数人来到海边，享受这美好的季节。然而，在这看似美好的背后，海洋正面临着严峻的挑战，众多海洋保护动物的生存岌岌可危，而水源污染成为了它们生存路上的 “头号杀手”。

      水源污染：海洋生态的致命威胁

人类生产生活排放及突发事故致水源污染，正快速侵蚀海洋生态系统。

        污水直排、垃圾堆集、酸雨沉降等带来多重危害

未经处理的城乡污水、工业废水和农业污水中，死亡有机质入海消耗氧气，致鱼类缺氧死亡、水体自净能力丧失并发黑发臭，毒素累积；

         化工厂、印染厂等排放的有毒物质

化工厂、印染厂等排放的无机化学品含毒，毒害水生生物、破坏生态平衡，还通过食物链威胁人类健康

        含磷洗涤剂与化肥滥用

含磷洗涤剂与化肥滥用致磷入海，引发藻类疯长、细菌滋生和水体富营养化，鱼类缺氧死亡，湖海生态恶化

         石油化工洗涤用品难降解

石油化工洗涤用品难降解，污染水体并在生物体内富集，危害海洋生物机能

        采矿及工业废弃物

采矿及工业废弃物中的汞、铅等重金属在海洋累积，经食物链传递，引发海洋动物病变、削弱繁殖能力

      海洋保护动物：污染下的濒危困境

中华白海豚：“海上大熊猫” 的生存危机

中华白海豚曾广泛栖息于我国东南沿海的河口港湾，如今却面临着前所未有的生存挑战。全球中华白海豚种群数量不足 1.3 万头，我国海域虽约占一半，但形势依然严峻。珠江口 - 香港水域约 2000 头，湛江雷州湾水域约 1000 头，海南岛西南海域新发现种群仅 200 余头。工业废水导致的海水重金属超标，使它们皮肤溃烂；船舶噪音干扰声呐系统，常致其迷失方向、搁浅死亡。

（钦州三娘湾海域被人类活动影响的白海豚。可见明显外伤，疑似冲入蚝桩觅食遭划伤，或遭螺旋桨击打 | 图源：郑锐强/摄）

海龟：被塑料围困的海洋行者

在太平洋、大西洋等海域，约 52% 的海龟曾吞食塑料制品。这些无法消化的塑料堵塞肠道，导致海龟营养不良、器官衰竭。海滩周边污水排放改变孵化环境，幼龟畸形率上升，性别比例失衡，严重威胁种群延续。

珊瑚礁与依赖生物：生态链的崩塌

过去 30 年，全球约 50% 的珊瑚礁消失。水源污染致使海水温度、酸碱度改变，珊瑚礁白化严重。澳大利亚大堡礁珊瑚覆盖率大幅下降，周边海域生物多样性减少超 40%。依赖珊瑚礁生存的小丑鱼、鹦鹉鱼等鱼类失去家园，贝类、虾蟹等也因栖息地破坏和食物短缺数量锐减，海洋生态链濒临崩塌。

      个人行动：从点滴做起

     我们每个人都应行动起来，从身边的小事做起。

      01

减少塑料制品的使用，不随意向海洋丢弃垃圾，避免使用含磷洗衣粉等可能造成污染的产品。

      02

日常生活中，自带可重复使用的购物袋、水杯和餐具，拒绝购买过度包装的商品；

      03

参与海滩净滩活动，为海洋生物清理生存环境；

通过社交媒体分享海洋保护知识，带动身边人共同关注海洋生态。这些看似微小的举动，都能汇聚成守护海洋的强大力量。

这个夏日，当我们在海边享受阳光沙滩时，请多一份对海洋的关注，多一份对海洋保护动物的关爱。

让我们携手共进，共同努力，保护海洋环境，让海洋重新焕发生机与活力，让那些可爱的海洋保护动物能够在它们的蓝色家园中自由自在地生活，与人类和谐共处。

因为，保护海洋，就是保护我们自己的未来。

 

文章编号: 8f7f3e12a7fba746265d2217da600387
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中华白海豚当“红娘”，湛江尼斯喜结“姐妹城”！) 2025-06-15 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247973308&idx=1&sn=d1ee87915ea98cfff88309b38e95cd7f

2025年联合国第三届海洋大会

于6月9日至13日在法国尼斯举行

一部聚焦中国湛江雷州湾

中华白海豚保护的生态纪录片

在尼斯“鲸馆”(La Baleine) 展映

粉色精灵们跃动的身影

令众多与会代表赞叹不已

       影片跟随中国科学院深海科学与工程研究所博士后Agathe Serre的视角，记录湛江社会各界齐心协力保护中华白海豚的故事。这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物时而优雅巡游，时而欢腾跃水，粉色身影与蔚蓝海域构成动人画卷，成为展示中华白海豚独特魅力和“生态湛江”的亮丽名片。

        海豚为媒

         远隔重洋结为“姐妹城”

“这部作品非常成功。”尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片，认为它“为中法两国在生态保护领域的合作开辟了崭新契机”。

本届联合国海洋大会期间，中国共有深圳、上海、厦门、青岛和湛江五个城市参会。作为中国重要的参会沿海城市，湛江与尼斯虽远隔万里重洋，却因共同的“海洋基因”缔结了深厚情谊。

从地理位置上看，两座城市同处各自国家南部蜿蜒的海岸线上，地理相似性孕育了相近的海洋生态禀赋。更为重要的是，双方都是生物多样性保护的坚定行动者。湛江雷州湾守护着珍稀的中华白海豚种群，尼斯周边海域同样栖息着重要的海豚群体。这份对海洋生态的共同守护，成为连接两座城市的无形纽带。

许建云 摄

中国法国工商会常务副会长柏纪言、湛江圣华玻璃容器有限公司总经理法得利对促成相关影片在大会展出提供了支持。柏纪言表示，中国通过加强濒危物种保护、生态系统维护以及对全球环境协议的贡献，彰显了对《联合国生物多样性公约》的坚定承诺和建设生态文明的愿景。湛江市通过系统推进绿色科技攻关、清洁能源基础设施建设，充分展现了在生态文化建设中的责任担当。

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现湛江市在法国“国际朋友圈”零的突破，将有力推动湛江与尼斯两地海洋生物多样性保护等领域交流合作。

        多方聚力

         架设情感桥梁

这部由中法专业团队联合摄制的纪录片在国际舞台成功亮相并引发热烈反响，凝聚着湛江与法国多方力量的鼎力支持。

今年5月，在湛江市委、市政府大力支持下，由市委宣传部、市外事局牵头，联合湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻广州总领事馆及中国法国工商会共同发起一项生态纪录片拍摄项目。法国知名导演菲利普·萨维纳带领湛江本地摄制团队深入雷州湾海域，克服重重困难，成功记录下中华白海豚最自然的生活状态，最终完成了一部既展现湛江生态之美，又承载着中法友谊与生态保护使命的纪录片作品。

“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”法国驻广州总领事福希玮表示。他特别赞赏此次合作中湛江市政府部门、本地社会组织与法国企业、导演团队展现出的高效协同，并期待以此为契机，未来双方能在文化旅游深度融合、蓝色经济创新发展等更广阔领域，建立多元化、可持续的合作体系。

市外事局负责人表示，将充分发挥外事赋能作用，团结凝聚更多国际力量，助力湛江坚定不移走生态优先、绿色发展之路，持续擦亮“红树林之城”“中华白海豚”金字招牌，不断提升城市国际知名度和竞争力。

湛江发布编辑部

采写：钟茵 毛颖

编辑：周梦雅

校对：刘珺

审核：林日清

 

文章编号: a7e8116e043d36b5062f9bec4847fa7c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江市中华白海豚保护协会受邀参加第三届联合国海洋大会，共绘海洋保护宏伟蓝图！) 2025-06-15 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488323&idx=1&sn=5189926fcd47e71c2bc9920d7111a230

{IMG:1}

记得点击蓝字关注我们哦！

{IMG:2}

湛江市中华白海豚保护协会受邀参加第三届联合国海洋大会，共绘海洋保护宏伟蓝图！

SUMMER

{IMG:3}

在全球海洋生态保护事业迈向关键阶段的重要时刻，第三届联合国海洋大会于6月9日至13日在法国尼斯盛大召开。本次大会以“加快行动，动员所有人保护和可持续利用海洋”为总主题，汇聚全球目光，承载着人类守护蓝色家园的共同期盼。湛江市中华白海豚保护协会应法国尼斯政府诚挚邀请，由会长董服金率团踏上这场意义非凡的国际海洋盛会之旅，在世界舞台上发出中国海洋保护的强音，收获满满，成果丰硕。

本届联合国海洋大会组织架构丰富且专业，从6月6日至6月13日由开幕式、十场全体会议、十个海洋行动小组以及闭幕式构成，精心搭建起全方位、多层次的交流合作平台。其核心目标在于广泛动员所有相关利益攸关方深度参与，全力推动进一步紧急行动，深入评估并切实落实联合国可持续发展目标14（SDG14）——保护和可持续利用海洋和海洋资源促进持续发展。大会聚焦该目标实施过程中面临的挑战与蕴藏的机遇，积极探索并确定更为有效的方式和方法，为实现可持续发展目标注入强劲动力，引领全球海洋保护与可持续利用事业迈向新征程。

 湛江市中华白海豚保护协会团队抵达法国尼斯当天，便受到尼斯市副市长克里斯蒂娜·阿米尔的热烈欢迎。

{IMG:4}

在友好交流的氛围中，董服金会长代表协会向尼斯市副市长克里斯蒂娜·阿米尔赠送精心准备的礼物，这份礼物不仅是跨越国界的情谊象征，更传递出协会对深化国际交流合作、携手共护海洋生态的美好期许。

{IMG:5}

{IMG:6}

在大会期间，湛江市中华白海豚保护协会积极融入各项活动，参与国际海洋保护交流。团队成员参观了第三届联合国海洋大会尼斯展馆“我们即海洋”。展馆内，各国在海洋保护领域取得的辉煌成就以丰富多样的形式集中展示，从创新的海洋环保技术到成功的生态修复案例，每一处展示都凝聚着人类守护海洋的智慧与努力。协会成员在参观过程中，与来自世界各地的参展方展开交流，积极分享中国在海洋保护方面的实践经验，同时也虚心学习国际先进理念和技术，拓宽了海洋保护工作的国际视野。

{IMG:7}

 6月7日，协会代表团参加了“海平面上升与沿海抗灾能力联盟大会”，这一会议聚焦全球气候变化背景下海洋生态面临的严峻挑战，吸引了众多国际权威专家、政府代表和环保组织参与。

{IMG:8}

美国前国务卿气候特使克里在会上发表了深度和前瞻性的演讲，深入剖析了海平面上升对沿海地区的威胁以及全球协同应对的必要性。董服金会长向克里赠送了象征中国海洋生态保护的中华白海豚胸针。会后，董服金会长还与各方与会嘉宾进行了交流，宣传中华白海豚。

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

此外，协会还参与《蓝色经济与金融大会》。向来自全球的经济学家、金融专家以及海洋产业从业者学习蓝色经济与金融融合发展的新路径、新模式。

{IMG:16}

{IMG:17}

活动期间，由中法两国摄影团队合作拍摄的中华白海豚主题纪录片在尼斯“鲸馆”（ La Baleine）播放，这部凝聚着两国创作者智慧与心血的作品，以震撼的视听语言和深刻的生态思考，为现场观众呈现了中华白海豚的灵动之美与生存现状，引发热烈反响。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋生态系统中的旗舰物种，其生存状态不仅关乎生物多样性保护，更折射出海洋生态环境的健康程度。此次中法合作拍摄的纪录片，以独特的视角和专业的镜头语言，深入探寻中华白海豚的栖息环境、生活习性及生存挑战，用镜头记录下白海豚跃动于碧海蓝天间的珍贵画面，也真实呈现了人类与海洋生态和谐共生的生动故事。当影片呈现中国科研团队与民间保护组织为守护白海豚栖息地所付出的努力时，许多观众深受触动。纪录片搭建起中法两国人民了解彼此海洋文化与生态保护工作的桥梁，唤起更多人对海洋生态保护的关注与行动。尼斯市副市长克里斯蒂娜·阿米尔高度赞扬本纪录片的播放取得了“巨大的成功”。

{IMG:18}

{IMG:19}

在大会活动期间，湛江市中华白海豚保护协会不仅活跃于专业会议与展馆交流，还积极走向法国尼斯的街头巷尾，与当地市民进行广泛而深入的交流互动。

{IMG:20}

{IMG:21}

协会在尼斯市政府、地铁、广场等人员密集场所，通过发放宣传资料、开展互动问答等形式，向市民介绍中华白海豚的生态价值、生存现状以及中国在海洋生态保护方面所做出的努力。

{IMG:22}

{IMG:23}

协会精心准备的白海豚纪念品在交流活动中备受市民追捧和喜爱。这些造型精美、蕴含中国海洋文化特色的纪念品，成为传播中国海洋保护理念的生动载体，让更多法国民众了解到中华白海豚这一珍稀物种，也增进了他们对中国海洋生态保护事业的认知与认同，有效提升了中国海洋保护工作的国际影响力。

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

  此次湛江市中华白海豚保护协会受邀参加第三届联合国海洋大会，是协会发展历程中的重要里程碑，也是中国民间海洋保护力量走向世界的生动体现。通过深度参与大会各项活动，协会不仅在国际舞台上充分展示了中国在海洋生态保护领域的积极作为与卓越成就，还与国际社会建立起广泛而紧密的合作联系，为未来开展跨国海洋保护项目、引进国际先进技术和经验奠定了坚实基础。满载而归的协会团队，将以此次参会为新的起点，把在大会中汲取的先进理念、积累的宝贵经验转化为推动中国海洋生态保护事业发展的强大动力，继续秉持初心，砥砺前行，为保护海洋生态环境、实现联合国可持续发展目标贡献更多中国智慧和中国力量，与全球伙伴携手共绘海洋保护的宏伟蓝图，守护人类共同的蓝色家园。

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

END

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

文稿：何 玲

摄影：何玲 关子轩

编缉：刘碧英

审核：何 玲

文章编号: 8a54576d71996326c2c92d43000aaddb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (挖到荔枝味儿的夏日冷门海滨小城，出海看粉海豚，4元吃糖水，人均50+海鲜吃撑！) 2025-06-15 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYwNDk0MQ==&mid=2247671523&idx=5&sn=0f18ad30d73143a0a8afecacb94190b9

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★

{IMG:1}

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

来源：走着瞧旅行（zouzheqiaolvxing）

作者：Lianna

广西钦州

×中国荔枝之乡

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。

{IMG:2}

@蜜蜜姐

夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

所以，这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

{IMG:3}

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

{IMG:4}

{IMG:5}

这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。

{IMG:6}

{IMG:7}

@ 哈哈儿

搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。

{IMG:8}

{IMG:9}

这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

{IMG:10}

@ 周末摄影师&陈小楼

此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。

10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！

{IMG:11}

{IMG:12}

4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。

{IMG:13}

@ 蚊煮_

初夏的钦州，总是让人怦然心动。

剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。

{IMG:14}

邂逅钦州的山与海

去看海豚，去觅清凉

没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。

无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。

{IMG:15}

@ 城野文化

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

{IMG:16}

@ 蚊煮_

挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。

若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！

{IMG:17}

{IMG:18}

@ 今日动物百科

看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。

{IMG:19}

{IMG:20}

沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。

{IMG:21}

@ 摄影师林志斌

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。

如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。

{IMG:22}

@ 禾什么

连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。

{IMG:23}

@ 三晔愺isIY

驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。

{IMG:24}

@ 三晔愺isIY

开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。

公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。

在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。

{IMG:25}

@ 猪仙女

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

{IMG:26}

@ 啊肉的打卡日记～

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。

{IMG:27}

@ 瞌睡张

阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。

去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。

被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。

{IMG:28}

@ 三晔愺isIY

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！

{IMG:29}

{IMG:30}

@ Mr.Muscle

/ 五皇山 /

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

{IMG:31}

@ 三晔愺isIY

坐着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

{IMG:32}

@ 三晔愺isIY

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

{IMG:33}

漫步钦州的街巷里

骑楼林立，时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。

{IMG:34}

@ 斌先生

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。

这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。

{IMG:35}

@ 阿森！

走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。

{IMG:36}

{IMG:37}

左图@ 豌豆酱，右图@ 阿森！

这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。

有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。

{IMG:38}

@ 困困

你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

{IMG:39}

@ 阿森！

夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。

{IMG:40}

@ 溜波珠的HIPPO

这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。

/ 三宣堂 /

三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。

{IMG:41}

@ 是阿姨没错

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。

{IMG:42}

@ 是阿姨没错

{IMG:43}

钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

{IMG:44}

@ 钦州美食侦探

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

{IMG:45}

@ 是三三呀

当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。

{IMG:46}

@ 美美裙

不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！

{IMG:47}

@ 木薯鸭

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

{IMG:48}

@ 安娜baby

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

{IMG:49}

@ 广州Book

穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

{IMG:50}

@ 水玲珑海鲜美食

/ 水果 /

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

{IMG:51}

@ 柳大宝

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。

每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。

{IMG:52}

@ 脑袋困掉了

若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。

{IMG:53}

{IMG:54}

@ 是糯米呀

当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。

{IMG:55}

@ 小小宋

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

{IMG:56}

@ 西瓜不甜

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

{IMG:57}

@ 二马路sandy

/ 水糕籺 /

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

{IMG:58}

{IMG:59}

@ 范毛毛

吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。

{IMG:60}

@ 郭鲜人

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地

那就去钦州吧

有苍茫大海，有青翠山水

有古旧骑楼，有米粉海鲜

日子也过得很慢很安逸

……

适合去散心，去放空，去从繁忙的生活里抽离

钦州小贴士

🌟可搭乘动车至钦州东站，自南宁出发约0.5h可达

🌟旅游推荐：

DAY1：三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村

DAY2：五皇山-大芦古村

DAY3：一马路至五马路-中山路

🌟美食推荐

👉无名猪脚粉店

📍二马路50-52号

✌人均：￥15元

👉电厂猪脚粉

📍子财西大街12号

✌人均：￥15元

👉何记一马路老牌糖水店

📍人民路58-2号

✌人均：￥4元

»»»

此生无计作重游

愿风吹我到钦州

-低调绝美舒适自在 -

▏ END  ▏

本文作者：糯米

图片来源于网络、微博、B站、小红书，侵删

{IMG:61}

{IMG:62}

点击下方图片

或识别二维码 关注旅悦悦

{IMG:63}

{IMG:64}

让我知道你在看就是最有温度的点赞{IMG:65}{IMG:66}

文章编号: 6ee2bbebe84422a428214b531871fcc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (动态 | 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展) 2025-06-15 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664002&idx=2&sn=788d3439c8cb37f528edb56761e7644a

科研动态 | 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展

海洋科学与管理2025年05月24日

科研动态

{IMG:1}

中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展

中华白海豚保护区是人海耦合的典型研究对象，也是社会海洋学的重要研究内容。为促进利益相关者对保护区的接受度认知，提升中华白海豚保护区治理有效性，优化保护区相关措施，并进一步完善社会海洋学的理论体系和研究方法，海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI）近期在国际期刊Journal of Environmental Management（JCR一区，中科院TOP，IF 8.0）上发表论文，题为A Bayesian framework linking perceived social-ecological effectiveness to stakeholder acceptance in China'sSousa chinensisprotected areas（中华白海豚保护区感知社会-生态有效性与利益相关者接受度的贝叶斯联系框架）。

{IMG:2}

图1 中华白海豚保护区感知社会-生态有效性、互动与接受的概念模型

促进利益相关者对海洋保护区的接受度，是实现30×30目标、可持续发展目标和联合国海洋科学可持续发展十年（2021-2030）的关键，也是《“十五五”全国海洋生态环境保护规划》的重要切入点。当前，传统方法对保护区复杂社会-生态系统（SES）中感知社会-生态有效性与利益相关者接受度间关系的评估尚不完善。本文提出一个基于柯朗–费雪定理和逆威沙特分布似然函数的贝叶斯后验推断框架，利用中国东南沿海六个中华白海豚保护区的实地调查数据，改善了模型的收敛、正定性和非奇异性，解决了63%的平均标准误差低估。使用蒙特卡洛自助抽样，揭示了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度之间的链式传导和分层机制，为中华白海豚保护区与其他海洋保护措施提供理论支撑和实践建议。

{IMG:3}

图2评估感知社会-生态有效性与利益相关者接受度关系的贝叶斯框架

文章经过对中国东南沿海六个中华白海豚保护区（合浦、雷州、江门、珠江口、南澎、厦门）时长半年以上的田野调查，分析了564个利益相关者（包括居民、政府雇员、非政府组织人员、研究人员、游客和旅游企业）的感知生态有效性、社会有效性、互动与对保护区的接受度。通过最大似然（ML）、有限最大似然（REML）与贝叶斯模块（BM）分别对模型进行检验，并考虑了多层次模型（MLME）中宏观层面保护区离岸平均距离、航线密度与夜间灯光对微观个体感知的跨层级影响。结果表明，在更严格的贝叶斯后验框架约束条件下，模型中的大部分链式传导关系变为不显著（p>0.05），唯一留存感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度的间接路径。

{IMG:4}

图3基于问卷的感知测量分数

最后，基于蒙特卡洛的自助抽样分布，文章验证了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度间的唯一显著路径（95%置信区间为正）。文章初步表明，促进对中华白海豚保护区的接受度，需要提升公民对保护区在改善水土质量、提升生物多样性等方面的生态有效性的感知，从而增强利益相关者对保护区治理体系与行为主体专业水平的社会有效性感知，最终在利益相关者与保护区的接触、关联、稳定性互动后，增强对保护区的政策接受与认同。文章为中华白海豚保护区社会-生态匹配理论的发展和社会海洋学贝叶斯框架提供支持，并提出以下政策建议：（1）推动社会效能治理与管理层级升级，促进基于社会文化认同与教育引导的生态文明建设；（2）构建社区参与的互动型社会-生态网络，借鉴国际经验推行公民科学项目、社区共建活动与志愿者机制；（3）创立由科研机构主导的利益相关者接受度监测项目，打造技术完备、数据互通的监测体系。

{IMG:5}

图4间接效应的自助抽样分布

陈明宝教授为系列研究成果的第一及通讯作者，MCIGI成员许志斌博士生为共同作者。未来，研究团队将在已有社会海洋学理论方法与研究范式的基础上，进一步应用和完善基础研究范式，不断产出社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果，构建社会海洋学综合理论和跨学科方法体系，为“海洋十年”挑战持续提供参考借鉴和科学助益。本研究得到NSFC-FDCT联合基金0011/2021/AFJ（4211101006）、南方海洋实验室自主科研项目（SML2020SP002）等的支持。

{IMG:6}

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0301479725018158

MCIGI介绍

海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI），依托教育部人文社会科学重点研究伙伴基地—澳门科技大学海洋发展研究中心建设（中国海洋大学与澳门科技大学合作设立），致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究，重点关注海岸带综合管理（ICM）、基于生态系统的海洋管理（EBM）、公平与环境正义（EEJ）、海洋保护社会科学（MCSS）等问题。围绕这些问题，MCIGI通过将社会科学与自然科学相结合，整合社会生态学、行为地理学、环境行为学与海洋地理与生态学等多门学科内容，构建Ocean Decade（OD）下的跨学科研究新范式——社会海洋学，并在研究实践中努力打造海洋可持续发展领域内自然科学与社会科学交叉的创新性研究团队。

近三年来，MCIGI在陈明宝教授的带领下，以“社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”为重点内容，聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调，重点开展了系列研究，包括： (1)构建融合海洋自然科学与社会科学的社会海洋学交叉学科理论体系；(2)系统提出海洋社会生态系统动力机制与混合模型；(3)拓展并发展社会生态系统匹配的“时空社会”全尺度方法；(4)发展海岸带城市社会生态系统可持续发展“时空社会”的框架，并提出不同要素耦合方法。同时MCIGI也推动了海洋自然科学与社会科学的跨学科教育创新，形成了独具特色的社会海洋学研究与教育模式。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求{IMG:7}

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

{IMG:8}

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: fac81eda4d9452bcb067d17ac1034b29
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (关注｜《向海而行》：在深蓝叙事中奏响生态文明的时代交响) 2025-06-14 纪录片网   纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651926956&idx=1&sn=a9139d8a7a5df2310132f332d7389f12

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》于6月8日“世界海洋日”在总台央视综合频道播出。该节目以海洋强国建设为主题，在5集影像叙事中展现了中国海洋发展的生动实践，并勾勒出人与自然和谐共生的蓝色长卷。同时，该片以新质生产力赋能纪录片创作，既聚焦深海油气勘探、海上风电开发等硬核科技突破，也凝视珊瑚礁修复、红树林保护等生态实践，在“蓝色经济”与“绿色生态”的辩证关系中，构建起生态文明建设的影像阐释体系，为新时代纪录片如何讲好生态故事提供了兼具思想深度与情感温度的范本。01海洋强国建设的生动影像书写系列节目《向海而行》聚焦中国海洋经济正在迈向高质量发展的新阶段，讲述新时代我国大力发展海洋经济、建设海洋强国的生动实践。《资源宝库》片中对海上钻井平台“奋进号”、“深海一号”超深水大气田等“大国重器”的深入拍摄，向观众清晰呈现了我国在海洋能源开发上的重大突破。这座屹立于南海的“能源站”，犹如一座海上能源城堡，源源不断地为我国能源供应提供坚实保障，体现了我国在海洋资源利用上从浅海迈向深海的战略推进，彰显了我国将海洋资源优势转化为经济发展优势的实践成果。《逐梦深蓝》聚焦深海极地科技突破，“蛟龙号”、“奋斗者”号深潜器的画面令人震撼。它们如同深海中的探秘使者，下潜至海洋深处，获取珍贵数据。这些数据不仅助力我国海洋科研发展，数据共享的大国担当之举，更是在全球海洋科研领域树立了典范，体现出我国在海洋科技领域从追赶者到引领者的角色转变，展现了中国海洋经济高质量发展的生动画卷。02人与自然和谐共生的细腻叙事纪录片秉持“在现场”的创作理念并通过一个个鲜活故事串联起“人海和谐”的中国智慧。在福建澳角村，镜头记录下当地从传统渔业向现代海洋牧场建设的“耕海牧渔”产业转型历程。曾经靠天吃饭的渔民，如今借助现代化养殖技术，实现了人与渔业的可持续发展。他们的生活因海洋产业转型而改善，笑容洋溢在脸上，这不仅是生态文明建设在基层渔村的生动写照，更完美诠释了经济发展与生态保护和谐共生的发展理念。厦门中华白海豚栖息地的生态守护故事同样动人。为了给中华白海豚创造良好生存环境，科研人员、环保工作者与当地民众携手共创。纪录片捕捉到白海豚在清澈海水中欢快游弋的画面，背后是无数人对海洋生态的呵护。这种对海洋生物栖息地的保护，是我国践行人与自然和谐共生理念的有力证明，向观众传递出保护海洋生态就是保护人类自身家园的深刻内涵。03创新表达助力海洋生态文明传播在制作层面，系列节目《向海而行》遵循总台“思想+艺术+技术”的融合创新理念，运用多种技术手段提升影像表现力。航拍延时让广袤海洋的壮美与神秘尽显眼前，从高空俯瞰海洋，波涛汹涌的画面带来强烈视觉冲击；数据可视化将复杂的海洋科研数据、海洋经济发展数据以直观易懂的方式呈现。该片还通过多个鲜活故事，以小见大，将宏大的海洋强国战略拆解为可感可知的个体经历与实践。从海南三沙“白沙变绿洲” 的生态修复成果到宁波舟山港“海铁联运”走天下等具象化场景将抽象的发展理念转化为可感知的视觉文本，成为“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”的影像注脚。从南海油气田的钻机轰鸣到湛江红树林的白鹭齐飞，从极地科考站的清洁能源系统到深海养殖平台的智能监控，系列节目《向海而行》以影像为舟，在生态文明建设的时代浪潮中锚定方向。这部纪录片的价值，不仅在于记录中国向海图强的阶段性成果，更在于揭示一个朴素真理：海洋的未来，取决于人类以何种姿态与之对话。当镜头掠过“深海一号”平台的火炬光芒，当红树林湿地的翡翠脉络徐徐展开，观众看到的不仅是蓝色国土的壮丽，更是一个文明古国对人与自然和谐共生理念的坚定践行。如今，这部作品犹如一曲深蓝交响，既奏响中国海洋强国建设的时代强音，又向世界传递出人与自然和谐共生的中国方案与全球倡议。来源：广电业内作者：陈胡永

文章编号: 4557f01d5814d0a8e68ba06b757d1c8e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2机构被吊销许可证；2家被重罚；3人被禁业；1人被撤职；3家股权变动；泰康养老再增资 | 一周保险) 2025-06-14 保险一哥   保险一哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk5MDUzNA==&mid=2651733568&idx=1&sn=5ef16257aadce0226c9806c61e1bb15b

{IMG:1}

‍

本

周

要

点

人事变动

俞斌获批任太保产险董事长

李文森已出任中国信保党委副书记

人保养老5位高管职务调整：张海波兼任首席合规官，曹昆鹏任副总裁

廖俊获批任安诚财险副总

张东霞获批任阳光信保财务负责人

机构动态

华泰保险集团0.3282%股权拟被转让

北京英克必成科技拟转让和泰人寿1%股权

三峡果业集团所持亚太财险10%股权被“以物抵债”转出

泰康养老拟再增资20亿元，注册资本将达到110亿元

新华保险拟出资不超过150亿元认购鸿鹄三期私募基金份额

两位营销人员因从事违法活动被禁业

国泰产险因关联交易报告存在遗漏等问题被罚196万元

易安财险相关责任人被罚共计171万元，董事长被撤职，总经理被禁业5年

天安财险和天安人寿被吊销业务许可证，有关负责人被罚

最新政策

中办、国办：制定出台商业健康保险创新药品目录

两部门：需暂缓执行新保险合同会计准则的保司应说明原因

金融监管部门拟规范严重失信主体名单管理，多种情形被列入

保险资管业协会倡议探索保险资金绿色投资

上海：为所有学生配置运动意外伤害专项保险

湖南：及时啔动巨灾保险工作机制，备足查勘理赔资源

行业数据

国家医保局：一季度跨省异地就医为群众减少垫付469.9亿元

报告：超4成家庭不愿为养老储蓄支出

公司产品

国内贸易信用保险共保体成立，首期提供保险保障100亿元

小米汽车：警惕投保车险时将“保险”表述为“保障”或“服务”

太保产险在上海开展城市生物多样性保险

人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县

平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

众安保险、众安信科与华瑞银行签署全面战略合作协议

01

人事变动

俞斌获批任太保产险董事长

6月6日，中国太保公告称，近日太保产险收到批复，金融监管总局已核准俞斌担任太保产险董事长的任职资格。太保产险官网信息显示，俞斌，男，1969年8月生，硕士学位、经济师职称。现任太保产险董事，太保集团副总裁、太保科技董事长。俞斌曾任太保产险非水险部副总经理、核保核赔部副总经理、市场研发中心总经理、市场部总经理，太保产险市场总监、副总经理，太保集团助理总裁等。

李文森已出任中国信保党委副书记

6月10日，中国出口信用保险公司官网公司领导信息栏显示，李文森已出任党委副书记。公开资料显示，李文森1966年生，曾在央行系统工作了20年，担任央行办公厅主任、党委办公室主任等职务。2024年，李文森转任中国信保党委委员、副总经理直至此番履新。值得注意的是，去年中国信保“一把手”也经历变更，2024年11月，时任云南省副省长王浩履新中国信保党委书记，后又出任该公司董事长一职。中国信保是中国四家政策性金融机构之一 ，是中国唯一承办出口信用保险业务的政策性保险公司，直属中央管理的单位，于2001年12月18日正式揭牌运营。

人保养老5位高管职务调整：张海波兼任首席合规官，曹昆鹏任副总裁

据业内消息，近日，人保养老5位高管职务调整，党委书记、执行董事、总裁、合规负责人、首席风险官张海波兼任首席合规官；党委委员曹昆鹏出任副总裁、董秘；副总裁彭国利不再担任董秘；市场总监刘伟兼任审计责任人；张玉文不再担任审计责任人。

廖俊获批任安诚财险副总

6月13日，重庆金融监管局公布的行政许可信息显示，核准廖俊安诚财产保险股份有限公司副总经理的任职资格。安诚财险官网信息显示，廖俊，男，48 岁，本科学历。现任安诚财产保险股份有限公司党委委员，提名公司常务副总经理。曾任重庆市委巡视组副处级巡视员；重庆市政协正处级机要秘书；重庆市政协办公厅秘书处调研员；安诚财产保险股份有限公司纪委书记。

张东霞获批任阳光信保财务负责人

6月13日，重庆金融监管局公布的行政许可信息显示，核准张东霞阳光信用保证保险股份有限公司财务负责人的任职资格。阳光信保官网信息显示，张东霞，女，1976年出生，本科学历，会计师。2016年1月至2018年9月，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部资深经理；2018年9月至2019年3月，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部副总经理；2019年3月至今，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部副总经理（主持工作）；2024年7月至2025年4月，任阳光信用保证保险股份有限公司追偿处置部副总经理；2025年3月至今，任阳光信用保证保险股份有限公司临时财务负责人。

02

机构动态‍‍‍‍

华泰保险集团0.3282%股权拟被转让

据北京商报消息，6月9日，根据北京产权交易所信息，云南红河物流有限责任公司拟转让所持有的华泰保险集团股份有限公司1320万股股份，持股比例为0.3282%。经2023年12月31日为基准日的资产评估报告所示每股评估价格为5.66元，合计评估价值为7471.4万元。另一项目信息显示，云南红河物流有限责任公司拟转让所持有的华泰人寿保险股份有限公司252.3191万股股份，持股比例为0.0585%。经2023年12月31日为基准日的资产评估报告所示每股评估价格为1.16元，合计评估价值为292.01万元。

北京英克必成科技拟转让和泰人寿1%股权

据北京商报消息，6月10日，和泰人寿公告称，北京英克必成科技有限公司拟将所持有的公司1500万股股份（占公司总股本的1%）转让给深圳市金世纪工程实业有限公司。本次股份转让完成后，深圳市金世纪工程实业有限公司持有公司3.15亿股股份，持股比例21%，北京英克必成科技有限公司持有公司2.1亿股股份，持股比例14%。上述变更股东事项待国家金融监督管理总局山东监管局批准后生效。

三峡果业集团所持亚太财险10%股权被“以物抵债”转出

据北京商报消息，6月10日，亚太财险发布《关于变更股东有关情况的信息披露公告》表示，重庆三峡果业集团有限公司持有的亚太财险10%股权，由山东省青岛市中级人民法院裁定抵偿给城泰（青岛）科技服务有限公司。据此，城泰（青岛）科技服务有限公司通过“以物抵债”的形式取得亚太财险10%股权，目前，该笔股权已经进行了工商登记，完成过户。

泰康养老拟再增资20亿元，注册资本将达到110亿元

6月6日，泰康养老公告，为满足泰康养老业务发展和偿付能力需要，根据泰康养老目前经营状况及业务发展规划，公司股东泰康保险集团拟向泰康养老增资，将增加注册资本20亿元，增资后公司注册资本将由90亿元变更为110亿元。增资事项需监管核准。此前，在2024年，泰康养老进行了两轮共40亿元增资。

新华保险拟出资不超过150亿元认购鸿鹄三期私募基金份额

6月12日，新华保险公告称，为进一步响应国家推动中长期资金入市的政策，贯彻长期投资理念，优化保险资金资产负债匹配，提高资本使用效率，提升长期投资回报，实现资金保值增值，公司拟出资不超过150亿元（含）认购由国丰兴华发起设立并管理的私募基金的份额。据新华保险介绍，基金名称为国丰兴华鸿鹄志远三期私募证券投资基金1号（暂定名）。成立规模为225亿元，新华保险及中国人寿拟以货币资金方式各出资112.5亿元认购私募基金份额。

两位营销人员因从事违法活动被禁业

6月11日，陕西金融监管局公布的行政处罚信息显示，王尚尚（原中国人寿保险股份有限公司西安分公司印花布园营销服务部销售人员）因利用保险公司从业人员身份从事违法活动，被禁止20年进入保险业；陈益宝（原中国人寿保险股份有限公司西安分公司印花布园营销服务部销售人员）因利用保险公司从业人员身份从事违法活动，被终身禁入保险业。

国泰产险因关联交易报告存在遗漏等问题被罚196万元

6月6日，国泰产险披露国家金融监管总局的行政处罚决定书显示，根据处罚决定书，国泰产险存在关联方和关联交易报告存在遗漏、给予投保人合同约定以外的其他利益、未按规定使用经备案的保险条款费率、承保理赔关键信息记载存在遗漏的行为，合计被国家金融监管总局罚款196万元。对此，国泰产险指出，上述处罚未对公司造成重大影响。针对公司存在的问题，公司高度重视并已完成整改，目前经营稳定并将持续提升合规经营水平。

易安财险相关责任人被罚共计171万元，董事长被撤职，总经理被禁业5年

6月6日，金融监管总局发布的行政处罚信息显示，易安财险因存在违规资金运用损害公司利益，委托无保险中介资质机构从事保险销售活动，保险条款和保险费率违反规定，编制或者提供虚假的报告、报表、文件、资料等行为，对相关责任人员警告并罚款共计171万元，对董事长撤销任职资格，对总经理禁止进入保险业5年。

天安财险和天安人寿被吊销业务许可证，有关负责人被罚

6月13日，国家金融监管总局公布的两则行政处罚信息显示，关于天安财产保险股份有限公司及相关责任人，公司治理报告与实际情况不符，部分拟任高级管理人员未经任职资格许可即履职，违规通过信托、存款、理财、股权基金投资向关联方输送利益，未按照规定使用经批准的保险条款、保险费率，向监管部门提供虚假报告、报表、文件和资料等。依据《保险法》等相关规定，对天安财险吊销业务许可证。对郭予丰、赵兴桐、高焕利、张祥祯、马淑伟、奚星华、王浩、洪伟、李先旺、王霞、邵鲁扉、刘培旭、英晓峰、林金太、孙兆轩、戴相钧等责任人员警告并罚款共计253万元。对郭予丰、赵兴桐、高焕利、张祥祯、马淑伟等责任人员撤销任职资格。对郭予丰、高焕利、奚星华、王浩终身禁止进入保险业；对赵兴桐、张祥祯、马淑伟、洪伟禁止进入保险业10年；对李先旺、王霞禁止进入保险业5年。

关于天安人寿保险股份有限公司及相关责任人，公司治理报告不真实，董事尽职报告存在不实声明，薪酬管理报告不真实，高管在未取得任职资格的情况下履行职责，违规将投资资产用于担保或提供贷款，违规通过关联交易向实际控制人输送利益等。依据《保险法》等相关规定，对天安人寿吊销业务许可证。对刘征、周猎人、胡春岚、姜凯、孟宪利、陈祥义、张连庆、李磊、解彤、唐宁、陈玉龙、朱翼炜等责任人员警告并罚款共计99万元。对王伟、吉喆、张璐终身禁止进入保险业；对陈玉龙禁止进入保险业10年；对崔勇禁止进入保险业5年；对唐宁、赵晓强、刘勇、陈颀禁止进入保险业3年。

03

最新政策‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

中办、国办：制定出台商业健康保险创新药品目录

6月9日，中办、国办印发《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》提出，强化社会保险在社会保障体系中的主体作用，稳妥有序提高城镇就业人员参加职工基本养老保险和医疗保险比例。对符合条件的高校毕业生、就业困难人员等予以社会保险补贴。完善基本医疗保险药品目录调整机制，制定出台商业健康保险创新药品目录。以失能老年人照护为重点，提高养老服务机构医养结合服务能力，增加护理型床位供给。

两部门：需暂缓执行新保险合同会计准则的保司应说明原因

6月12日，财政部、金融监管总局联合印发了《关于进一步贯彻落实新保险合同会计准则的通知》提到，在境内外同时上市和仅在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，以及在《通知》施行前已提前执行的企业，应当继续执行新保险合同会计准则。执行企业会计准则的其他企业，应当自2026年1月1日起执行新保险合同会计准则；确有困难需暂缓执行的保险公司，应当在2025年6月30日前向财政部会计司和金融监管总局机构监管司局提交书面材料说明原因，并在暂缓执行期间的财务报表附注中披露暂缓执行的情况和原因。

金融监管部门拟规范严重失信主体名单管理，多种情形被列入

6月6日，国家金融监管总局发布的《关于严重失信主体名单管理的暂行规定（征求意见稿）》明确，金融机构及其从业人员等主体受到金融监管总局或其派出机构行政处罚或监管强制措施，且性质特别恶劣、情节特别严重，严重破坏市场公平竞争秩序和社会正常秩序的，依照《暂行规定》列入严重失信主体名单。具体来看，当事人违反法律法规，受到金融监管总局或者其派出机构下列行政处罚之一的，应当依照本规定列入严重失信主体名单：被吊销经营许可证或者业务许可证；取消或者撤销终身任职资格；终身禁止从事银行业工作或者终身禁止进入保险业。金融机构可以查询严重失信主体名单信息，在投融资、授信、贷款、保险等业务中参考使用。

保险资管业协会倡议探索保险资金绿色投资

6月9日，保险资管业协会发布《中国保险资产管理业2025年助力乡村振兴倡议书》表示，鼓励会员单位发挥保险资金现金流稳定、存续时间长和资本存量大等特征，通过创新建设模式和投融资机制，开展普惠性、基础性、兜底性民生项目建设；探索保险资金绿色投资，优先服务于绿色产业园区、绿色循环农业等投资周期长、融资量大的乡村振兴项目，实现“双碳”目标下乡村振兴与绿色金融的融合。鼓励会员单位各类公益慈善资金支持定点帮扶地区，扎实推动乡村振兴，促进农村农民共同富裕。

上海：为所有学生配置运动意外伤害专项保险

6月12日，中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会印发的《深化新时代中小学体育工作高质量发展的若干措施》提到，加大学生校园体育运动伤害事故保险保障的政府投入力度，为所有学生配置运动意外伤害专项保险，扩大保障范围，减轻学校、家庭后顾之忧。整合运动安全、保险及司法等方面力量，建立学生运动风险评估和运动意外极端情况综合处理机制。

湖南：及时啔动巨灾保险工作机制，备足查勘理赔资源

6月10日，湖南金融监管局发文表示，围绕强化巡查值守、加强隐患排查等4方面明确工作要求，督促机构协助地方政府对涉及水利工程、在建工程等重点保险客户进行全方位现场防灾防损排查工作。要求机构及时啔动巨灾保险工作机制，备足查勘理赔资源，做到应赔尽赔、能赔快赔、合理预赔。

04

行业数据‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

国家医保局：一季度跨省异地就医为群众减少垫付469.9亿元

近日，国家医保局发布的数据显示，2025年一季度，全国跨省异地就医直接结算惠及参保群众7075.26万人次，为群众减少垫付469.92亿元。其中，住院费用跨省直接结算363.89万人次，减少个人垫付365.37亿元；普通门诊费用跨省直接结算4516.15万人次，减少个人垫付56.25亿元；门诊慢特病费用跨省直接结算308.39万人次，减少个人垫付27.92亿元；药店购药跨省直接结算1886.83万人次，基金支付20.38亿元。跨省异地就医直接结算适用于跨省异地长期居住人员和跨省临时外出就医人员，国家医保局微信公众号目前已开通异地就医备案办理功能。数据显示，2025年一季度，通过国家统一的线上备案渠道成功办理备案360.53万人次，较2024年同期增长18.06%。同时，跨省联网定点医药机构数量也在逐步增加。截至2025年一季度末，全国跨省联网定点医药机构65.16万家。

报告：超4成家庭不愿为养老储蓄支出

6月6日，大都会人寿、清华大学五道口金融学院《清华金融评论》发布的《中国家庭养老金融健康指数调研报告（2025年）》显示，约83%的受访者对未来养老存在不同程度的焦虑，多数家庭对养老经济保障缺乏信心。4成家庭主动养老储蓄意识薄弱，核心问题表现在四方面：养老储备意愿低，40%家庭不愿为养老储蓄支出；养老工具单一化，个人养老金、银行养老理财、养老目标基金等新型养老金融工具参与度较低；资金投入低，超七成家庭养老金融年支出不足5000元；风险顾虑高，对储蓄以外的产品风险控制不信任，担心风险较高。

05

公司产品‍‍‍‍‍‍‍‍

国内贸易信用保险共保体成立，首期提供保险保障100亿元

据新华社消息，近日，国内贸易信用保险共保体正式成立，由多家直保公司和再保险公司组成，通过直保与再保联通模式，提升内贸险业务承保能力，满足企业保险需求，助力扩面提额。有利于分散业务风险，促进信息共享，有效解决保险机构内贸险基础数据积累不足、风险容忍度偏低、保障能力不够等问题。据悉，内贸险共保体首期提供保险保障100亿元，后续根据实际需求扩大。

小米汽车：警惕投保车险时将“保险”表述为“保障”或“服务”

6月8日，北京商报了解到，小米汽车近日发布信息显示，如果车主在投保车险的时候遇到将“保险”表述为“保障”或“服务”，且保费明显低于常规车险的情况，需要高度警惕。近期，有用户拿着写有“机动车损失保障”“机动车第三者责任保障”的“商业电子单”去找保险公司申请车险理赔被拒，因为该产品是由某汽车服务公司提供的服务保障产品，不是由保险公司承保的正规商业险。小米汽车表示，这类假车险主要表现为：高仿车险、低价诱导，实际上是由非保险机构提供的风险分担服务；所签署的合同不属于保险合同，不受保险法的保护和约束，且条款设置苛刻，理赔流程繁琐，拒赔风险高。这些机构未经国务院保险监管机构批准，不具备经营保险业务的资质，无资金储备要求，偿付能力无有效监管。一旦出现大规模赔付，这些机构可能会随时跑路。如有保险需求，请一定向具有合法经营车险业务资质的保险机构投保机动车辆交强险和商业保险。

太保产险在上海开展城市生物多样性保险

近日，太保产险在上海开展城市生物多样性保险。据了解，太保产险上海分公司携手上海市九段沙生态气候保护基金会、上海市长宁区新泾社区基金会，为坐落于长宁区新泾镇的乐颐生境花园量身定制生物多样性保险一揽子服务方案，开啔绿色保险与生态保护融合新模式。通过此次合作，太保产险上海分公司为上海入选全球“生物多样性100+”典型案例的乐颐生境花园以及全国首家以“生境”为主题的博物馆“上海生境博物馆”提供了一揽子保险服务方案，该方案将在城市生境将列入中国《国家重点保护野生动物名录》评为二级保护动物的貉，纳入野生动物肇事补偿责任险范畴，为动物致害补偿提供风险保障；形成了政府、公益组织与保险机构联动，共同构建“生态保护+风险补偿”的新机制。

人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。

平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。

中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。

众安保险、众安信科与华瑞银行签署全面战略合作协议

近日，众安保险、众安信科与华瑞银行签署全面战略合作协议，三方合作聚焦于三大核心战略方向：一是构建全链路数字化运营体系。三方将基于华瑞银行现有业务架构，开展数字化现状诊断与蓝图规划，落地客户运营平台建设。通过精准营销、用户画像分析等工具提升客户活跃度与转化效率，同步搭建互联网广告投放与代运营能力，形成数字化获客闭环。二是深化银保业务协同创新。依托众安保险在互联网保险领域的运营经验，华瑞银行将探索“银行+保险”场景化服务模式，打造覆盖用户全生命周期的金融解决方案。三是强化数据资产价值挖掘。通过构建数据治理体系、联合建模等技术合作，提升华瑞银行在风控决策、客户洞察等环节的数字化能力，为精准营销与智能风控提供支撑。值得注意的是，此次合作特别强调技术赋能与生态共建。三方计划在AIGC、云计算等前沿领域展开联合攻关，推动智能客服机器人、自动化营销工具等场景落地。同时，积极探索互联网渠道共建模式，整合三方股东资源拓宽服务场景边界，实现资源共享、优势互补。

{IMG:2}

文章编号: 6e1e31805701bc24ff2ba9eea11528de
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江湾实验室调研) 2025-06-13 广东实验室建设   广东实验室建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDEwMDk0MQ==&mid=2247504954&idx=1&sn=830d43965af2c754228bf291978d6d44

点击蓝字 关注我们

了解更多实验室体系

建设新闻！

近日，省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江市调研，强调要深入学习贯彻习近平文化思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，为推进更高水平文化强省建设作出湛江贡献。

胡劲军一行先后前往湛江文化中心、宝钢湛江钢铁有限公司、解放海南岛渡海作战陈列馆、徐闻港、湛江湾实验室、金牛岛红树林片区以及徐闻县、雷州市、遂溪县乡村调研，深入了解我市推进“百千万工程”、重点文化设施项目建设、现代化海洋牧场发展、红色资源活化利用、农文旅融合发展等工作情况，并给予充分肯定。

胡劲军强调，湛江地理位置优越，自然资源丰富，城市格局独特，发展空间巨大，要立足资源禀赋，坚持文化赋能，着力提升公共文化服务能级，加快建设独具魅力的滨海城市。要纵深推进“百千万工程”，以科技创新引领海洋牧场高质量发展，全力做好“土特产”文章，推动农文旅深度融合，激活乡村振兴“新引擎”。要强化对外传播能力，充分挖掘利用红色文化和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。

省直有关部门负责同志，湛江市有关领导同志参加调研。

点击 蓝字原文链接了解详细内容！

省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江湾实验室调研

 

文章编号: fb86020cf805b31060f41805669d1780
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2营销人员被禁业；新华拟出资不超150亿认购私募基金份额；上海为所有学生配置运动意外伤害专项保险 | 保险快报0613) 2025-06-13 保险一哥   保险一哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk5MDUzNA==&mid=2651733567&idx=2&sn=8bde9afa707602d839d3d6cb7cb5ef1b

               今日要点

【1】廖俊获批任安诚财险副总

【2】张东霞获批任阳光信保财务负责人

【3】新华保险拟出资不超过150亿元认购鸿鹄三期私募基金份额

【4】两位营销人员因从事违法活动被禁业

【5】两部门：需暂缓执行新保险合同会计准则的保司应说明原因

【6】上海：为所有学生配置运动意外伤害专项保险

【7】平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

【8】中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

               01

               人事变动‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

廖俊获批任安诚财险副总

6月13日，重庆金融监管局公布的行政许可信息显示，核准廖俊安诚财产保险股份有限公司副总经理的任职资格。安诚财险官网信息显示，廖俊，男，48 岁，本科学历。现任安诚财产保险股份有限公司党委委员，提名公司常务副总经理。曾任重庆市委巡视组副处级巡视员；重庆市政协正处级机要秘书；重庆市政协办公厅秘书处调研员；安诚财产保险股份有限公司纪委书记。

张东霞获批任阳光信保财务负责人

6月13日，重庆金融监管局公布的行政许可信息显示，核准张东霞阳光信用保证保险股份有限公司财务负责人的任职资格。阳光信保官网信息显示，张东霞，女，1976年出生，本科学历，会计师。2016年1月至2018年9月，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部资深经理；2018年9月至2019年3月，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部副总经理；2019年3月至今，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部副总经理（主持工作）；2024年7月至2025年4月，任阳光信用保证保险股份有限公司追偿处置部副总经理；2025年3月至今，任阳光信用保证保险股份有限公司临时财务负责人。

                   ‍

                  ‍

                  ‍‍‍

               02

               机构动态

新华保险拟出资不超过150亿元认购鸿鹄三期私募基金份额

6月12日，新华保险公告称，为进一步响应国家推动中长期资金入市的政策，贯彻长期投资理念，优化保险资金资产负债匹配，提高资本使用效率，提升长期投资回报，实现资金保值增值，公司拟出资不超过150亿元（含）认购由国丰兴华发起设立并管理的私募基金的份额。据新华保险介绍，基金名称为国丰兴华鸿鹄志远三期私募证券投资基金1号（暂定名）。成立规模为225亿元，新华保险及中国人寿拟以货币资金方式各出资112.5亿元认购私募基金份额。

两位营销人员因从事违法活动被禁业

6月11日，陕西金融监管局公布的行政处罚信息显示，王尚尚（原中国人寿保险股份有限公司西安分公司印花布园营销服务部销售人员）因利用保险公司从业人员身份从事违法活动，被禁止20年进入保险业；陈益宝（原中国人寿保险股份有限公司西安分公司印花布园营销服务部销售人员）因利用保险公司从业人员身份从事违法活动，被终身禁入保险业。

                  ‍

                 ‍

                 ‍

                 ‍

               03

               政策数据‍‍‍‍‍‍‍‍

              ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

两部门：需暂缓执行新保险合同会计准则的保司应说明原因

6月12日，财政部、国家金融监管总局联合印发了《关于进一步贯彻落实新保险合同会计准则的通知》提到，在境内外同时上市和仅在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，以及在《通知》施行前已提前执行的企业，应当继续执行新保险合同会计准则。执行企业会计准则的其他企业，应当自2026年1月1日起执行新保险合同会计准则；确有困难需暂缓执行的保险公司，应当在2025年6月30日前向财政部会计司和金融监管总局机构监管司局提交书面材料说明原因，并在暂缓执行期间的财务报表附注中披露暂缓执行的情况和原因。

上海：为所有学生配置运动意外伤害专项保险

6月12日，中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会印发的《深化新时代中小学体育工作高质量发展的若干措施》提到，加大学生校园体育运动伤害事故保险保障的政府投入力度，为所有学生配置运动意外伤害专项保险，扩大保障范围，减轻学校、家庭后顾之忧。整合运动安全、保险及司法等方面力量，建立学生运动风险评估和运动意外极端情况综合处理机制。

                ‍

                ‍

              ‍

               04

                

公司产品‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

近日，在国家金融监管总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。

中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

近日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。

   资讯发布 商务合作 请加微信

 

文章编号: 3adaa093e5ce08a45a7632e6feafd9c3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (梁思礼院士的小故事与大情怀) 2025-06-13 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538405&idx=2&sn=aafb87b0e5270a4af11f51aae7893a4a

☛本阁作者索引   ☛本阁名称缘起

{IMG:1}

文丨管善建

{IMG:2}

2025年6月11日，江门市政协在五邑大学策文商学院报告厅举办 “委员讲堂”活动，邀请江门市政协委员、中国航天科技集团公司高级工程师，中国科学家精神宣讲团成员，梁啔超先生孙女、梁思礼院士之女梁红作为主讲嘉宾，围绕“科学报国与君子担当”开展讲授。多名政协委员和数百名五邑大学师生聆听了梁红女士的精彩讲座。

讲座分两个部分，一是讲其父亲梁思礼的成长、求学、海外深造、学成报国、为祖国航天事业开拓和贡献毕生的经历。二是讲梁啔超如何倡导和践行君子精神，培养了九位性格各异却都有君子担当的优秀子女。这种精神和担当，在梁氏家族代代传承。讲座的内容很丰富，本文只就梁思礼院士给我印象深刻的几个具体故事写写我的理解和感悟。

“老白鼻”的特殊昵称

{IMG:3}

作为中国航天事业奠基人之一的梁思礼（1924年8月~2016年4月 ）是梁啔超先生最小的孩子，祖籍广东新会。出生时，梁啔超已经五十多岁了。在哥哥姐姐们眼中，这是一个小小孩，因此梁啔超写给其他年长子女的信中，称之为"老白鼻"，甚至在家信中专门记录其童言趣事，日常生活中也常以此称呼逗乐全家。这一称呼结合了英文"baby"的音译和中文"老"的前缀，体现了梁啔超对子女的疼爱与幽默。

这愉悦的家庭气氛和浓浓的亲情爱意，在整个家庭弥漫开来，形成一种和谐向上的家庭力量。梁啔超去世时，梁思礼不到五岁，正是由于家庭中爱的力量得到传承和延续，梁思礼的成长并未因其父亲早逝而受阻。梁思礼曾回忆起他小时候被父亲疼爱的情景，饱含热泪，思念不已。伟大的父爱，已被深深定格在一个四岁幼童的心灵深处，成为他一生的力量支撑。

南开中学被炸毁的一幕

{IMG:4}

梁思礼小时候就聪明上进，初中考入了天津南开中学。可初二暑假，日本全面侵华战争爆发，华北大片河山沦陷，梁思礼亲眼见到南开中学被炸毁，成为一片废墟。他后来转到另一所进步学校天津耀华中学就读，校长赵天麟是著名的教育家，坚持抗日爱国教育被日伪政权视为眼中钉，1938年惨遭日本宪兵暗杀。这两件事，深深地触动了少年梁思礼，激发了他的爱国情怀，他立志要努力学习，长大后报效祖国，让国家强大不受欺凌。

1941年，梁思礼十七岁就赴美留学，与两弹元勋邓稼先是校友。1949年，在美国取得博士学位后，于中华人民共和国成立前夕，同一批留学美国的爱国青年啔程回国，准备投身新中国的建设。梁思礼晚年曾多次被记者问到他父亲带给他最重要的是什么，他答道：爱国！ 爱国情怀，早已由其父亲在其幼小的心灵播下了种子，在国家患难中被进一步激发，在新中国的建设中长成参天大树。

回国归程中，海上闻喜讯

{IMG:5}

梁思礼和一群志同道合、学有所成的留美学生归国途中，在海上航行时，恰逢中华人民共和国宣告成立。梁思礼本身在美国学的是自动控制专业，精通无线电技术，他利用手头仅有的材料，通过改装船用无线电设备，将收音机的信号放大，让轮船上的人全都能听到来自天安门城楼那庄严、神圣的声音，同全国人民一同感受开国大典的喜庆气氛。他们还自制了一面五星红旗表示庆祝。

有了这样的经历，这批留美学生一踏上祖国的土地，就怀着满腔的热忱，投入到新中国的建设大潮之中。当国家将核技术和火箭技术作为国防科技发展规划中的重中之重时，梁思礼同其他科学家一道开啔了为祖国航天事业筚路蓝缕艰苦创业的奋斗历程。特别是在导弹发射的的可靠性控制和精准运行方面，梁思礼院士作出了具有开创性的卓越贡献。

{IMG:6}

{IMG:7}

梁啔超家族的精神，是一座丰富的宝库，正如梁红女士谦虚地说道她也是在学习、探索之中。这方面，自有专家、学者去进行广泛、深入的研究，我才疏学浅，本文不作过多展开，只就本次讲座中我亲耳听到的与梁思礼院士紧密相关的几个小故事，来叙述我所理解的其家承、爱国、建功等几个片断。

‌梁思礼院士亲眼见证了中国航天事业的起步，亲身参与了祖国航天科技工业体系的建立，几十年如一日忘我地投身于从导弹研制、人造卫星到载人航天、深空探测的跨越式发展之中。‌在天宫空间站，今年4月成功发射的神舟二十号正按既定计划有序地执行新的任务，梁思礼院士可以含笑九泉了。

百年前梁啔超先生“少年强则国强…少年雄于地球则国雄于地球…”的声音，仍振聋发聩，穿越时空，激励着一代又一代中华儿女，在富国强军的道路上砥砺前行、发愤图强，为实现中华民族伟大复兴挺膺担当、建功立业！

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！

推荐阅读本阁作者文集

☛850篇卷：崔桂忠文集

☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集

☛400篇卷：师利国文集

☛250篇卷：吴刚文集

☛200篇卷：易书生文集

☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集

☛50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集

推荐阅读本阁精选专题

☛京都闻道阁作者索引总目

☛2021年度优秀作者/优质作品榜单

☛2022年度优秀作者/优质作品榜单

☛2023年度优秀作者/优质作品榜单

☛2024年度优秀作者/优质作品榜单

☛纪念毛主席专辑

☛岳阳女子在美国

☛中短篇文学作品集

☛环球地理风物全图

推荐阅读本文作者近期文章

51.制作一本让父亲慢慢细品的相册

52.回忆家乡的豆腐粑

53.田野里的乐趣（外一首）

54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀

55.孙下“命令”爷爱听

56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感

57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》

58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码

59.花木去枝长新芽

60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃

61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏

62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊

63.从挂历背面写草稿说开去

64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度

65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花

66.从不愿“分享”到乐意“交换”

67.乐在田中——记周六的亲子活动

68.鸡蛋花自白——我的花期不一样

69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流

70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感

71.人间四月天，麻城看杜鹃

72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感

73.老家门口的茶花红艳艳

74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人

75.新芽

76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递

77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？

78.用心观察，用情写作——近期写作回顾

79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用

80.孙女十个月，韵文以记之

81.新会马山赞

82.新媒体写作获得的星辰大海

83.在追逐嬉闹中快乐成长

84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境

85.湛江印象

86.东兴中越边境游记

87.钦州古县灵山揽胜

88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”

89.孝心和爱意的代际传承

90.初夏晚风中的律动

91.宝贝的痒痒牙

92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远

93.他的童年并非只有娇宠

94.江门郊野有个大西坑

95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意

96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子

96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲

97.广东江门新高地，有条著名院士路

98.龙溪湖——江门人私藏的“城市绿洲”

99.登山的禅意，捷径的哲理：登圭峰山感悟最本真的自由和快乐

100.登山巧遇兵哥哥

{IMG:12}

☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。

{IMG:13}

本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: b8a9d8866bc1049f3ba90047b4a9817a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (管善建文集（百篇卷）) 2025-06-13 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538405&idx=6&sn=7c358ed0cf93e80184486646d0873ad3

管善建，籍贯湖北麻城。某合资企业管理人员，江门市政协委员。点击下面标题可打开阅读全文1.“情”与“缘”——读作家杨德振新书《大地上的阳光》2.我的九姑3.师恩难忘——记我高中时的语文老师漆子朝4.父亲的叮咛5.我家三代党员情6.父亲的黄花菜7.又是一年放榜季，也说“别人家的孩子”8.我的三个同龄妹妹9.“八一”建军节，为我家两代军人吟诗点赞10.孙子两岁，含饴弄孙，情纵诗章11.星光不负赶路人——我表弟的“奇砖艺彩”人生路12.今夜，我飞越秦岭13.毕业41年后与初中老师夏代香视频相见，白发师生情更浓14.红薯收获季，忆起大集体时代美食飘香15.“低吟浅唱”一碗汤16.及时“将功补过”，促进夫妻和谐17.写作半年，收获良多18.植根乡土，自带芬芳——读龚增元新书《乡村纪事》19.乡村良医——忆我的六叔20.陪同九旬老父游华东21.牵挂22.90岁老父亲靠一点文化当了半辈子村干部，至今仍一路走一路学23.90岁老父亲有三个好习惯24.文字，让亲情更浓郁、更绵长25.党员活动日，提振精气神26.《京都闻道阁》的军人风骨海军魂27.业余写作近一年，回眸一望满心欢28.分别十年再见面，传奇故事续友缘29.温馨的瞬间30.母亲节过后说“洋节”，自信多些，何必那么纠结！31.童真稚趣孙儿语32.革命家、科学家，林氏一门两英杰33.参观《根在沙堆》展览有感34.他39岁牺牲，毛主席亲笔题词称他“是个好共产党员”35.节奏的力量36.换个角度，我看到不一样的夜景37.蓬江上的桥38.首次驾车通过深中通道吟赞39.又到教师节，心中念师恩40.星期一、三、五的“早餐”41.视角虽小情怀真——读《邓先许文集》42.“中招”之后的感悟：小病莫拖延43.三岁孙子表情达意趣语录44.“最美工厂”风景苒，群群白鹭舞翩跹45.相隔二十年，重游白云山46.提高对手，强大自己47.念萝卜，话菜园，父慈子孝夜聊天48.做好细节，确保成功49.老家的“火塘”有了升级版50.孝道感言：一则以喜，一则以惧51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲97.广东江门新高地，有条著名院士路98.龙溪湖——江门人私藏的“城市绿洲”99.登山的禅意，捷径的哲理：登圭峰山感悟最本真的自由和快乐100.登山巧遇兵哥哥☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛250篇卷：吴刚文集☛200篇卷：易书生文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: f5b147ffc44061abbcacf3108096b1eb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (十五运赛场 | 被圈粉了！香港队成湛江“夸夸团”！) 2025-06-12 中国社会足球   中国社会足球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTc1Ng==&mid=2247539761&idx=2&sn=49888afb86eb3a838f78e68af31efc49

{IMG:1}

文章来源/湛江日报

6月11日下午6点

十五运会群众项目五人制足球

女子老将组

香港队迎来首秀

观众席上传来阵阵粤语呐喊声、喝彩声

令人倍感亲切

10多名香港观众当天自驾车7小时

从香港来到湛江

作为亲友团为香港队加油

{IMG:2}

赞场地

足球教练何咏琴

不久前带领中国香港队出战女五亚洲杯

这次以观众的身份

来湛江观赛

经常带领球队到外地参加比赛的她

对湛江奥体中心体育馆赞不绝口

{IMG:3}{IMG:3}{IMG:4}

“我第一次来到这么宽敞的场地，非常漂亮。组委会对这次比赛非常重视，办出了国际赛事的水平。我们作为观众也看得非常尽兴，在场边喊得很给力。”

她坦言

香港很少有这种规格的比赛

而现在内地办赛水平高

又有这么“靓”的场地

香港队可以多来内地交流比赛

丰富自己的参赛经验

提升球技

{IMG:5}

赞湛江

女子老将组香港队领队陈书德

“第一次来湛江。”

“大开眼界。”

“原来湛江这么现代化，城市规划很好，无论旧城区新城区都发展得很好。”

“这次除了参加比赛之外，还希望可以与国内其他队交流互动，加深对彼此的了解，增进友谊。如果时间允许，还希望多逗留一会，更深入了解湛江的风土人情和文化。”

女子老将组香港队队员姚嘉慧

“我已经退役10年，很难得这次来到湛江参加比赛。我很珍惜这次比赛机会。”

“队友都是从小就一起踢球的伙伴，大家默契十足。这次比赛重在交流切磋，目标是争取进入复赛。由于没什么压力，大家都踢得很享受、很开心。”

“来之前我做了攻略，如果有机会要去品尝湛江的海鲜美食，亲眼看一看中华白海豚。”

{IMG:6}

文章编号: aa882317e3a3d70b264d6756ed4423f6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (双百实践 | 探索蔚蓝奥秘，守护共同家园) 2025-06-12 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247611931&idx=2&sn=ec531053b21d7fca3e00e326216a7186

      海底世界

为积极响应广东省“双百行动”号召，扎实推进我校团委与麻章区李宅村图书馆结对项目，6月7日，我校“乡村阅读·美育浸润”志愿队旗下的“白豚蓝海守护团”奔赴湛江市麻章区李宅村图书馆，开啔了一场别开生面的"探索蔚蓝奥秘，守护共同家园”主题活动。

上午的“白海豚小课堂”瞬间点燃了孩子们对海洋的热情。志愿者们化身海洋向导，通过精心制作的图文与视频，带着孩子们穿梭于神奇的海底世界。被誉为“海上大熊猫"的中华白海豚成为焦点——从幼崽的灰黑皮肤到成年后的粉白色蜕变，其独特的生态特征让孩子们惊叹连连。生动的讲解还延伸到姿态优雅的海马、形态各异的海星、色彩斑斓的珊瑚礁生态系统。此类种种，勾勒出雷州半岛周边丰富而脆弱的海洋生态环境。

“老师，中华白海豚到底有几种颜色？”“珊瑚礁是小鱼们的家吗？”孩子们清澈的眼神中闪烁着好奇的光芒，争先恐后地提问。

紧随其后的“创意黏土海洋工坊”激发小朋友们的想象力。五颜六色的黏土在孩子们灵巧的手中化作憨态可掬的海豚、威风凛凛的螃蟹、颜色各异的贝壳……一件件充满童趣的海洋生物作品跃然桌上。

午后，“经典伴读”活动在书香中开啔。志愿者们聚焦《三字经》，声情并茂地领读，“人之初，性本善”的朗朗诵读声在馆内回荡。当读到“马牛羊，鸡犬豕”时，一位小朋友兴奋地分享道：“原来古人也教我们要爱护动物，和大自然做好朋友！”孩子们专注聆听，朗诵跟读，求知的目光如探索深海般闪亮。经典的字句跨越时空，在解读与讨论中焕发出新的生命力。

此次李宅村之行，“白豚蓝海守护团”以海洋科普为特色，为“双百行动”增添了一抹独特的蔚蓝。通过趣味科普点燃探索热情，借创意手工释放无限想象，以经典诵读滋养心灵根基，志愿者们不仅拓宽了孩子们的知识视野，更在他们心中种下了关爱海洋、敬畏自然的生态种子。我们坚信，这些蓝色的种子终将生根发芽，汇聚成守护碧海蓝天的青春力量。守护团将继续扬帆，让海洋之美浸润更多童心。

         END

文稿  | 张睿戬

摄影 | 邓玉玲

编辑 | 郑佳婷

初审 | 陈周致

复审 | 黄佳兰

终审 | 关圆圆

 

文章编号: afcb87399250c0eb2a9d0fd6459e0819
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (文章欣赏：省宣副部长陈晓伟大场面演讲：三个“来”字让文章立起来) 2025-06-12 办公室AI聪主任   办公室AI聪主任

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODkyMzczMg==&mid=2247483735&idx=1&sn=c48963cb06230f3f79af9debaf5a4c2e

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

 

文章编号: 79b704eef706b2fd2c6bea6ee595385
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“湛小豚”的红树林奇遇记) 2025-06-12 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247530357&idx=1&sn=0c534002e42d4b2077b65fd8e3554181

在港城湛江的碧海蓝天之间

一场充满童趣的“偶遇”正在上演

活泼的中华白海豚“湛小豚”

与优雅的白鹭结伴探索红树林

揭开了这片“海上森林”

作为生态奇迹的奥秘

广东海洋大学毕业生张子彤的这组漫画作品，通过“海上大熊猫”与“白色精灵”的对话，不仅展现了自然界的和谐之美，更是一堂生动的生态科普课。

中华白海豚的“身份密码”

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物。它们粉白相间的皮肤、憨态可掬的外形，以及跃出水面时的灵动姿态，成为海洋生态健康的“指示物种”。

湛江雷州湾海域是我国最大的中华白海豚栖息地之一，约千头白海豚在此繁衍生息。它们依赖洁净的水质和丰富的鱼类资源，而红树林正是维持这一生态链的关键。

红树林：

海岸线的“生态魔术师”

“湛小豚”惊叹于湛江红树林的葱郁，实际上，红树林作为“海岸卫士”，拥有惊人的生态功能——

01

生物多样性天堂

盘根错节的根系为鱼虾、蟹类提供育儿所，吸引白鹭、勺嘴鹬等316种鸟类觅食栖息（2002年至今新增122种）。

02

碳汇巨头 

单位面积的固碳能力是热带雨林的6倍，堪称“蓝碳银行”。

03

渔民的好伙伴 

金牛岛的“种-养耦合”模式证明，红树林保护与可持续养殖可双赢——根系净化水质，鱼虾肥美，村民增收，鸟类也“饱餐无忧”。

湛江行动

守护共生的未来

湛江拥有全国面积最大的红树林保护区。近年来，通过退塘还林、生态修复等措施，这里成为全球候鸟迁徙驿站和海洋生物的乐园。而中华白海豚的频繁现身，正是生态向好的最佳证明。  

湛小豚与白鹭的夕阳击掌，定格了人与自然和谐共处的美好愿景。红树林不仅是“海岸卫士+生态银行”，更是地球生命网络的珍贵节点。保护这片“海上绿洲”，就是守护中华白海豚的微笑，守护我们共同的蓝色家园。

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

策划：肖胤  钟忠

文字：何有凤

视频：梁滨宁

漫画：张子彤

编辑：张静

审核：肖胤 何有凤

 

文章编号: b71989fa0406f3046ec53c7cfeba3042
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (智汇海豚团队 |《走进雷州湾》中华白海豚公益科普活动) 2025-06-12 广东海洋大学青年志愿者联合会   广东海洋大学青年志愿者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzIzMzI1Ng==&mid=2247612062&idx=1&sn=c4e97ede40f54278729ffb1f2ca428a6

《走进雷州湾》

中华白海豚公益科普活动

2025年06月04日，与“豚”共舞志愿服务团队走进湛江硇洲岛硇洲小学，开展以 “守护中华白海豚” 为主题的科普宣教活动，以实际行动践行志愿服务精神，助力海洋生态文明建设。

筹备万全，只欠“东风”

活动筹备阶段，志愿服务团队秉持严谨细致的工作态度，充分做好前期准备工作。团队成员提前抵达活动现场，规范完成活动横幅悬挂、多媒体设备调试、科普资料整理等工作，针对可能出现的突发情况制定应急预案，确保科普活动能够安全、有序、高效开展。

寓教于乐，妙趣横生

活动正式开始后，两名经过专业培训的志愿者同学作为科普讲师，凭借扎实的知识储备和出色的讲解能力，为同学们带来了一场精彩纷呈的科普课堂。课堂上，志愿者们通过图文并茂的 PPT 展示、生动有趣的科普视频播放，用通俗易懂的语言，专业但不失风趣地向同学们介绍了中华白海豚的生物特征、生活习性以及当前面临的生存挑战等内容。在互动环节，志愿者们积极引导同学们参与问答，耐心解答每一个问题，以鼓励式教育激发同学们的学习热情。同学们踊跃举手发言，现场气氛热烈，展现出对海洋生物知识的浓厚兴趣。

为进一步深化科普效果，增强活动的趣味性和参与感，志愿服务团队精心设计了形式多样的互动环节。通过知识竞答、趣味游戏等方式，将科普知识融入其中，帮助同学们巩固学习成果。同时，志愿者们还为积极参与活动的同学颁发了印有中华白海豚图案的纪念品，以此激励同学们持续关注海洋生态保护。

活动意义:守护海洋精灵

此次科普宣教活动，是与“豚”共舞志愿服务团队践行社会责任、弘扬志愿精神的生动实践。通过活动的开展，不仅有效提升了青少年对中华白海豚的认知水平，增强了他们的海洋生态保护意识，也充分展现了志愿者们甘于奉献、勇于担当的精神风貌。未来，与“豚”共舞志愿服务团队将持续开展形式多样的科普宣教活动，为提高全民科学素养、推动海洋生态文明建设贡献更多志愿力量。

   温馨提示：

   青联君现接受广大志愿者的投稿

   详情请后台回复【投稿】查看“投稿须知”

编辑 | 智汇海豚团队

责编 | 王一鸣

初审 | 章馨月、李家杰、苏   玥

复审一 | 江丽芳、吴娅颉、张学明、田轩豪

复审二 | 杨家昌

 

文章编号: f0e4ab577c8b289f2c139a7702dbd21a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》正在播出) 2025-06-12 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651770587&idx=2&sn=43d0d8157a426743917e23fc6d4d315f

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》正在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。

这是一部聚焦中国海洋生态保护、经济发展与科技探索的纪录片，今天将播出第五集，国家海洋环境预报中心相关内容也会在本集中呈现，欢迎观看。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

△大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

△极地科考破冰船“雪龙2”号

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

△南极秦岭站清洁能源系统

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

 来源：央视网、中国电视报

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海、黄海有0.8到1.5米的轻浪到中浪；

东海有2到2.8米的中浪到大浪区；

台湾以东洋面、巴士海峡有2.5到3.3米的大浪区；

台湾海峡有1.5到2.2米的中浪区；

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响，

南海西北部、中西部有3到5米的大浪到巨浪区；

南海东北部、中东部、南部有2到3.8米的大浪区；

北部湾有2.5到4米的大浪到巨浪区。

预计后天，

东海东北部将生成新的大浪区，浪高2到3.2米；

东海南部、台湾以东洋面、巴士海峡的大浪区维持，浪高2到2.8米；

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响，

南海北部、中部的大浪区维持，浪高3到4.5米；

南海南部的大浪区减弱消失；

北部湾的大浪区维持，浪高2到3米。

6月12~16日西北太平洋海浪数值预报

35个美丽海岛环境预报

预计明天，

分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛附近海域有4~4.9米的巨浪，东山岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有2.5~3.5米的大浪，嵊泗列岛、东极岛、普陀山、大陈岛、洞头岛、南麂岛、平潭岛、湄洲岛、南澳岛、南三岛、东海岛附近海域有2.1~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

玉环岛、嵛山岛、永暑礁附近海域有1.8~1.9米的中浪，灵山岛、岱山岛附近海域有1.4~1.6米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他主要美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

35个美丽海岛是指以下海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游海况预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn

移动端可使用中国海洋预报微信小程序↓↓↓

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序

长按下方图片，识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号

 

文章编号: ab5d59b20aa7064b814461862a0c4bfe
-----------------------------------------------------------------------------
