文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区!国家级自然保护地,你去过吗?) 2021-11-21 客路潮生活   客路潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE4NjcyNA==&mid=2247499923&idx=1&sn=a08df1d865fd3e2307058f88767b13d5

湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前湛江市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”、“广东十大最美森林”、“广东十佳观鸟胜地”、“广东十大最美古树”、“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体，深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化，建立一批森林文化示范单位，并通过共建共享城市森林生态体系，努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美。 · end · 来源：湛江发布

文章编号: 4c8f114af1e8674d1f6fa90ea6c9c1b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (美到窒息!国家级自然保护地湛江已有7个!你去过几个?) 2021-11-21 东海岛在线   东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648500423&idx=4&sn=d886ea892011e560b52c7a931485bd2c

湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前全市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”、“广东十大最美森林”、“广东十佳观鸟胜地”、“广东十大最美古树”、“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体，深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化，建立一批森林文化示范单位，并通过共建共享城市森林生态体系，努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美。来源：湛江发布（部分图片来源于网络）

文章编号: 985aa0f34c1f729f16dd7aa71809927d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (美到窒息!国家级自然保护地湛江已有7个!你去过几个?) 2021-11-21 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247554129&idx=1&sn=e6f2772286752ec776fd0c40c4c36fad

湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前全市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市“森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”“广东十大最美森林”“广东十佳观鸟胜地”“广东十大最美古树”“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地▼▼▼01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美小信特选来源：湛江发布编辑：李媛审核：欧漫清 麦慧晴

文章编号: 1240110cd6513da49d8006e74f43b5af
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国家级自然保护地,湛江已有7个!你去过几个?) 2021-11-20 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650888377&idx=4&sn=9c6709e2d2160aada399884704c1d0e1

湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前全市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”、“广东十大最美森林”、“广东十佳观鸟胜地”、“广东十大最美古树”、“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体，深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化，建立一批森林文化示范单位，并通过共建共享城市森林生态体系，努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美。湛江发布编辑部文图/编辑：麦思容（部分图片来源于网络）

文章编号: 4935e9971ca7b3e2d03f4e54568877a2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国家级自然保护地,湛江已有7个!你去过几个?) 2021-11-20 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247608184&idx=2&sn=3ff44df62418f6185b1d9c719f429424

湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前全市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”、“广东十大最美森林”、“广东十佳观鸟胜地”、“广东十大最美古树”、“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体，深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化，建立一批森林文化示范单位，并通过共建共享城市森林生态体系，努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美。湛江发布编辑部文图/编辑：麦思容（部分图片来源于网络）校对：居伟强审核：刘稳

文章编号: 92c8cdc883ad147c85b352fda34608df
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (进返京人员入住酒店需持48小时内核酸证明,11省市打造“候鸟式”旅居养老新模式,全国首个景区元宇宙研究中心落户张家界|第一旅讯) 2021-11-19 第一旅游网   第一旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NDQxMg==&mid=2651466198&idx=1&sn=c104b6d7a71aaf1b7cd6d6a1c4c652d4

2021.11.15—2021.11.19权威发布12021年第三季度全国旅行社国内旅游组织1655.37万人次11月18日，文旅部发布2021年第三季度全国旅行社统计调查报告。报告显示，截至2021年9月30日，第三季度全国旅行社总数为42152家，共有31482家旅行社通过省级文化和旅游行政部门审核。2021年第三季度全国旅行社国内旅游组织1655.37万人次、4621.12万人天，接待2197.90万人次、5037.12万人天。同时，第三季度国内旅游单项服务9241.91万人次。报告还显示，第三季度旅行社国内旅游组织人次排名前十位的地区由高到低依次为浙江、湖南、广东、江苏、重庆、上海、湖北、北京、江西、山东。第三季度旅行社国内旅游接待人次排名前十位的地区由高到低依次为浙江、湖北、贵州、江苏、湖南、海南、陕西、重庆、广东、上海。2文旅部：第一批国家级文明旅游示范单位名单11月17日，文旅部发布第一批国家级文明旅游示范单位名单。其中，包括北京市北京市颐和园、北京市慕田峪长城风景区、浙江莫干山风景名胜区、深圳华侨城旅游度假区、三亚南山文化旅游区、峨眉山风景名胜区、港中旅（宁夏）沙坡头旅游景区等47家国家级文明旅游示范单位。文旅部表示，经自愿申报、省级文化和旅游行政部门审查推荐、全国旅游标准化技术委员会最终评定后，认定47家单位达到国家级文明旅游示范单位标准。因疫情防控原因，湖北省、湖南省、甘肃省、青海省、新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团10家单位未开展实地评定。3两部门：拟认定47家单位为国家体育旅游示范基地11月18日消息，体育总局办公厅、文旅部办公厅发布关于国家体育旅游示范基地公示。其中包括北京朝阳区北京奥林匹克公园、平穀区金海湖景区、天津滨海新区东疆湾沙滩景区、上海松江区佘山国家旅游度假区、浙江宁波市东钱湖旅游度假区、广州市融创文旅城等47家国家体育旅游示范基地。4文旅部发布文旅市场信用管理规定10月16日，文化和旅游部公布《文化和旅游市场信用管理规定》，自2022年1月1日起施行。为贯彻落实党中央、国务院关于健全社会信用体系的决策部署，加强和规范文化和旅游市场信用管理，加快构建以信用为基础的新型监管机制，保护各类市场主体、从业人员和消费者合法权益，根据有关法律法规，结合文化和旅游市场实际情况，文化和旅游部出台了《规定》。《规定》着眼于构建贯穿市场主体全生命周期、衔接事前事中事后全监管环节的新型监管机制，共设9章37条，明确了文化和旅游市场失信主体的认定与管理制度、信用信息的采集归集公开与共享制度、信用修复制度、信用评价制度、信用承诺制度和权利保障制度，坚持依法行政、合理关联、保护权益、审慎适度的原则，确保奖惩措施与守信失信行为相当，成为文化和旅游市场信用管理的基础和依据，标志着文化和旅游市场信用管理迈入法治化、规范化新阶段。5进返京人员入住酒店需持48小时内核酸证明11月17日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第262场新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，近期，国内多地出现多源输入、多点并发疫情，北京也出现京外关联本地疫情，要严格酒店防控措施，严格酒店入住管理，进（返）京人员办理酒店入住手续需持48小时内核酸检测阴性证明；全市文娱场所不接待14日内有1例以上（含1例）本土新冠病毒感染者所在县（市、区、旗，下同）旅居史，或14日内有陆路边境口岸所在县旅居史，以及入境未满21天等健康码异常、行程不明的涉疫风险人员。6四部门：优化空铁联运旅客换乘流程11月16日，交通运输部办公厅、公安部办公厅、中国民用航空局综合司和中国国家铁路集团有限公司办公厅联合发布《关于开展空铁（轨）联运旅客换乘流程优化工作的通知》。按照“总体可控、循序渐进、责任清晰”的原则，为推行空铁（轨）联运旅客换乘流程优化创造条件。对有托运行李的民航到达旅客，鼓励民航、铁路和城市轨道交通相关市场主体积极探索，创新服务模式，延伸服务链条，推动民航、铁路和城市轨道交通相关企业与第三方企业合作，提供民航换乘高铁（城际铁路）、民航换乘城市轨道交通等多种方式的行李直挂服务。7贵州即日起恢复跨省团队游及“机票 +酒店”业务11月18日，贵州省文旅厅通知恢复跨省游。2021年11月17日0-24时，贵州省无新增本土确诊病例，无新增疑似病例。即日起，各旅行社及在线旅游企业可恢复经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。贵州省文旅厅还表示，各旅行社及在线旅游企业不得组团前往中高风险地区旅游，不得承接中高风险地区旅游团队，不得组织中高风险地区游客外出旅游。8广东公布十大最美森林旅游目的地据广东省林业局18日消息，广东省关注森林活动执委会正式公布了广东省十大最美森林旅游目的地，分别是广东梧桐山国家森林公园、广东新会小鸟天堂国家湿地公园、广州市流溪河国家森林公园、丹霞山世界地质公园、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广州海珠国家湿地公园、广东省河源市新丰江国家森林公园、广东罗浮山省级自然保护区、广东潮安凤凰山省级自然保护区。去年，广东省林业局、广东省文化和旅游厅联合公布100条森林旅游特色线路和100个森林旅游新兴品牌地。森林旅游新兴品牌地的推选认定是根据品牌地开发的“森林+”新兴森林旅游产品特色、森林旅游基础设施、年游客接待量和游客的满意度、市场辐射力等条件进行评估。每个品牌地根据自身不同特色开发了森林康养、森林体验、森林度假、自然教育、山地运动、生态露营、生态休闲等一系列的“森林+”新兴旅游产品。国内行业资讯1全国首个景区元宇宙研究中心落户张家界11月18日上午，张家界元宇宙研究融合发展研讨会暨张家界元宇宙研究中心挂牌仪式在武陵源区大数据中心吴家峪门票站举行，张家界自此成为全国首个设立元宇宙研究中心的景区。研讨会中，广州大西洲科技有限公司有关负责人介绍了元宇宙概念和旅游发展的展望，与会人员畅所欲言，就元宇宙的发展，如何实现和旅游融合发展及如何让元宇宙在武陵源落地发展进行了研讨，大家对现阶段元宇宙的概念与旅游产业发展结合提出了见解，在如何在时代的浪潮向前发展，如何结合元宇宙发展开展产品制作和旅游营销，做了展望。大家相信，不远的未来元宇宙的目标一定会实现。2上海乐高乐园度假区动工 “悟空小侠”主题园全球首发11月17日上午，上海乐高乐园度假区项目在金山区枫泾镇举行开工仪式。据悉，上海乐高乐园度假区位于金山区枫泾镇东部，占地面积达31.8万平方米，预计于2024年开园。仪式当天首次公布了上海乐高乐园8大片区，包含乐高中心大楼、积木街道、乐高积木、乐高城市、乐高小伙伴、悟空小侠、乐高忍者、乐高城堡。此外，乐园内还将配套一座主题酒店。据了解，上海乐高乐园度假区是一座国资控股乐高乐园，由金山城投集团、科尔克比集团、默林娱乐集团及华人文化集团公司共同投资建设。与此同时，上海乐高乐园度假区还将引进全球先进的游艺设备，运用VR、AR等最潮流的新科技新元素，创造出全新的游乐体验。3大理市在建19个文旅项目 总投资212.94亿元11月17日消息，大理市文化和旅游局公布了大理市在建文旅项目。根据公示的信息显示，大理市区域内在建的文旅项目有19个，总投资约212.94亿元。项目主要分布在大理镇、双廊镇、喜洲镇、凤仪镇、银桥镇、太和街道。其中，大理镇区域有9个，太和街道区域内有2个项目，双廊镇为双廊艺术小镇项目，喜洲镇占3项目，凤仪镇和银桥镇各占2项目。作为传统的文旅项目聚集地，大理镇区域内文旅项目总开发用地约2700多亩，总投资约184多亿元，占据大理市文旅市场进一半的比例，且多为重大项目，大多分布于苍山景观大道沿线。4签署70余个项目管理合作 海昌加速轻资产运营11月16日，海昌海洋公园(2255.HK)发布集团海洋文化轻资产管理输出业务最新进展公告。公告称，海昌集团于近期签署一系列管理输出合作服务协议，内容有关包括但不限于研策谘询、设计总包、建设监理谘询及运营谘询等全流程项目合作，旨在为吉林省长春市居然之家一项目、河北省唐山市开平区一项目以及江苏省南京市栖霞山景区一项目提供全方位的文旅休闲服务及解决方案。目前海昌集团表示，已成功签署逾70余个项目管理合作服务协议，服务期限不等，各项目服务内容亦不尽相同。此外，仍有若干潜在项目在洽谈中。5国内11个省市将打造“候鸟式”旅居养老新模式11月15日，在第八届中国国际老龄产业博览会(广州)上，广东、湖南、重庆、四川、贵州、陕西六省市民政厅(局)共同签署旅居养老合作框架协议。未来，广东、辽宁、吉林、湖南等11省市区将打造纵贯南北、横跨西东的“候鸟式”旅居养老新模式。6中高风险地区省会城市至北京航班每天只保留1班昨日，北京市召开第261场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。发布会上，中国民用航空华北地区管理局副局长任超忠介绍，按照首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，及时取消了发生本土疫情的相关地级市直达北京的航班，削减了出现中高风险地区的省会城市至北京的航班，每天只保留1班，并严格控制客座率不超过75%。根据民航局要求，各航空公司、各机场对所有进京航班旅客，登机前严格测温、查验“北京健康宝”，非绿码及有异常旅客，一律劝阻登机。按照首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，将对所有进（返）京旅客查验登机前48小时内核酸检测阴性证明，确保安全。针对老人、儿童等无单独使用手机号码人员，民航局与北京市协调，进一步明确了相关查验措施，确保了政策的落实落细。7京津城际铁路推出月票和计次票，30天最多可乘坐60次自11月16日起，铁路部门将在京津城际铁路推出30日定期票、20次计次票两种新型票制产品。购买定期票的旅客可在30天有效期内，最多乘坐60次；购买计次票在90天有效期内，最多乘坐20次在京津城际铁路开行的、购买产品时指定发到站和席别的列车。吉林省发放1000万元消费补贴。景区酒店组合类产品包括滑雪场、冰雪度假游览区与旅游酒店、交通等组合，满减金额最高可达750元；景区门票类产品包括各滑雪场单门票、雪具、滑雪套票、夜场雪票等，最高可享受满500元减125元的优惠。游客在携程、去哪儿、飞猪、乐冰雪、吉旅行平台内挑选冰雪补贴产品并下单，可立即享受满减补贴。8陕西：对接待入境游人数排名前30的旅企等进行纾困补贴据陕西省文化和旅游厅官方网站，近日，陕西省文旅厅公示对旅游相关企业进行纾困补贴。当前，国内新冠肺炎疫情形势严峻复杂，点状多发扩散依然存在，对旅游相关企业冲击较大。特别是旅行社入境旅游业务、专职外语导游工作、旅游演艺经营等方面困难巨大，严重影响了旅游企业恢复发展。为进一步加大对旅游相关企业的支持力度，推进纾困解难，化解突出问题，减轻旅行社入境旅游业务经营困难，稳定陕西省入境旅游接待导游队伍，缓解旅游演艺经营压力，鼓励星级饭店加强疫情防控工作，多措并举提振市场信心。9北京“碳中和”主题公园开园北京温榆河公园·未来智穀近日开园，这是全市首个“碳中和”主题公园。园内建设了低碳驿站、碳心广场、童趣碳知园等12个主要景点，形成“碳的世界”“中国力量”“和谐家园”三大主题区，市民可在公园中沉浸式体验“碳中和”之旅。9国内首个住宿业互联网运营管理职业能力要求出炉11月15日，中国饭店协会发布国内首份《住宿业互联网运营管理职业能力要求》团体标准。该团体标准由中国饭店协会、携程酒店程长营、去哪儿酒店驼商会共同起草，对住宿业从业者的互联网运用能力提供了明确的指引，适用于新形势下住宿业主要职能部门人员，能够切实帮助从业人员树立互联网运营的理念，明晰住宿业互联网运营管理的方法和步骤，提升行业对住宿业互联网应用能力。10广东：深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线深圳11月14日开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。从深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司了解到，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元。国际行业资讯1菲律宾将允许中国等地接种新冠疫苗的游客入境路透社11月19日报道，菲律宾旅游部周五表示，菲律宾已批准一项计划，将很快允许接种新冠疫苗的外国游客入境。据报道，该国旅游部称：已“原则上批准了完全接种疫苗的游客从病例较少的国家入境。”菲律宾因热带岛屿和潜水圣地成为热门旅游目的地，但去年海外游客数量降低了83%。菲律宾旅游部长Bernadette Romulo-Puyat在声明中表示：“允许来自绿色国家或地区的游客，这些国家或地区的大部分人口都接种了疫苗，而且感染率低，这将大大有助于我们的恢复工作。”据报道，目前，菲律宾认可的“绿色”地区包括日本、中国、沙特阿拉伯、阿联酋和印度等国家和地区。2马尔代夫旅游业逐步复苏11月18日消息，据马尔代夫旅游部最新统计，截至11月10日，马尔代夫今年已接待106万名国际游客。目前，马尔代夫大多数度假景区已恢复开放，酒店床位空置率维持在较低水平。世界银行预计，2021年马尔代夫有望接待110万名游客，是2019年接待人数的65%。考虑到游客在马尔代夫的平均逗留时间比往年更长，旅游业恢复情况可能比预想得更好。随着国际旅游业逐步正常化，马尔代夫经济有望在2023年恢复至疫情前水平。3加拿大10月入境旅客较去年同期增逾14倍11月16日，据加拿大《星岛日报》综合报道，自加拿大联邦政府于近日放宽对外国旅客的入境限制后，进入加拿大的国际游客人数激增。加拿大统计局近日公布了最新数据，在10月份经加拿大机场入境的非居民数目达26.34万人，较去年同期增加了超过14倍。当中有11.42万人来自美国，14.92万来自世界其他国家。4印度对英美德等99个国家免除旅客入境隔离政策11月15日，印度政府发布了最新访客入境通知。根据最新规定，来自99个国家的游客若完成全部两剂新冠疫苗接种，则抵印后无须强制隔离检疫。访客只需要登机前在新德里机场官方网站上提交已完成两剂新冠疫苗接种的声明，并且入境时提交72小时内核酸检测阴性证明即可。这99个国家包括美国、英国、以色列、法国、德国、西班牙、澳大利亚、比利时、孟加拉国、俄罗斯、新加坡、斯里兰卡、尼泊尔等。5泰国打开国门十余天近4万人入境 46名入境旅客检出新冠肺炎泰国自11月1日起重新打开国门恢复接待国际游客，据最新统计，11月1日至12日期间，共有39519名国际旅客从泰国各大国际机场入境，大部分从素万那普国际机场入境，其余旅客分别从廊曼、清迈、普吉和苏梅岛国际机场入境。其中23715人为有条件免隔离入境旅客，1780人按相关规定应隔离7天至10天。在所有入境旅客中，检测出新冠肺炎确诊病例46例，占比0.12%。6爱尔兰允许接种中国科兴和国药新冠疫苗旅客入境11月14日，从爱尔兰政府网站获悉，该网站已更新国际旅行规定，爱尔兰允许完全接种中国科兴和国药新冠疫苗14天后的旅客持有效证明入境。依据规定，进入爱尔兰的旅客必须提供有效新冠疫苗接种证明或新冠康复证明，亦或72小时内核酸检测阴性证明。目前爱尔兰政府共承认6款新冠疫苗，除最新增加的科兴和国药疫苗外，还包括辉瑞、莫德纳、强生和阿斯利康新冠疫苗。7柬埔寨：已完全接种疫苗者入境柬埔寨无需隔离11月15日，柬埔寨《柬华日报》发布有关国际旅游新规定。通告表示，已完全接种新冠疫苗的人员自11月15日起可免隔离入境柬埔寨。柬埔寨首相洪森表示，鉴于柬埔寨各年龄层完成新冠肺炎疫苗接种人数，已达到全国人口的88%，政府决定进一步放宽入境管制措施。通告指出，所有已完全接种疫苗的人员在入境时需接受新冠检测，结果呈阴性后即可自由通行。尚未接种疫苗的人员则仍需接受14天隔离，并接受新冠检测。至于已完全接种新冠疫苗而正在接受隔离的旅客，待核酸检测结果呈阴性后即可从11月15日起解除隔离。8日本计划将每日入境人数上限增至五千人关于日本政府作为新冠疫情边境口岸对策设置的每日入境人数限制，17日获悉，基本决定从26日起放宽，把上限从目前的3500人增至5000人。日本政府认为由于机场的检测能力已经增强，扩大入境名额导致疫情蔓延的可能性较低。9古巴进一步“解封”，国际旅客可凭疫苗接种证明入境鉴于国内新冠疫情持续缓解，古巴近期出台多项新规，放松防疫限制措施。15日起，已接种新冠疫苗的国际旅客可凭接种证明入境古巴，无需再提供核酸检测阴性证明。按照古巴政府的最新规定，已接种疫苗的国际旅客可凭接种证明直接入境，未接种疫苗者则须出示72小时内核酸阴性证明。旅客抵达古巴后已无需在指定酒店隔离。15日当天，来自土耳其、巴拿马、委内瑞拉、美国等国的21架次航班抵达古巴首都哈瓦那何塞·马蒂国际机场。该机场服务公司相关负责人丽塞特·乌尔赫雷斯对新华社记者说：“到12月下旬，运营航班数量将显著增加。预计到2022年底或2023年初将恢复至疫情前水平。”本文由【第一旅游网】编辑整理。相关转载内容只为公益分享传播之用，非商业用途。文章或图片版权属于原作者。如遇到：来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请第一时间联系我们，我们将及时审核、更正或删除，谢谢。

文章编号: 96fdd240a71482f63ee4342d6b50a5ce
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (预告 | 第十四期八桂海洋论坛学术报告暨国家自然科学基金选题论证会) 2021-11-19 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247487335&idx=1&sn=1f6b62cfa49814c55ce49c106f416bf8

重磅预告！！！第十四期八桂海洋论坛学术报告暨国家自然科学基金选题论证会将于11月24日（周三)在7A-229会议室举办！一起先来了解一下吧~选题论证专家专家1：赵峰 中国科学院海洋研究所。近年来，采用eDNA技术，交叉融合水文动力与底质环境等多学科数据，在国际上首次勾勒了近岸到深海真核微生物源汇关系。结合大数据分析，解析了水深调控真核微生物分布的机制，革新以往认知。迄今，申请人以发表期刊论文近30篇，主持国家自然科学基金青年项目、面上项目、973项目子课题、院所及地方项目等多项。目前为Environmental Microbiology, Frontiers in Microbiology, Frontiers in Marine Science, Journal of Eukaryotic Microbiology, Journal of Oceanology and Limnology等多家SCI期刊特邀审稿人。专家2：文菁岭南师范学院，“广东特支计划”科技创新青年拔尖人才（2015年），“广东扬帆计划”培养1.8高层次人才（2016年），广东省高等学校优秀青年教师培养对象（2014年），广东省科技项目评审专家，广东省企业科技特派员，广东省农村科技特派员，广东省青联委40员，湛江市政协委员，九三学社湛江市委委员，湛江市高层次人才，湛江市科学技术专家咨询委员会专家，湛江市青联常务委员，湛江市水产学会理事。主要从事水生生物种质资源，海参、乌贼人工繁育技术研究，主持国家自然科学基金2项、广东省科技计划和广东省自然科学基金等项目10余项，发表论文50余篇，其中第一（通讯）作者SCI论文19篇（IF 3.0以上9篇），单篇被引用132次，担任Fish and Fisheries, Food Control, Journal of the Science of Food and Agriculture，European Food Research and Technology等SCI期刊审稿专家。专家3：喻达辉 北部湾大学海洋学院，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室方向负责人。专家4：王玉军 北部湾大学海洋学院，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室固定成员。专家5：关杰耀 北部湾大学海洋学院，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任。主讲嘉宾介绍”主讲人：吴海萍报告题目：基于能量观点的中华白海豚栖息地选择机制研究地区基金项目负责人，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室固定成员。””主讲人：朱静敏报告题目：微塑料附载病原菌对牡蛎的致病能力及机制研究青年科学基金项目负责人，广西北部湾海洋灾害研究重点实验室固定成员。”11月24日15:00—18:00欢迎各位老师和同学到场交流探讨7A-229会议室我们不见不散哦！图文来源：海洋生物多样性养护重点实验室责任编辑：乔舒封面设计：谢明龙责任审核：关杰耀

文章编号: 93479a33f5084d9efe679f436f154ee4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西钦州,忘不掉的情怀) 2021-11-19 正能量嗨起来   正能量嗨起来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzMjYyMA==&mid=2652771637&idx=6&sn=471e9b6110637bf23cc6510e6b1f9a0b

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。 面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。 咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。 在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。 3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。 公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！ 4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。 传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！ 山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。 景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。 乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。 大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。 600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉 2烤生蚝3水糕籺 4酸嘢 这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 5fcdbfaa9d4adfc96a91c6b93c7f8b1d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (Weekly | 京津铁路推出月票、国家高山滑雪中心正式啔动造雪工作) 2021-11-17 悦游CondeNastTraveler   悦游CondeNastTraveler

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwNjA1Mg==&mid=2650959642&idx=1&sn=f9a8317f1774c364d3f985682695649a

近期疫情时有反复，大家尽量减少出行活动，出门做好安全防护。一周过半，一起来看看有哪些旅行新鲜事。据悉，铁路部门将于11月16日起，在京津城际铁路推出30日定期票、20次计次票两种新型票制产品，为北京、天津两地商务差旅和通勤旅客提供便利。京津城际铁路开办新制产品的车站为：北京南、天津、武清、军粮城北、塘沽、滨海，新票制产品可以在京津城际铁路指定发到站和指定席别的列车上使用。 11月6日起，旅客可在12306网站、铁路12306手机APP购买新型定制票，购买30日定期票的旅客，在30天有效期内，最多可乘坐60次，购买20次计次票的旅客，可在90天内，最多乘坐20次。 建议全国推行。民航的传统淡季11月再叠加上疫情影响，目前机票价格已跌至全年穀底。许多机票打出经济舱7折的超低价，上海-北京票价259元，上海-广州233元，杭州-北京只需142元。此外，部分廉价航空在双11期间推出超低优惠：宁波往返湛江、桂林、常德低至99元。 价低咱也不敢飞，一不小心就和确诊时空重叠。11月14日，从深圳招商蛇口邮轮母港啔航的环香港大屿山微游轮航线正式开通。该航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，让游客在4个小时的航程中目不暇接。 “我就在外面蹭蹭，不进去。”随着团建游个性化需求的升级，企业团建的人均预算也呈现出上升的趋势。携程数据显示，五成以上的公司团建预算超过600元/人。值得一提的是，25%的公司团建预算已超过1500元/人。越来越多的公司愿意为了提升团队凝聚力和员工满意度而增加团建旅游的开支。 咱就是说不用整太多创意，档次上去了就行！15日起，由于气象条件已满足造雪要求，北京2022年冬奥会延庆赛区竞赛场馆“雪飞燕”国家高山滑雪中心正式开展赛时高山滑雪项目造雪工作。据了解，整个造雪期将投入造雪设备170台，造雪面积约80万平方米，造雪量约为120万立方米，预计于1月中旬完成所有造雪任务。 竟不是真雪！近日，鄱阳湖进入枯水期，水位迅速下降，位于江西省庐山市的千年石岛落星墩随之露出全貌。落星墩是一座总面积约1800平方米的石岛，是庐山市的地标性建筑物和象征性文物古迹，传说是星星落入鄱阳湖中变化而来，因而得名落星墩。在丰水期，小岛大部分会浸入湖水之中，枯水期湖底露出时，落星墩才会完全展现出来。 今日湖中石，当年天上星。据每日经济新闻，韩国观光社（旅游发展局）15日表示，当天迎接按“航空旅游气泡”安排到访的首批新加坡旅客，这是新冠疫情暴发以来韩国首次接待外国旅游团。韩联社刊文称，15日这批游客若在入境后进行的核酸检测结果中呈阴性，即可免除隔离，其中受观光公社邀请的26名旅游业及媒体工作者将游览首尔、仁川、京畿道、江原道的各大景点，还将与国内旅游业界人士座谈。 “航空旅游气泡”是指防疫优秀国家间签署的协定，允许持新冠病毒检测阴性证明的旅客免隔离出入境的机制，以期恢复国际旅行。 这几个月真的好多“汽泡”。据环球网消息，泰国自11月1日起重新打开国门恢复接待国际旅客，根据最新统计，11月11日-11月12日间，共有39519名国际旅客从泰国各大国际机场入境，其中23715人为有条件免隔离入境旅客，1780人按相关规定应隔离7至10天。在所有入境旅客中，检测出新冠肺炎确诊病例46例，占比0.12%。 重振旅游业心切可理解，但还是疫情防控更重要。如今，手机无处不在，世界各地的电话亭都在渐渐“退出历史舞台”。但英国的红色电话亭，作为其形象的代表之一值得保留，对此，英国政府目前正在计划将国内约5000个电话亭保护起来。目前，英国国内约有2.1万个电话亭，政府将选择保护电话服务覆盖范围较小或没有电话服务的地区，以及事故或自杀多发地的电话亭，并将继续保持电话通畅，希望可以在危急时帮助到人们。 暖心之举～11月15日，CNN报道称，特朗普集团近日与一家投资公司达成协议，拟出售位于首都华盛顿的地标式星级酒店，“特朗普国际酒店”这一品牌或将成为历史。 美国国会众议院监督与政府改革委员会今年10月的一项调查发现，受新冠疫情及经营等多方面因素影响，在特朗普担任总统的4年间，特朗普国际酒店亏损超过7000万美元。 看来懂王也不太懂酒店管理。 前段时间，英国政府宣布从11月22日起，批准世界卫生组织的新冠疫苗紧急使用清单，其中包括科兴公司和国药集团研发的两款疫苗。据悉，完成名单上疫苗的接种者，入境英国前无需进行病毒检测，入境以后只需要进行第二天的测流检测，呈阴性的将无需隔离。 留学生：啥也别说了...策划╱悦游新媒体值班编辑╱Phillip、🐎🐎、WinniePresented byFollow us on悦游中国 悦游CondeNastTraveler欢迎分享转发转载请联络我们

文章编号: 372b7938b43d334138e4fa3e313cb741
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2021-11-16 旅游地理   旅游地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzMTgzNA==&mid=2651709833&idx=3&sn=0beb54e6ee50fc2d0c4978f6d133bd36

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。 面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。 咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。 在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。 3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。 公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！ 4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。 传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！ 山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。 景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。 图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。 大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。 600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉 图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺 图源@可可爱爱一百分4酸嘢 图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 678038f6d1e3c1f10bc4e966d7f77bb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-16 湛江向导宝   湛江向导宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI1MDUyOQ==&mid=2247484255&idx=1&sn=b5719af5527883e49c921c4755788798

1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线：都匀—南宁—北海 成亮点：北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点：中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这条路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意猜你想看：云南十大网红打卡旅游地贵州旅游必打卡的8个景点，本地人强烈推荐日光拉萨：天蓝、水清、景美

文章编号: faafb7d1e9d8930dcd3df12ff432ab05
-----------------------------------------------------------------------------
