文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (宣讲进行时 | 深圳宣讲员参加“推进海洋强省建设”主题宣讲活动) 2025-05-28 深讲团   深讲团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3Nzg4NA==&mid=2247595567&idx=2&sn=fa1576f117ee1bfee44518bb7c6bb678

5月28日，深圳宣讲员、深圳潜行创新科技有限公司总经理周长根参加由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办，中共湛江市委讲师团承办，湛江市广播电视台协办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动，讲述其带领团队突破核心技术，建成全球领先的水下智能机器人产业基地的故事。

蓝色动力·向海图强

中国海油湛江分公司党群工作部主管 罗茜允

中国海油湛江分公司党群工作部主管罗茜允回忆童年时，父亲每隔数十日便背起行囊出海，一句“爸爸要出海了”成为无数家庭分离的缩影。随着成长，罗茜允亲历海上平台的工作场景，深刻体会到石油人的坚守：烈日下巡检、深夜中钻研、与钢铁平台共抗风浪的日常，凝聚成“碧海丹心”的无声誓言。看似渺小的海上平台承载着能源报国的宏愿，孤独与分离的灼痛之下，是南油人代代传承的奉献与无悔。

国核湛江核电有限公司员工 张祎、周鹏翔

中国湛江廉江核电项目团队攻克世界最高核电冷却塔建设的过程中，王萌带领团队完成166种塔型比选，四个月内将高度降至231.95米；后又从四五千种参数组合中筛选优化，最终确定218.7米，实现世界核电第一高塔的领跑。支撑塔体的关键X柱测量无先例可循，侯龙攀团队通过动态三维建模精准定位，并在台风季前完成高难度混凝土浇筑，质量远超行业标准。湛江廉江核电为广东省能源转型，构建现代能源体系注入澎湃动能。

湛江市广播电视台记者、编导 王茜敬

面对国外水产种苗垄断，科研团队二十年坚守，在湛江国家863基地开展“芯片突围战”。2002年成功研发“中兴1号”南美白对虾，实现种源自主可控，打破外国技术垄断。如今，戈壁滩、大草原、高原湖泊等“生态禁区”实现“海鲜陆养”，湛江在“863”科技赋能下，拥有480家种苗场和2.05万平方公里“海洋牧场”，其中国家级、省级良种场占比全省近半；数字化养殖推动千亿级产业链崛起，为建设海上牧场、“蓝色粮仓”奠定坚实基础。

广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司

副总经理 陆君

广州南沙地处珠江出海口，咸淡水环境适宜青蟹生长，具有悠久的围垦养殖历史。但是早年青蟹养殖以散户为主，存在技术不统一、基础设施落后、品牌缺失等问题，导致产品质优价低，蟹农收益微薄。南沙通过整合资源、科技驱动、品牌塑造，将青蟹产业打造为乡村振兴样板，并以此为核心拓展现代化“万亩水产粮仓”，为海洋经济高质量发展提供实践范例。

蓝色生态·向海共生

广东佳淳农业科技有限公司总经理 宋景标

新农人宋景标带领团队突破传统农业边界，在火山红土与海洋资源融合中创造红薯种植奇迹。为培育新的红薯品种，他考察了76座火山口，发现了富含23种微量元素的火山红土。面对专家质疑，他与罗青文博士合作，筛选培育出适应极端环境的新品种。团队突破火山红土板结难题，研发28%干物质率的优质红薯，经历137次失败，最终破解1000道尔顿鱼肽蛋白技术，实现深海养分与火山土壤的有效融合，成功培育出兼具火山地热特质（38.6度糖心）与海洋韵律（8秒回甘）的“火山红薯”。

湛江市海洋渔业局

党组成员、副局长、高级工程师 杨锋

     广东省水生野生动物救护基地负责人 梁爱洲

在与主持人的访谈中，湛江海洋渔业局副局长、高级工程师杨锋讲述了自己与白海豚初见的故事。近几年来，他先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿资金；筛选出7种抗逆品种，在罗斗沙岛上创造了“种树长岛”的奇迹；在雷州湾白海豚在内湾活动的最北界——流牛滩发现濒危树种6780株玉蕊保护等，为众多海洋生物提供了栖息的家园。

梁爱洲是广东省水生野生动物救护基地的负责人，也是中华白海豚协会的会员。他持续三十多年时间守护海洋动物，把养虾场改成“海洋动物ICU”，每年投入资金达十多万元，投入的总资金达数百万。

杨锋提到：今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，由中法两国联合拍摄关于湛江的生态纪录片将在联合国海洋大会亮相，在世界舞台上展现中华白海豚的魅力。

广东湛江红树林国家级自然保护区管理局

科员、工程师 沈城 

面对全球红树林面积正以每年1%的速度消逝的困境，沈城等护林员以科技重塑生态守护：无人机巡护网络实现毫米级生态监测，智能传感器实时感知红树林“生命体征”，护林队伍从36人壮大到55人，巡护里程突破十万公里。2023年，红树林鸟类种群突破316种，其中中华凤头燕鸥等7个濒危物种重现踪迹。红树林从“国宝”到“生态长城”的蜕变，昭示着中国以绿色发展回应时代命题的决心。

蓝色征程·向海逐梦

深圳潜行创新科技有限公司总经理 周长根

面对国外技术垄断，深圳潜行创新科技有限公司创始人周长根带领团队突破算法、水下电机、图形处理等核心技术，建成全球领先的水下智能机器人产业基地，获近300项知识产权及发明专利，包揽iF奖、红点奖等百余项国际荣誉。其水下机器人广泛应用于渔业养殖、基础设施检测、交通海事、应急救援、科研环保、地质勘测等多个领域，实现从“中国制造”到“中国智造”的深海突围，为海洋强省建设提供强大动能。

湛江湾实验室重大项目部部长 戴建斌

为贯彻落实习近平总书记“建设海上牧场、蓝色粮仓”的指示，湛江湾实验室集结226名科研骨干，构建起覆盖基因育种、智能装备、数字孪生的全产业链创新体系，将“靠天吃饭”的渔业转化为数据驱动的现代产业。

“恒燚1号”养殖平台经受住了17级台风的实战考验，仅需4个人即可在每个养殖周期产出近1000吨成鱼。自主研发的全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”风能光伏实现零碳养殖，24人团队即可完成2000吨高品质成鱼养殖。

目前，智能化养殖平台在湛江、珠海、山东等海域规模化应用，无人船、智慧养殖系统重塑传统作业模式。未来，湛江湾实验室的科研人员将继续“竞逐蓝海、勇立潮头”，助力建设海洋强国！

中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部

副总经理 侯淼

中广核作为驻粤央企，以海上风电为核心深度融入国家“双碳”战略与海洋强国布局。建成国内首个海上综合能源科创平台（汕尾红海湾实验室），自主研发玄武岩纤维复合材料破解海上光伏材料瓶颈，打造全球首例风渔融合深水网箱“伏羲一号”，实现17级抗台风与“发电+养殖”双突破。依托广东“万亩千亿”平台，以链长优势推动风机整机、海缆制造等上下游集聚，构建完整海上风电产业链。在南海之滨推动“风机如林、鱼群穿梭”的绿色图景，促进海洋经济与生态保护协同发展。未来，中广核将继续以“蓝色引擎”逐梦深蓝，激发高质量发展新动能！ 

END 

来源：广东宣讲

如需转载，请注明以上内容

                  深讲团

更多精彩 等你扫码

 

文章编号: 9982ef20d3d49b9c162ce7a20bb671ab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (省主题宣讲活动走进湛江！海洋耕耘者温情开讲→) 2025-05-28 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247559392&idx=1&sn=1cd77b1385425f8a35a4e24cf9f27394

5月28日上午

由中共广东省委宣传部讲师团指导

中共湛江市委宣传部和

广东广播电视台主办的

“推进海洋强省建设”主题宣讲活动

在湛江举行

湛江市委常委、宣传部部长郑浩然

出席活动

活动围绕推进海洋强省建设

开展主题宣讲

聚焦“蓝色动力·向海图强”

“蓝色生态·向海共生”

“蓝色征程·向海逐梦”三大篇章

沧海如何变“桑田”，中国优质种虾资源如何摆脱“卡脖子”困境，无人岛上的红树林何以郁郁葱葱……活动现场，来自不同领域、行业的宣讲员们结合奋战在海洋强省建设一线的切身经历，分享了一个个向海图强的精彩故事，引起了现场观众的强烈共鸣。

  活动现场气氛热烈。

      科技兴渔

镜头切换到位于湛江东海岛的国家863基地，恒温实验室里，上百个玻璃缸整齐排列，宛如科幻片中神秘的基因矩阵。科研人员正弓着腰，全神贯注地为仅有0.3厘米长的虾苗测量体长。在这片被誉为“蓝色种业硅谷”的热土，湛江市广播电视台记者、编导王茜敬见证了科研人员以二十年如一日的坚守，在基因的深海中，奋力“打捞”出属于中国的“蓝色芯片”。

宣讲节目《中国虾 中国种 中国碗》。

6万立方水体柱稳式养殖平台

8万立方水体网箱型养殖工船

将养殖水深从20米

推进到50米再到300米

直至上千米

……

宣讲节目《科技赋能，建设蓝色粮仓》。

另一边，湛江湾实验室重大项目部部长戴建斌讲述了湛江湾实验室226名科研尖兵如何用智能网箱托起海上粮仓，用基因育种重塑海洋牧歌，用数字孪生技术缔造“智慧海洋”。

       向海共生

吃海鲜长大的火山红薯会是什么味道？舞台上迎面走来手持红薯的广东佳淳农业科技有限公司总经理宋景标，“我们的红薯，生在火山土壤里，吃着‘海鲜’长大，经标准化、商品化走向高端市场。”他谈起了自己和团队如何依托科技研发、生产方式以及合作模式的创新带领火山红薯走进高端市场的流量密码。

宣讲节目《吃海鲜长大的火山红薯:陆海共生的中国味》。

画面再切换到南海的碧波间，闪现了一群特殊的身影——中华白海豚，这是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物。全球现存不足6000头的它们，如今在雷州湾保留着全球第二大健康种群。

宣讲节目《与中华白海豚相伴的日子》。

宣讲现场，两位海洋守护者将

他们与海洋生物的不解之缘娓娓道来

“那是20年前，我们在雷州湾做调查时，突然有六头粉色海豚围着船游了半个多小时。我国鲸类学泰斗周开亚教授告诉我这是中国特有的珍稀物种，从那时起，我就决心守护好他们。”湛江市海洋与渔业局的高级工程师杨锋回忆起他与中华白海豚初见时的情景。

“这么多年来，我单是救助各种海龟就有几百只。还有一些其他海洋动物，海豚，鲸鱼、鲎等。”广东省水生野生动物救护基地负责人梁爱洲如是说。

聆听完人与海的生命对话

来自广东湛江红树林国家级

自然保护区管理局的科员、工程师沈城

又为大家带来一份

红树林守护者的时代答卷

宣讲节目《红树林守护者的时代答卷》。

“我们以科技重塑生态守护：无人机巡护网络实现毫米级生态监测，智能传感器实时感知红树林‘生命体征’，‘红树DNA库’保存着32个珍稀品系的遗传密码，消失三十年的黑脸琵鹭种群再度翱翔，红树林碳汇交易为绿色发展注入新动能。”

此外，中国海油湛江分公司、国核湛江核电有限公司、广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司、深圳潜行创新科技有限公司以及中广核（广东）新能源投资有限公司的有关负责人也讲述了各自逐梦深蓝的奋斗故事。

活动在精彩的歌舞表演中落下帷幕。

本次活动通过主题宣讲、情景访谈

文艺表演等形式，生动传递

“向海图强”的湛江实践

彰显湛江作为国家海洋经济创新发展

示范城市的使命担当

来源：湛江发布

       往期回顾

       时政新闻眼丨习近平赴湛江考察，承载哪些战略考量？

       习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲

       凝聚改革共识开啔新征程！湛江各地深入开展学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲

图片：邓安祺、刘冀城

视频：刘冀城

编辑：郑天恩

一审：蔡缃雯  

二审：罗颖露

三审：钟忠

特别声明：

如转载本公众号图文等内容，请原文转载未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容

 

文章编号: 530b7d310ed1938bb25a131183439c84
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (如何推进海洋强省建设？听听广东省湛江专场的宣讲怎么说！) 2025-05-28 湛江百姓故事   湛江百姓故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247553589&idx=1&sn=619a5b53f37f1b29179b3176beba66b6

{IMG:1}5月28日，由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办，中共湛江市委讲师团承办，湛江市广播电视台协办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动举行。{IMG:2}蓝色动力·向海图强{IMG:3}中国海油湛江分公司党群工作部主管 罗茜允{IMG:4}{IMG:5}中国海油湛江分公司党群工作部主管罗茜允回忆童年时，父亲每隔数十日便背起行囊出海，一句“爸爸要出海了”成为无数家庭分离的缩影。随着成长，罗茜允亲历海上平台的工作场景，深刻体会到石油人的坚守：烈日下巡检、深夜中钻研、与钢铁平台共抗风浪的日常，凝聚成“碧海丹心”的无声誓言。看似渺小的海上平台承载着能源报国的宏愿，孤独与分离的灼痛之下，是南油人代代传承的奉献与无悔。{IMG:6}{IMG:7}国核湛江核电有限公司员工 张祎、周鹏翔{IMG:8}{IMG:9}中国湛江廉江核电项目团队攻克世界最高核电冷却塔建设的过程中，王萌带领团队完成166种塔型比选，四个月内将高度降至231.95米；后又从四五千种参数组合中筛选优化，最终确定218.7米，实现世界核电第一高塔的领跑。支撑塔体的关键X柱测量无先例可循，侯龙攀团队通过动态三维建模精准定位，并在台风季前完成高难度混凝土浇筑，质量远超行业标准。湛江廉江核电为广东省能源转型，构建现代能源体系注入澎湃动能。{IMG:10}湛江市广播电视台记者、编导 王茜敬{IMG:11}{IMG:12}面对国外水产种苗垄断，科研团队二十年坚守，在湛江国家863基地开展“芯片突围战”。2002年成功研发“中兴1号”南美白对虾，实现种源自主可控，打破外国技术垄断。如今，戈壁滩、大草原、高原湖泊等“生态禁区”实现“海鲜陆养”，湛江在“863”科技赋能下，拥有480家种苗场和2.05万平方公里“海洋牧场”，其中国家级、省级良种场占比全省近半；数字化养殖推动千亿级产业链崛起，为建设海上牧场、“蓝色粮仓”奠定坚实基础。{IMG:13}广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司副总经理 陆君{IMG:14}{IMG:15}广州南沙地处珠江出海口，咸淡水环境适宜青蟹生长，具有悠久的围垦养殖历史。但是早年青蟹养殖以散户为主，存在技术不统一、基础设施落后、品牌缺失等问题，导致产品质优价低，蟹农收益微薄。南沙通过整合资源、科技驱动、品牌塑造，将青蟹产业打造为乡村振兴样板，并以此为核心拓展现代化“万亩水产粮仓”，为海洋经济高质量发展提供实践范例。蓝色生态·向海共生{IMG:16}广东佳淳农业科技有限公司总经理 宋景标{IMG:17}{IMG:18}新农人宋景标带领团队突破传统农业边界，在火山红土与海洋资源融合中创造红薯种植奇迹。为培育新的红薯品种，他考察了76座火山口，发现了富含23种微量元素的火山红土。面对专家质疑，他与罗青文博士合作，筛选培育出适应极端环境的新品种。团队突破火山红土板结难题，研发28%干物质率的优质红薯，经历137次失败，最终破解1000道尔顿鱼肽蛋白技术，实现深海养分与火山土壤的有效融合，成功培育出兼具火山地热特质（38.6度糖心）与海洋韵律（8秒回甘）的"火山红薯"。{IMG:19}湛江市海洋渔业局党组成员、副局长、高级工程师 杨锋  广东省水生野生动物救护基地负责人 梁爱洲{IMG:20}{IMG:21}在与主持人的访谈中，湛江海洋渔业局副局长、高级工程师杨锋讲述了自己与白海豚初见的故事。近几年来，他先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿资金；筛选出7种抗逆品种，在罗斗沙岛上创造了“种树长岛”的奇迹；在雷州湾白海豚在内湾活动的最北界——流牛滩发现濒危树种6780株玉蕊保护等，为众多海洋生物提供了栖息的家园。梁爱洲是广东省水生野生动物救护基地的负责人，也是中华白海豚协会的会员。他持续三十多年时间守护海洋动物，把养虾场改成“海洋动物ICU”，每年投入资金达十多万元，投入的总资金达数百万。杨锋提到：今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，由中法两国联合拍摄关于湛江的生态纪录片将在联合国海洋大会亮相，在世界舞台上展现中华白海豚的魅力。{IMG:22}广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科员、工程师 沈城{IMG:23}{IMG:24}全国每五株红树就有一株扎根湛江，单株成年红树可降低飓风浪高80%的能量；每公顷红树林孕育的海洋生物相当于亚马逊雨林的3倍。面对全球红树林面积正以每年1%的速度消逝的困境，沈城等护林员以科技重塑生态守护：无人机巡护网络实现毫米级生态监测，智能传感器实时感知红树林“生命体征”，护林队伍从36人壮大到55人，巡护里程突破十万公里。2023年，红树林鸟类种群突破316种，其中中华凤头燕鸥等7个濒危物种重现踪迹。红树林从“国宝”到“生态长城”的蜕变，昭示着中国以绿色发展回应时代命题的决心。蓝色征程·向海逐梦{IMG:25}深圳潜行创新科技有限公司总经理 周长根{IMG:26}{IMG:27}面对国外技术垄断，深圳潜行创新科技有限公司创始人周长根带领团队践行习近平总书记“海洋科技自立自强”号召，立足深圳无人机产业链优势，突破算法、水下电机、图形处理等核心技术，建成全球领先的水下智能机器人产业基地，获近300项知识产权及发明专利，包揽iF奖、红点奖等百余项国际荣誉。主导发布《便携式水下智能机器人》团体标准及《淡水救援水下机器人》国家标准，填补国内外空白，推动行业规范化发展。其水下机器人广泛应用于渔业养殖、基础设施检测、交通海事、应急救援、科研环保、地质勘测等多个领域，实现从“中国制造”到“中国智造”的深海突围，为海洋强省建设提供强大动能。{IMG:28}湛江湾实验室重大项目部部长 戴建斌{IMG:29}{IMG:30}为贯彻落实总书记“建设海上牧场、蓝色粮仓”的指示，湛江湾实验室集结226名科研骨干，构建起覆盖基因育种、智能装备、数字孪生的全产业链创新体系，将“靠天吃饭”的渔业转化为数据驱动的现代产业。“恒燚1号”养殖平台经受住了17级台风的实战考验，仅需4个人即可在每个养殖周期产出近1000吨成鱼。自主研发的全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”风能光伏实现零碳养殖，24人团队即可完成2000吨高品质成鱼养殖。目前，智能化养殖平台在湛江、珠海、山东等海域规模化应用，无人船、智慧养殖系统重塑传统作业模式。未来，湛江湾实验室的科研人员将继续“竞逐蓝海、勇立潮头”，助力建设海洋强国！{IMG:31}中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部副总经理 侯淼{IMG:32}{IMG:33}中广核作为驻粤央企，以海上风电为核心深度融入国家“双碳”战略与海洋强国布局。建成国内首个海上综合能源科创平台（汕尾红海湾实验室），自主研发玄武岩纤维复合材料破解海上光伏材料瓶颈，打造全球首例风渔融合深水网箱“伏羲一号”，实现17级抗台风与“发电+养殖”双突破。依托广东“万亩千亿”平台，以链长优势推动风机整机、海缆制造等上下游集聚，构建完整海上风电产业链。在南海之滨推动“风机如林、鱼群穿梭”的绿色图景，促进海洋经济与生态保护协同发展。未来，中广核将继续以“蓝色引擎”逐梦深蓝，激发高质量发展新动能！END来源：粤讲粤精彩、广东电视台、湛江广播电视台编辑：黄钰玲（实习生）审核：阮诗琴

文章编号: fbed26b03a3b2a6b14d05673becc1970
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (（5月28日更新）近期周边游1-2-3-4日成团还有位置线路推荐) 2025-05-28 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247571175&idx=1&sn=20d0013cd418af01f1d8a7f1e0398f11

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦{IMG:1}报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714以下线路指定日期已经成团还有位置可以报名，线路较多，如需哪个线路的详细行程请把图片发给我们就可以啦更多发团日期可以看一下图上写有A系列为1日游，B系列为2日游， C系列为3-4-5日游以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类，并且配有图文说明报名联系金鹏微信号以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类，并且配有图文说明1日游线路【A1线】6月1号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩1日游68元{IMG:2}【A2线】5月30号龙宫仙境冰雪洞1日游69.9元{IMG:3}【A3线】5月31号东兴万尾金滩，界碑公园、国门口岸纯玩1 日游108元{IMG:4}【A4线】5月31号东兴金滩,野人穀漂流纯玩1日游218元{IMG:5}【A5线】5月31号钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港、追寻白海豚纯玩1日游88元不出海（出海看海豚178元){IMG:6}【A6线】5-6月德天瀑布1日游188元（每天都发团）{IMG:7}【A7线】5-6月巴马长寿之乡1日游268元{IMG:8}【A8线】【A9线】2日游线路【B1线】5月31-6月1号桂林，阳朔，西街2日游299元{IMG:9}【B2线】5月31-6月1号探秘仫佬族，大美罗城棉花天坑、长生洞:米椎林度假村、船游武阳江纯玩2日游358元{IMG:10}【B3线】【B4线】【B5线】【B6线】【B7线】【B8线】【B9线】.3-4-5日游线路推荐【C1线】5月31-6月2号一脚跨三省·凤凰古城、边城茶峒、武冈黄埔军校二分校旧址3日游399元{IMG:11}【C2线】5月31-6月2号广东茂名高州乐天温泉+湛江吴川鼎龙湾、德萨斯牛仔小镇汽车纯玩3日游699元{IMG:12}【C3线】5月30-6月2号浪漫长沙、韶山，祈福南岳纯玩4日游599元{IMG:13}【C4线】5月29-6月1号广东潮汕，南澳岛4日游1099元（动车团）{IMG:14}【C5线】5月30-6月2号；5月31-6月3号云南普者黑，弥勒、蒙自，建水古城4日游999元{IMG:15}【C6线】5月29号一脚踏三省边城茶峒，凤凰古城，芙蓉镇动车4日游899元{IMG:16}【C7线】5月29-6月2日贵州黄果树瀑布+西江千户苗寨+荔波大小七孔+梵净山动车5日游2130元{IMG:17}【C8线】【C9线】.报名联系金鹏微信号微信号18579991714微信号13277881714喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: 79a9cc8790bc670ec96f1ca7a4c217c4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意) 2025-05-28 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538051&idx=5&sn=af662b3583a9b623b0340a3dbf4ec1ad

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建“六一”临近了，幼儿园布置了一项作业，就是要求利用家里的废旧物料制作一样手工，具体做什么，可以自由发挥。做好后要带回幼儿园展示。这项工作，幼儿园的小朋友自身是没法独立完成的，家长要参与、指导才行。儿子问孙子道：“做什么好呢？”孙子说：“做灯笼。”可能去年中秋在他妈妈指导下做过灯笼吧，孙子还有些印象，就脱口而出这样答道。儿子说：“灯笼是八月十五中秋节时才做的，现在做不合适。”孙子说：“那就做一辆车吧。”孙子喜欢车，奶奶、妈妈给他买了各式各样的玩具车，做车选什么车型还挺费脑筋。儿子想了一下说道：“不如做一辆坦克吧。”孙子在手机上也看过坦克，虽然没买过实物模型，但看得出他是感兴趣的。于是顺势就这么决定了，儿子与孙子一起做一辆坦克，儿媳也参与其中。坦克最明显的特点是履带拖动滚轮转。将拆快递包装留下来的牛皮纸裁成长条，用胶水粘一下两端，履带就做成了。滚轮也好办，卫生卷纸装纸筒前要抽出纸芯，圆筒状的纸芯做滚轮再好不过，按孙子要求，敷上一层彩纸后，变得更加美观。履带和滚轮做好了，操控室和炮座就更好办了，分别用一个小纸盒和裁下半个一次性旧纸杯就解决了，而一根吸管变成了大炮的炮筒。这些材料，都是搁置在家里的废弃物料，但经过一番构思，巧妙利用，组合起来就变成了一个像模像样的手工制品——坦克。在制作手工的过程中，儿子、儿媳、孙子三人齐动手，于谈笑声中，轻松愉快地完成了老师布置的作业，是一次很好的亲子活动。我将这件手工制品放在柜子上，以中国地图为背景，拍了一张照片。这地图，也是前段时间为孙子买的，上面还有“我爱我的祖国”这几个字。我告诉他：坦克是保家卫国的武器，祖国的边境线很长，解放军叔叔有了坦克等先进武器，我们的国境安宁才有保障。晚上躺在床上，我又联想到社会主义核心价值观二十四个字的后八个字“爱国、敬业、诚信、友善“，这次手工活动，结合到国防知识，也算是一次爱国主义教育吧。而夜里一家人利用休息时间忙制作，这也是敬业的体现。因为要兑现第二天一早交作业的承诺，晚上必须赶紧制作好，这就是诚信。手工制品交给老师后，会进行点评，并让幼儿园的小朋友互相交换欣赏，这就是从细微处着手，并通过有趣有益的行动培养孩子们相互之间的友善。这次迎“六一“的手工制作活动是寓教于乐的生动实践，分析起来，与社会主义核心价值观也密切相关。我为孙子点赞！也为幼儿园老师和家长们点赞！读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: a20ce000008d8ec3faf5849a42c8bf38
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (山海情谊，话别未尽 —— 雷州市检察院召开结对互派学习期满欢送会) 2025-05-27 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247510768&idx=1&sn=9f133700ff206e99eedf2af71910b7ac

近日，雷州市检察院职工之家洋溢着收获的喜悦，又浸润着不舍的深情，一场结对共建互派学习期满欢送会在这里举行。该院领导班子成员、未检办全体干警与广西百色隆林各族自治县检察院结对共建互派干警谢燕敏在此话别，畅谈收获，共叙情谊。

会上，谢燕敏同志从协助检察官办案、培育典型案例、法治宣传、党建活动、文化建设等方面，深情回顾了近三个月来在雷州市检察院的工作、学习体会，表示不仅收获了雷州市检察院集体的温暖，彼此结下了深厚的友谊，还在参与工作中锤炼了党性、提升了办案本领，拓展了工作思维宽度。同时，她还表示学有归期，行无止境，接下来要将所学到的先进工作经验和理念带回去，为原单位改进工作提供参考和借鉴。

随后，与会人员纷纷分享了与谢燕敏同志近三个月来共事中精诚团结、携手奋斗的美好回忆。对该同志认真负责、无私奉献的忘我精神，事无巨细、精益求精的敬业态度，敢于挑战、舍我其谁的勇气担当给予很高评价。离别在即，有欢笑，有不舍，最后都化为声声祝福，大家对谢燕敏同志表达了惜别之情，并送上了美好祝愿。

雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠对谢燕敏同志在结对共建互派学习期间的表现给予了充分肯定。希望该同志一如既往地关心关注雷州市检察院的发展，保持沟通联系，当好隆林各族自治区检察院与雷州市检察院的友谊使者，助力两地检察工作结对共建取得成效。祝愿该同志学有所获，事业进步，在日后工作中不断开拓创新、再立新功。同时要求与会人员学习谢燕敏同志吃苦耐劳、乐于奉献、追求极致、止于至善的工作作风，把高质效办好每一个案件作为检察履职价值追求，自觉把上级检察机关和院党组的部署要求贯彻落实到日常检察业务工作中，以高质效检察履职促进雷州检察工作高质量发展。

撰稿：未检办 | 白海豚工作室  刘文辉

编辑：办公室  杨伟鑫

审核：办公室  周英杰

 

文章编号: b8b98760caf40648f1305adc2f283cb6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东“文化馆服务宣传月” |非遗元素帅炸，自然之美惊艳全场！这场选拔赛燃爆→) 2025-05-27 湛江市麻章区文化综合服务中心   湛江市麻章区文化综合服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMxNjAwNg==&mid=2247499864&idx=3&sn=50f864dc2fe8e12beb78266a57be2929

聚光灯下，这群王炸小孩

带来让你惊掉下巴的精彩演出！

不但有傩舞和街舞酷炫联动

帅出天际

而且有创意拉满、融合木偶戏元素的歌曲表演

赶紧来看看

并为他们备好掌声和欢呼声吧！

5月24日，“湛江开心广场”文化惠民活动暨“艺展风采 逐梦未来”2025年湛江市少儿艺术花会选拔赛在湛江市影剧院盛大啔幕。

活动暨比赛由湛江市文化广电旅游体育局主办，湛江市文化馆（湛江市非物质文化遗产保护中心）、湛江市艺术活动中心承办，各县（市、区）文广旅体局、文化馆、文化服务中心协办。

本次比赛共决出一等奖3名，二等奖3名，三等奖11名，其中，一、二等奖6个节目将代表湛江市参加广东省第十三届少儿艺术花会复赛。

                一等奖

《暑天赶海》

《阿爷的木偶戏》

《舞雷公将》

                二等奖

《乐韵新芽》

《龙鹰戏珠》

《垃圾来分类 湛江变更美》

                三等奖

《江山如画》

《盛夏的火龙果园》

《劝学歌》

《红林鹭影》

《小海螺的悄悄话》

《总书记来到雷州半岛》

《抗倭英雄黄信》

《金色的穀穗》

《笔墨书童》

《恭敬爹娘》

《藤牌萌韵传薪火》

                与非遗共唱共舞

非物质文化遗产

如同历经时间检验的好酒

醇厚芬芳经久不息

木偶戏、藤牌舞、傩舞、舞鹰雄……

巧妙融入非遗元素的节目轮番登台

将观众带入一场场别有韵味的艺术盛宴中

当《阿爷的木偶戏》登台时，开场站在道具框架中的女孩们瞬间夺走全场目光。灯光下，她们宛如精致人偶，定格成不同姿态，红黄相间的衣裳衬托出她们的可爱灵动。

据介绍，《阿爷的木偶戏》结合歌曲演唱的方式，讲述女孩回忆阿爷舞起木偶的景象，感叹过往岁月不易，于是她和小伙伴们也学着阿爷举起木偶，唱响“查笃撑”木偶戏，将木偶戏技艺传承下去的故事。

“方框造型的道具象征装载木偶的箱子，让孩子们站在方框所构建的‘舞台’中这一设计，也是在传达出木偶‘活起来’的寓意……”《阿爷的木偶戏》编舞老师之一李晓辉介绍节目的设计理念。

除却木偶戏外，创意性结合傩舞和街舞的《舞雷公将》甫一亮相便点燃现场。节目通过精心编排，将傩舞中如香火诀等极具特色的传统动作与街舞中的倒立头转、翻滚排腿、位移定格等高难度技术动作交织融合。

此外，还有《乐韵新芽》《龙鹰戏珠》《藤牌萌韵传薪火》《抗倭英雄黄信》《笔墨书童》《恭敬爹娘》等节目接踵而至，为观众带来视觉与听觉的双重盛宴。

                于舞台邂逅自然之美

蔚蓝大海和广袤大地共同织就包罗万象的宇宙

雪白的鸟，浓绿的林，金黄的稻穗……

万千生灵在其中绽放出色彩各异的生命之光

而今，这些生命之光被带至舞台之上

与形式各异的节目相互交融

传递给在场观众

舞台上，《暑天赶海》节目中的女孩们身着蓝色舞服，舞姿优美，动作行云流水，恰似灵动的水流自在流淌。据了解，这部作品以国家级保护动物中华白海豚为创作灵感，讲述了一群在海边长大的孩子，于暑天赶海之际，与一只受伤小海豚不期而遇的故事。孩子们怀揣着纯真爱心，悉心守护、精心照料小海豚，最终助力它重返浩瀚大海。

值得一提的是，歌伴舞表演《垃圾来分类 湛江变更美》尽显巧思。这首歌是为湛江市城市生活垃圾分类打造的主题曲，它别出心裁地把湛江的城市风光、垃圾分类知识与动听旋律融为一体，以通俗易懂的流行曲形式广泛传播。歌曲采用童声合唱的演唱形式，着重突出了垃圾分类应从娃娃抓起，助力孩子们从小养成良好习惯的理念。

不仅如此，《盛夏的火龙果园》《江山如画》《红林鹭影》《金色的穀穗》《小海螺的悄悄话》《总书记来到雷州半岛》一系列结合自然要素的精彩节目同样令人眼前一亮。

受访者供图。

此次活动，不仅是一场艺术的盛宴，还宛如一座桥梁，连接着孩子们的艺术梦想与现实舞台，更丰富了广大群众的精神文化生活。展望未来，湛江市文化广电旅游体育局、湛江市文化馆等相关部门将继续举办文化活动，为孩子们提供更多展示才华的平台，为群众带来更多优质的精神文化产品。

转载自：湛江市文化馆

 

文章编号: e5a8e0eae745feda3afdbeba531501cb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十五运吉祥物“现身”市体育中心) 2025-05-27 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247595023&idx=5&sn=3645ad0788e69ae88e7a45face51a83a

点击上方蓝字，关注第一视线

导语

    第十五届全运会将于2025年11月在粤港澳三地盛大举办，赛事涵盖竞技体育项目和群众体育赛事活动。近日，记者在市体育中心大门口看到，彩色、立体的十五运吉祥物中华白海豚及会徽标识牌已摆放就位，“当好东道主，喜迎十五运”的宣传标语格外醒目。

   点击下方观看视频

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》

 编辑 | 梁忠东

 责编 | 李锋

 监制 | 梁恩助

节目播出时间

《湛江新闻联播》

新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00  12:00

公共频道：22:00 次日13:00

《第一视线》

新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15

公共频道：22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻

98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00

95.1经济频率：7:15；22:00

102.1交通音乐频率：7:15；22:00

更多内容敬请关注

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号

 

文章编号: 5dfeb23d36330f999ee4f62eb17bc0f4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“蔚蓝外坡，白豚引航”海洋知识科普活动) 2025-05-27 广东双百工程湖光镇社工站   广东双百工程湖光镇社工站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMzODIyMw==&mid=2247491863&idx=1&sn=a80e003c2d86653ae13f93533db8f0ae

引言

    雷州半岛作为我国南海生态链的关键节点，其独特的红树林、珊瑚礁及候鸟栖息地正面临区域性的生态保护挑战。结合近年社会调查显示，公众对海洋生物多样性及可持续渔业实践的认知存在普遍提升空间。

    为了拓展儿童的视野，激发探索精神，并培养他们对海洋生态保护的意识，5月17日湖光镇社工站外坡社工点联合湛江幼儿师范专科学校“白豚蓝海守护团”志愿者，在外坡村农家书屋开展“蔚蓝外坡，白豚引航”公益科普海洋知识活动。

01

海洋探秘热身赛

    志愿者老师先讲解游戏规则，接着播放一首欢快的音乐，运用海洋生物玩偶传递游戏相结合的方式，让儿童间进行互动。音乐开始，蓝色玩偶在孩子们手中传递，音乐停止，玩偶落在谁手上就要起身回答问题。说说你认识的海洋生物？儿童们进行头脑风暴各种回答：海龟、海豚、海豹、章鱼、水母......，此起彼伏的抢答声与欢笑声瞬间点燃了全场热情。回答正确的儿童，志愿者老师颁发小奖品，快速建立课堂参与感。同时也有效拉近白豚蓝海守护团成员与儿童间的距离。

1

2

02

趣味海洋知识科普

   首先播放《航拍湛江》短片，儿童看到湛蓝海面与蜿蜒海岸线时，会瞪大眼睛指着屏幕，发出“哇！大海好漂亮”的惊叹，小手可能不自觉拍打膝盖或蹦跳。当镜头掠过成片红树林，绿色树冠如“海上森林”般铺展时，会好奇追问“这是大树在水里吗？”，眼神里充满对自然奇观的新鲜感。

海洋生态功能解析

   雷州半岛海洋生态知识科普以下方面进行讲解：① 红树林与珊瑚礁：海洋的“双重卫士”；② 空中丝绸之路： 勺嘴鹬的“生命加油站”；③ 海底隐形草原：海草床的“生态魔法”。以这种生动有趣的课堂，让儿童更好理解“海洋守护者”和小动物们互相帮助，保护它们就像保护我们的“好朋友”，不乱扔垃圾、爱护大海，就是守护地球的大家园。

More

中华白豚的故事

    观看《白海豚的故事》，并向儿童解析其种群分布、濒危现状及保护区建设成果。中华白海豚就像海洋生态的“代言人”，它的生存状况反映海洋健康程度，保护它意味着保护整个海洋生态系统，就像守护一个大家庭，让各种海洋生物都有美好的家园，激发儿童们对海洋保护的责任感。

03

创意生态实践

    探索黏土海洋世界，激发儿童创造力与想象力。每个儿童的小手捏着彩色黏土，不一会儿就变出了形态各异的海洋世界：圆滚滚的小章鱼甩着蜷曲的触手，红色黏土搓成的小螃蟹，扁平的蓝色黏土压出热带鱼的身子，用黑色细条粘出眼睛时还透着俏皮，海星的五个角捏得歪歪扭扭却充满童趣，甚至还有用蓝色黏土铺成的“海面”，让这些黏土小生物仿佛真的在浪花里晃悠，每一个模型都带着儿童们独有的天真想象，把海底的热闹全揉进了软软的黏土里。

    这些充满童趣的黏土作品，不仅提升儿童动手实践与感知能力，还加深对海洋生物特征的认知，激发探索海洋知识的兴趣。

More

创意手工

作品

✦₊

04

活动小结

    此次活动以“玩中学”的方式，让儿童在黏土创作与游戏中亲近海洋，既播种了环保意识，也让童真与海洋的蔚蓝产生了温暖联结。

 

文章编号: 6164503b0a7f2c22e19cde531f7fc72b
-----------------------------------------------------------------------------
