文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (资源-6) 2020-09-21 导考笔记   导考笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODMzODA0MA==&mid=2247484827&idx=1&sn=60830496c6a2f1c54b3a2807ee2d841b

1、北京市 2、天津市 锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。渤海油田、大港油田长芦盐场 天津有153千米的海岸线。有较为丰富的地下热水资源，埋藏浅、水质好，已发现的10个具有勘探和开发利用价值的地热异常区，热水总储量达1103.6亿立方米，是中国迄今最大的中低温地热田。3、河北省 褐马鸡是河北特有的世界珍禽。 重点保护植物：野大豆、水曲柳、黄檗、紫椴、珊瑚菜等。板栗产量全国第一。梨的产量全国第一。冀中、大港、冀东油田。风能：陆上总储量7400万千瓦，建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。 海岸线长487千米。4、山西省 资源储量居全国第一位的矿产：煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩。 属于国家重点保护的珍稀动物有71种，其中一级保护动物有17种。5、内蒙古 内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区，中国获得国际上承认的新矿物有50余种，其中10种发现于内蒙古。储量居全国第一的5种，全国前三位28种。稀土储量居世界之首。 可利用耕地面积超过800万公顷，人均耕地面积居中国首位；天然草场总面积居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地；内蒙古全区森林总面积约2080万公顷，占中国森林总面积的11%，居中国第1位。森林覆盖率17.57%。 煤炭储量7016亿吨，中国第一位。 6、辽宁省 菱镁矿保有资源储量25.6亿吨，占全国85.6%，世界25%。7、吉林省 钼、镍为我国第二大矿床。林业用地总面积928.6万公顷，林地面积820.9万公顷，居全国第6位。长白山区素有“长白林海”之称，中国六大林区之一。“长白松”为长白山特有的珍稀树种。吉林省是中国八大牧区之一。8、黑龙江省国家一级保护动物的兽类有东北虎、豹、紫貂、貂熊、梅花鹿五种。鸟类有丹顶鹤、大鸨、中华秋沙鸭等12种。黑龙江省林地面积占整个土地面积的近一半。9、上海市 10、江苏省 沿海地区建有世界上第一个野生麋鹿保护区。沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。长江三鲜：鲥鱼、刀鱼、河豚。太湖三白：白鱼、银鱼、白虾。 11、浙江省 石煤、明矾石、叶蜡石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。萤石居全国第二位。 森林覆盖率达60.91%，居全国前列。 东海大陆架盆地有石油和天然气开发前景。 12、安徽省 煤、铁、铜、硫铁矿等矿产保有储量在全国名列前茅。 2016年末，森林面积395.85万公顷，森林蓄积量22186.6万立方米。 13、福建省海洋渔场总面积达12.51万平方千米。闽东、闽中、闽南、闽外、台湾浅滩5大渔场。水力资源蕴藏量居华东地区首位。14、江西省 亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。 例如“活化石”银杏。 赣江、抚河、信江、饶河、修水。15、山东省 石油、铁、铝、金、钾盐、盐矿、石灰岩等矿产保有资源储量居全国前10位。 陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。全国四大海盐产地。 黄河水是山东主要可以利用的客水资源。16、河南省 三大能源矿产：煤、石油、天然气。四大金属矿产：钼、金、铝、银；七大非金属矿产：天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩。17、湖北省 磷、石膏、岩盐储量居全国前列。 18、湖南省全国乃至世界珍贵的生物基因库之一 。 种子植物约5000种，数量居全国第七位。 19、广东省 一级保护保护动物华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚等22种。国家一级保护植物桫椤、银杉、虎颜花。雷州半岛的海水珍珠产量居中国首位。20、广西省 白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。 国家一级保护植物：金花茶、银杉、桫椤、擎天树。 红水河“富矿”“能源的宝库“中国优先开发的三大水电建设基地。21、海南省热带宝地；天然药库 。石碌铁矿品位全国第一。发展热带海洋渔业的理想之地； 中国理想的天然盐场。湿地资源丰富，最具代表性的是红树林湿地型。22、重庆市 重庆水能资源较为丰富。23、四川省千河之省。 中国乃至世界的珍贵物种基因库之一。国家重点保护的野生动物144种，居全国之冠。野生大熊猫1206只，占全国76%，种群数量居全国第一位。高等植物近万种，约占全国总数的1/3。全省所产中药材占全国药材总量的1/3,是中国最大的中药材基地。全国最大的芳香油基地。水资源丰富，居全国前列。水资源以河川径流最为丰富，主要分布于大渡河，金沙江，雅砻江三大水系。约占全省水能2/3。24、贵州省药材基地 磷矿储量位居全国第一。铝土矿全国第二位。全国1/3的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。金矿位居全国第十位，贵州已成为新崛起的黄金生产基地。煤的保有储量全国第五位。奇石金星翠玉为贵州特色玉料。 森林覆盖率48%。贵州是天麻的主要产地。杜仲以皮细肉厚、药力强劲、质量特佳而久负盛名。我国麝香的主要产地之一。 年平均水资源总量列全国第六位。 25、云南省有色金属王国； 以有色金属及磷矿著称。动物种类数为全国之冠，素有“动物王国”之称。蜂猴、滇金丝猴、野象等46种均属国家一类保护动物。全国植物种类最多的省份，被誉为“植物王国”。云南森林面积1817.73万公顷，居全国第三位。药物宝库；香料之乡；天然花园 水能、煤炭资源储量较大。水能资源蕴藏量全国第3位。煤炭资源滇东北，全国第9位。地热资源滇西腾冲，出露地面的天然温热泉约有700处，居全国之冠。 26、西藏 铬、铜的保有资源储量、盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 野生脊椎动物795种，其中125种为国家重点保护野生动物，占国家重点保护野生动物种类的1/3以上，196种为西藏特有。全区大中型野生动物数量居全国第一位，其中藏羚羊数量占世界上整个种群数量的80%以上。湿地652.9万公顷，居全国第二，是我国湿地类型齐全，数量最为丰富的省区之一。 天然草地面积超过内蒙古和新疆全国，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。全国第五大林区。太阳年总辐射量达到140—200千卡/平方厘米，是我国东部沿海地区的近2倍。西藏是全国大风最多的地区之一，年平均大风日数多达100—150天，比同纬度的我国东部地区多4—30倍。全区水资源总量、人均水资源占有量等均居全国首位。 27、陕西省 是全国珍稀濒危野生动物分布的重要省份之一。孑遗种：独叶草、水青树、沙冬青。 28、甘肃省 资源储量第一位：镍、钴、铂族金属等10种。 甘肃养马自汉至今一直是我国养马业的重地。有大熊猫、金丝猴、麝、猞猁等，并人工饲养梅花鹿、马鹿、麝。 全国药材主要产区之一，药材品种9500多种，居全国第二位。风力资源居全国第5位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 29、青海省 第一位：镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等11种。2010年，在青海冻土发现“可燃冰”资源，中国是世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。柴达木茫崖石棉矿是国内最大的石棉矿床。海北祁连县所产石棉具有“湿纺”性能，可同加拿大魁北克石棉相媲美。察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 水资源总量居全国第15位。 30、新疆 包括蒙古野马、藏野驴、藏羚羊、雪豹等濒危野生动物。天然草原面积7.2亿亩，全国五大牧区之一。“瓜果之乡”吐鲁番葡萄、库尔勒香梨、哈密瓜、阿克苏苹果等冰川储量全国50%，有“固体水库”之称，水资源总量727亿立方米，全国前列。

文章编号: 94d951cbe4d42f8abd2755ad745125c7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (双台风?最强14级!大台风红霞急速增强明日登陆,猛烈风雨+狂浪袭击粤琼桂!新台风胚胎也来了) 2020-09-19 氨必净全球水产养殖前沿资讯   氨必净全球水产养殖前沿资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU3NDkxOQ==&mid=2247483714&idx=1&sn=9e8914c84b7de444c870c16ede092cfc

双台风预警拉响！狂风大暴雨将持续暴击广东、广西、海南又来双台风？！台风“红霞”逐渐增强明天登陆！双台风来了？！台风“红霞”+台风胚胎91W中国气象爱好者报道：从9月17日下午的雷达图上可以看到，今天华南沿海的雨带开始增多，特别是海南一线，雨带强度还比较强，这其实正是今年第11号台风红霞在逐渐靠近的特征。从今天上午开始，一小波外围的台风雨已经从海南上岸，给海口等地带来降水，今天白天海南岛下雨的地方正在增多，而从雷达图上看，海南岛以东已经有一道雨带已经形成，这是红霞更猛烈的风雨即将抵达的特征。从卫星云图上看，今天下午位于我国南海上的11号台风红霞仍然是一个很大的台风，它的云系几乎已经快把南海中南部完全填满，不过，从卫星云图上观察也可以看到，台风红霞的中心似乎并不是很明确，这是因为台风红霞有一定的季风低压特征，这种系统的特点是环流庞大水汽充足，但往往外向中干能量不集中，目前它西北侧的一小团发展强烈的云团已经接近海南，正是它即将给海南带来风雨天气。实时台风报道：今年第11号台风“红霞”今天早晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心位于海南省三沙市永兴岛南偏东约355公里的南海中部海面上，就是北纬14.1度，东经114.1度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为985百帕，七级风圈半径120-150公里。台风“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今日白天和夜间先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度逐渐加强，最大强度可达台风级（12-13级，33-38m/s），并将于18日中午前后在越南中部沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。17日至18日南海大部、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、中沙群岛和西沙群岛及附近海面、海南南部沿海风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13级。17日至18日海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，其中海南岛东部的局地有暴雨。台风“红霞”虽然它不会正面登陆我国，但是它的云系会扫过我国。“红霞”对我国华南沿海的降雨影响将主要集中在明天至19日。今天广东沿海和海南有中到大雨。明天雨势逐渐增强，海南、广东沿海和广西东部沿海普遍会有大到暴雨，局地大暴雨。后天“红霞”带来的降雨整体减弱，海南、广东西部沿海、广西东部沿海会有中到大雨。此次“红霞”虽不登陆我国，但华南沿海的风雨影响仍需警惕，目前来看，9月18日三亚机场的航班可能会受到影响，出现延误或取消的情况，海口机场在18日也可能会出现部分延误的情况，19日天气好转。台风“红霞”最强风力达14级！南海中西部海域出现6～8级大风中央气象台报道：17日02时至08时，南海中西部海域出现了6～8级、阵风9～10级的旋转风，南海北部海域出现了6～7级、阵风8～9级的偏东风，南海南部海域出现了6～7级、阵风8级的西南风，渤海、渤海海峡出现了5～6级、阵风7级的西北风。未来24小时台风“红霞”仍将影响我国南部海域17日14时至18日14时，南海大部海域、琼州海峡、北部湾将有6～8级、阵风9～10级的大风，其中南海中西部海域部分海域的风力可达9～10级、阵风11～12级，“红霞”中心经过的附近海域风力可达11～12级、阵风13～14级。台湾海峡偏南部分海域、巴士海峡将有5～6级、阵风7级的东南风，东海西部海域将有5～6级、阵风7级的偏北风（图1）。另外，17日14时至18日08时，南海西北部海域、琼州海峡、珠江口附近海域、东海北部海域、浙江东北部沿岸海域将有8～10级雷暴大风天气（图2、图3）。图1近海海区6级以上大风预报（17日14时至18日14时）图2近海海区强对流预报（17日14时至20时）图3近海海区强对流预报（17日20时至18日08时）天气影响和关注重点预计，受台风“红霞”影响，17日午后至18日夜间，南海大部海域、琼州海峡、北部湾将有6～8级、阵风9～10级的大风，其中南海中西部海域、北部湾南部海域的风力可达9～10级、阵风11～12级，“红霞”中心经过的附近海域风力可达11～12级、阵风13～14级。17日午后至18日上午，南海西北部海域、琼州海峡、珠江口附近海域、东海北部海域、浙江东北部沿岸海域将有8～10级雷暴大风天气。受大风影响海域航行、作业的船舶，需注意航行安全。受台风“红霞”影响，未来几天南海海况恶劣国家海洋预报台继续发布海浪黄色警报受今年第11号台风“红霞”（热带风暴级）的影响，预计9月16日夜间至17日白天，南海中部、南部将出现4到6米的巨浪到狂浪区，近海海浪预警级别为黄色。请在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。未来两天近海预报预计明天，渤海、黄海、东海、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、台湾以东洋面有0.6到1.5米的轻浪到中浪；南海北部有3到5米的大浪到巨浪区；南海中部有5东8米的巨浪到狂浪区；南海南部、北部湾、巴士海峡有2到3米的中浪到大浪区。预计后天，南海中西部的大浪区维持，浪高4到6米；南海中东部，北部、北部湾的大浪区维持，浪高2.5到4米；南海南部、巴士海峡的大浪区维持，浪高1.8到2.8米；东海将生成新的大浪区，浪高1.5到2.5米。9月16~20日西北太平洋海浪数值预报新台风胚胎91W生成，会是12号台风“白海豚”吗？还有昨天在远洋海域上生成的台风胚胎91W，位置条件非常的满足发展，会是今年的12号台风“白海豚”吗？如今91W的坐标位于6.8°N 157.4°E，属于远洋扰动，最大风速为15KT，中心气压值为1006hpa，所以初步来看这个台风胚胎的实力一般，并且从卫星云图来看，这个台风胚胎的云系也非常少，根据超级计算机的模拟数据来看，预计它接下来会持续偏西方向移动，并且有波动的空间，不过暂时也看不到它会成为台风的情况，还得继续观察看看会不会有增强的迹象，不过它所处于的空间还是比较好，条件非常的满足发展，就看后面副高会不会影响，如果后面有机会，这将是今年的12号台风“白海豚”，也是今年的第3个秋台风。提醒广东、海南、广西华南三地沿海水产养殖朋友，积极防范台风“红霞”带来暴风雨的袭击，祝大家平安，鱼虾蟹平安！号外！台风又有新名字要上任啦？2018年第26号台风“玉兔”因造成美属马里亚纳群岛、菲律宾等地多人死亡，影响恶劣，在第52次台风委员会届会中决定对其除名。根据规定，当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将对台风名称进行增补，该名称一般由原提供成员国或地区重新推荐。作为“玉兔”的提名国，我国需要提交3个新的候选台风名字，最终的新名字将在第53次台风委员会届会上公布。待新名字公布之时，“玉兔”将永远定格在2018年，代表1826号台风，正式退休。台风为何要退休？当一个台风造成某个或多个国家或地区出现严重灾害时，该成员国或地区可以向台风委员会提出申请将其名字删去，后续台风将不再使用这一名称，避免在提起该台风时引起混淆。如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2016年第14号台风“莫兰蒂”、2018年第18号台风“温比亚”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名，也就是让其退休。台风退休后，其在台风命名表上的“工位”便空出来了，需要及时招聘新员工填满“工位”，继续周而复始的服役。另外，台风委员会成员国或地区认为台风名字不恰当时，也可提请撤换。比如朝鲜提供的“清松”(Sonamu)（1301号台风）因其发音近似海啸（Tsunami），造成了部分马来西亚沿海居民的恐慌，最终被“云雀”所替代。美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，更名为“兰恩”。还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名，使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名为“狮子山”和““白海豚”。现在中国香港还有“珊珊”和“玲玲”两个小姑娘的名字在服役。为何要给台风起名字？为了大家能快速、准确接收预警信息！台风是一种自然现象，自古以来有诸多记载，但为其起名字只是近一百年的事情。为了受台风威胁的群众能快速、准确地接收预警信息，同时避免同一地区同时面临两个或两个以上热带气旋影响时出现混乱情况，1997年，台风委员会第30次年度会议决定——2000年1月1日，正式啔用西北太平洋和南海热带气旋命名表。当然，名字命名也有条件限制，具体见下图。另外，选取的名字应得到全体成员的认可（一票否决）。140个名字有140个意义，但共通的是，很少隐射灾难，这些温柔、平和的名字的背后恰恰包含了人们美好的愿望，希望台风不要带来灾难。同时，我们也要保持对大自然的敬畏，提升台风预报水平和防灾减灾能力，希望明天会更好。“我给台风起名字”即将重啔！官宣！！！“我给台风起名字”台风征名活动,将于9月21日正式重啔！提前预告一下，此次“我给台风起名字”中央气象台将与广东天气共同开展，仍然以抽奖形式为主，期间还会有联合直播、短视频等各种丰富多彩的科普宣传活动，敬请期待~具体活动细则请大家及时关注中央气象台和广东天气的微信公众号和官方微博。你！或许就是下一个台风命名者！本文版权归中央气象台所有，转载请注明来源转载声明本文转自【中国气象爱好者、实时台风、中央气象台、国家海洋预报台、悟空科学】。如有版权问题，敬请联系jiayinsl_jinchukou@163.com。

文章编号: fd4cfe185562b5648842a0361b6515a5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【热门考区】为什么说北部湾地理位置优越未来发展前景很大?) 2020-09-18 读北部湾   读北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkwODQxNQ==&mid=2247485005&idx=2&sn=102416838d0e88480d68de2b520faf0a

点击箭头处

“蓝色字”

，关注我们哦！！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、谭老师地理工作室综合整理京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

扫一扫关注我们，

更多咨询早知道！

文章编号: aed68c4ce9b546bc15bda88b31547cbf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【气象】台风“红霞”逐渐增强并即将登陆!新台风胚胎也来了!) 2020-09-18 海员船员信息港   海员船员信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODMzNDIwNw==&mid=2247493315&idx=6&sn=2a6a48d474b2bc1c8853a77461089fa2

今年第11号台风“红霞”今天早晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心位于海南省三沙市永兴岛南偏东约355公里的南海中部海面上，就是北纬14.1度，东经114.1度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为985百帕，七级风圈半径120-150公里。

台风“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今日白天和夜间先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度逐渐加强，最大强度可达台风级（12-13级，33-38m/s），并将于18日中午前后在越南中部沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。

17日至18日南海大部、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、中沙群岛和西沙群岛及附近海面、海南南部沿海风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13级。

17日至18日海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，其中海南岛东部的局地有暴雨。

台风“红霞”虽然它不会正面登陆我国，但是它的云系会扫过我国。“红霞”对我国华南沿海的降雨影响将主要集中在明天至19日。今天广东沿海和海南有中到大雨。明天雨势逐渐增强，海南、广东沿海和广西东部沿海普遍会有大到暴雨，局地大暴雨。后天“红霞”带来的降雨整体减弱，海南、广东西部沿海、广西东部沿海会有中到大雨。

此次“红霞”虽不登陆我国，但华南沿海的风雨影响仍需警惕，目前来看，9月18日三亚机场的航班可能会受到影响，出现延误或取消的情况，海口机场在18日也可能会出现部分延误的情况，19日天气好转。还有昨天在远洋海域上生成的台风胚胎91W，位置条件非常的满足发展，会是今年的12号台风“白海豚”吗？未来还需要有待观察！

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与本平台无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本网证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本网不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

文章编号: 48bf844b5507a1bceeb77474e160853a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (台风“红霞”增强为强热带风暴级,并即将登陆!新台风胚胎也来了!) 2020-09-17 安进股份水产事业部   安进股份水产事业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU5NTMxNQ==&mid=2649590645&idx=4&sn=5d87a27ed23d333c8ce7e9f51eae05dc

~ ~关注安进股份水产事业部▲ 发现更多养殖新资讯~ ~

今年第11号台风“红霞”今天早晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心位于海南省三沙市永兴岛南偏东约355公里的南海中部海面上，就是北纬14.1度，东经114.1度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为985百帕，七级风圈半径120-150公里。

台风“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今日白天和夜间先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度逐渐加强，最大强度可达台风级（12-13级，33-38m/s），并将于18日中午前后在越南中部沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。

17日至18日南海大部、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、中沙群岛和西沙群岛及附近海面、海南南部沿海风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13级。

17日至18日海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，其中海南岛东部的局地有暴雨。

台风“红霞”虽然它不会正面登陆我国，但是它的云系会扫过我国。“红霞”对我国华南沿海的降雨影响将主要集中在明天至19日。今天广东沿海和海南有中到大雨。明天雨势逐渐增强，海南、广东沿海和广西东部沿海普遍会有大到暴雨，局地大暴雨。后天“红霞”带来的降雨整体减弱，海南、广东西部沿海、广西东部沿海会有中到大雨。

此次“红霞”虽不登陆我国，但华南沿海的风雨影响仍需警惕，目前来看，9月18日三亚机场的航班可能会受到影响，出现延误或取消的情况，海口机场在18日也可能会出现部分延误的情况，19日天气好转。还有昨天在远洋海域上生成的台风胚胎91W，位置条件非常的满足发展，会是今年的12号台风“白海豚”吗？未来还需要有待观察！

来源 | 综合整理

版权归原作者所有，如有侵权，敬请联系删除！

安进股份服务热线：15638888737

►大道同行，乘势笃行！

►赢战旺年，幸福啔航

►感恩父母，孝行天下

►熔炼团队，赢战2017

►梦想铸就团队 激情创造未来

►《企业风采》安进生物：诚信做人 用心做药

►全国开设150家技术服务中心！培养近500人狼性团队，这个80后老总不简单！

►又一家企业要爆发了！2年开店超130家、400名业务员流失不到10人！

►全国门店数量超过130家！这家药企为何能在混乱的动保行业稳步扩张、不断成功？

►在环保重压下破局并逆势增长40%，看这家动保企业有何“法宝”？

►从2人到300人！80后率领狼性企业奔向全国震惊业界，成为年轻创业典型代表！

►从13人到300人，这支狼性十足的王牌军团是如何成为行业黑马的？

►安进股份荣膺中国渔业协会水产动保分会“副会长单位”！

►“安进水产”中国中央电视台贺岁档广告观看指南

►喜报捷传，获奖连连，安进股份“2019中国水产动保荣耀榜”再获三奖！

►热烈祝贺2019中国河蟹产业大会暨泰州水产养殖产业博览会举办圆满成功！

►安进股份精彩亮相2019第三届武汉渔博会，实力引爆全场，见证品牌力量！

►全场焦点，持续闪耀 | 热烈祝贺2019厦门渔业博览会举办圆满成功！

►聚焦行业发展，2019安进股份南京站—中国水产前沿展完美落幕

文章编号: b9ef1420f30c497d6968e72277124cbf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (台风“红霞”逐渐增强并即将登陆,携风雨影响这些地方!) 2020-09-17 百瑞微生态   百瑞微生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA2MTYxNA==&mid=2652767972&idx=3&sn=1c0156acda1cdfabc0b9d7ff6dfc0a02

今年第11号台风“红霞”今天早晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心位于海南省三沙市永兴岛南偏东约355公里的南海中部海面上，就是北纬14.1度，东经114.1度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为985百帕，七级风圈半径120-150公里。

台风“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今日白天和夜间先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度逐渐加强，最大强度可达台风级（12-13级，33-38m/s），并将于18日中午前后在越南中部沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。

17日至18日南海大部、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、中沙群岛和西沙群岛及附近海面、海南南部沿海风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13级。

17日至18日海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，其中海南岛东部的局地有暴雨。

台风“红霞”虽然它不会正面登陆我国，但是它的云系会扫过我国。“红霞”对我国华南沿海的降雨影响将主要集中在明天至19日。今天广东沿海和海南有中到大雨。明天雨势逐渐增强，海南、广东沿海和广西东部沿海普遍会有大到暴雨，局地大暴雨。后天“红霞”带来的降雨整体减弱，海南、广东西部沿海、广西东部沿海会有中到大雨。

此次“红霞”虽不登陆我国，但华南沿海的风雨影响仍需警惕，目前来看，9月18日三亚机场的航班可能会受到影响，出现延误或取消的情况，海口机场在18日也可能会出现部分延误的情况，19日天气好转。还有昨天在远洋海域上生成的台风胚胎91W，位置条件非常的满足发展，会是今年的12号台风“白海豚”吗？未来还需要有待观察！

来源：中央气象局、中国天气网、中国气象网站、联播天气、各大气象机构。

欢迎来电咨询产品信息，商务合作！

欢迎致电：0757-83351175 18988661779

往期回顾

Review of previous periods

●独家揭秘朝阳行业”内幕“：卖饲料一年能挣多少钱？还在坚持走老路的你，路又在何方？

●一方有难，八方支援！万斤菠萝、辣椒驰援武汉，助力抗击新冠状病毒肺炎！

●【独家揭秘】卖饲料一年能挣多少钱？“低收入”引爆朋友圈？路在何方？

●只争朝夕，勇于承担，不负韶华！2020年佛山百瑞生物誓师大会暨年终总结会成功举办！

●@水产人，他们都用这套“神奇模式”低温培水蛛，健康又高效！

●新品 | 高效专业培水蛛，让鱼苗不再饿肚子！请认准百瑞“澳维多蛛”！

●拥抱发酵时代，他用“好饲料＋好产品+好服务”，切实提高养殖户的经济效益！

佛山百瑞生物，专业专注生物发酵产业，致力于打造世界胃肠道功能性微生态第 1 品牌！公司率先提出发酵饲料及肠道营养技术，成为了行业的领航者！

点击“阅读原文”，了解更多养殖干货！

文章编号: 5a52d2479186028cdd473da671f37456
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (台风“红霞”逐渐增强并即将登陆!新台风胚胎也来了!) 2020-09-17 汇海农牧   汇海农牧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzY4NA==&mid=2651095019&idx=3&sn=efce69231e55a2da886f5a8618ede034

　　汇海农牧——这里总有您需要的猪鱼资讯

　　欢迎关注微信号：gzhuihaijt

今年第11号台风“红霞”今天早晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心位于海南省三沙市永兴岛南偏东约355公里的南海中部海面上，就是北纬14.1度，东经114.1度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为985百帕，七级风圈半径120-150公里。

台风“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今日白天和夜间先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度逐渐加强，最大强度可达台风级（12-13级，33-38m/s），并将于18日中午前后在越南中部沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。

17日至18日南海大部、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、中沙群岛和西沙群岛及附近海面、海南南部沿海风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13级。

17日至18日海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，其中海南岛东部的局地有暴雨。

台风“红霞”虽然它不会正面登陆我国，但是它的云系会扫过我国。“红霞”对我国华南沿海的降雨影响将主要集中在明天至19日。今天广东沿海和海南有中到大雨。明天雨势逐渐增强，海南、广东沿海和广西东部沿海普遍会有大到暴雨，局地大暴雨。后天“红霞”带来的降雨整体减弱，海南、广东西部沿海、广西东部沿海会有中到大雨。

此次“红霞”虽不登陆我国，但华南沿海的风雨影响仍需警惕，目前来看，9月18日三亚机场的航班可能会受到影响，出现延误或取消的情况，海口机场在18日也可能会出现部分延误的情况，19日天气好转。还有昨天在远洋海域上生成的台风胚胎91W，位置条件非常的满足发展，会是今年的12号台风“白海豚”吗？未来还需要有待观察！

来源：中央气象局 中国天气网 中国气象网站 联播天气 各大气象机构 整理: 实时台风

觉得文章不错的话请转发出去哦！

文章编号: df75b3da453e2b7c7561bfecf82b9a52
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (9月18/22/25日台山小希腊那琴半岛 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾纯玩4日游) 2020-09-17 盈科旅游雒容营业部   盈科旅游雒容营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTczNDg5NQ==&mid=2247486412&idx=2&sn=fbdb9a28c9eb466207cc7e295ead8b3a

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫4日游周二、周五柳州出发 周五：9月18/25日 周二：9月22日 柳州：799元 儿童：529元 （1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）儿童：350元/人 （1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）行程特点二岛三湾休闲4日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛门票1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；5.游览时间充足，火车往返更舒适那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中 想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地 珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。 十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。海陵岛大角湾景区大角湾湾水上乐园民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。约起来吧！来感受一下“渔家风情、浪漫小镇”活动行程第1天 柳州 —— 广东茂名/湛江 用 餐： 无 住宿：火车上 柳州晚上指定时间，火车站集合进站、安检，乘坐火车前往茂名/湛江。参考车次： 柳州——茂名西K843次（23:45-06:10） 柳州——湛江K157次( 00:41-06:50） 备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！第2天 茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛 用 餐：无 住 宿：海陵岛早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动拍照30分钟。 2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理）， 晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……第3天 海陵岛 住 宿：海陵岛 用 餐：无 早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......也可以前往【大角湾水上乐园】游玩（门票费用自理）大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。沙滩与海浪带给你的乐趣，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。 刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚餐后可自由前往沙滩散步、感受休闲海边风情…… 海滩边烧烤、玩、同时在这多情的大海边在唱出心中的歌、跳舞（沙滩有露天卡拉OK、投影、灯光设备）、领略一下闸坡不夜城之“东方芭提雅”之称的浪漫魅力或慢步于月光下的海滩，聆听大海的诉说，听听海浪吹吹海风。在沙滩上看著夜空中的那朵朵璀璨而艳丽的烟花，有兴趣的你还可以自己燃放烟花，尽享那夏日海滨城市的气氛!第3天 海陵岛——沙扒湾——茂名/湛江——柳州 用 餐：无早上睡到自然醒，您可以漫步海陵岛生态沙滩岸线，此处保留了沙滩的原生态环境，沙滩细沙为原有砂石资源，幼细硅白，经碧蓝清澈的海水冲刷，在阳光下泛著粼粼点光。指定时间集合乘车去沙扒小镇（车程约2个半小时）沙扒湾依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。 镇上自由活动，可到特产一条街选购心仪的手信，如海鲜干货，阳江豆鼓，阳江刀具等。午餐可以自由自费AA体验当地特色菜品‘大盘菜’（约380-680元不等一桌，10人一桌），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。参考车次：茂名西—柳州K844次19：26-01：27； 茂名西—柳州K836次 18:50-00:50茂名西—柳州K586次17:50-00:17 茂名西—柳州K830次 22:55-05:22 湛江—柳州K158次 18：25—00：37（6小时12分）备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！活动费用周二、周五柳州出发 柳州：799元 儿童：529元 （1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）儿童：350元/人 （1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）费用包含【交通】柳州-茂名/湛江往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；2.【住宿】海陵岛商务酒店2晚标准间 3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格，不去不退）。4.【导服】20人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。5.【保险】赠送旅游人身意外保险（保额10万） 赠送每人每天1瓶水费用不含1、全程餐费AA或自理。2、十里银滩门票3、大角湾门票、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等。4、如需升级卧铺火车票补差价，各地起止卧铺差价均有不同，报名时请告知。柳州单程60元、往返120元5、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。6、自由活动期间的一切个人消费等。7、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。 8、儿童超高门票费用自理。报名须知【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。附注说明：1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！ 咨询报名：小孙：13768426460（微信同号）小胡：18867033252凤华：15877272740

文章编号: 9e8cd14a9f693710aec1d4d56f4792f0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (预警!台风“红霞”逐渐增强并即将登陆,携风雨影响海南广东等地!新台风胚胎也来了!) 2020-09-17 水产门户网   水产门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEzNDkxMw==&mid=2650048740&idx=1&sn=cea96c30f22978a6bd17f3606fe84812

今年第11号台风“红霞”今天早晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心位于海南省三沙市永兴岛南偏东约355公里的南海中部海面上，就是北纬14.1度，东经114.1度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为985百帕，七级风圈半径120-150公里。台风“红霞”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，今日白天和夜间先后从中沙群岛和西沙群岛以南海面经过，18日经海南岛以南海面趋向越南中部沿海，强度逐渐加强，最大强度可达台风级（12-13级，33-38m/s），并将于18日中午前后在越南中部沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。17日至18日南海大部、北部湾，以及华南沿海有6-7级大风，其中南海中西部海面、中沙群岛和西沙群岛及附近海面、海南南部沿海风力有8-9级，“红霞”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13级。17日至18日海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，其中海南岛东部的局地有暴雨。台风“红霞”虽然它不会正面登陆我国，但是它的云系会扫过我国。“红霞”对我国华南沿海的降雨影响将主要集中在明天至19日。今天广东沿海和海南有中到大雨。明天雨势逐渐增强，海南、广东沿海和广西东部沿海普遍会有大到暴雨，局地大暴雨。后天“红霞”带来的降雨整体减弱，海南、广东西部沿海、广西东部沿海会有中到大雨。此次“红霞”虽不登陆我国，但华南沿海的风雨影响仍需警惕，目前来看，9月18日三亚机场的航班可能会受到影响，出现延误或取消的情况，海口机场在18日也可能会出现部分延误的情况，19日天气好转。还有昨天在远洋海域上生成的台风胚胎91W，位置条件非常的满足发展，会是今年的12号台风“白海豚”吗？未来还需要有待观察！END来源：中央气象局、中国天气网、中国气象网站、联播天气、各大气象机构。如果发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们删除。投稿中国水产门户网，志创渔业信息第一品牌；运营十余载，用心感悟行业发展的点滴；水产人，就上中国水产门户网。官方微信公众账号“scttwx”现诚征原创文章，欢迎广大行业人士踊跃投稿，积极爆料。一经采用，必有稿酬！投稿邮箱：bbwfish@163.com微信：13707793355业务联系：0779-2029779目前500000+人已关注加入我们 旺旺好渔资，水产人的搬运工，买得更多省得更多，详情请点【阅读原文】

文章编号: 6c97513479233bbac1b6367f84a9575e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛 下川岛亲子7日自驾) 2020-09-16 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649811803&idx=7&sn=9a554b33ed094d4d4763a496d9b7d236

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。由浅及深的蓝色大海 这大概就是夏天的味道下川岛椰树成林 游人可览景观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓层层海浪映入眼帘让人感叹这是一片能让人发呆的海这里有最美的海上日出▼绝美沙滩▼那琴半岛那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米， 一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。DEPARTURE TIME国庆海岛-出 发 时 间国庆节 2020年10月01日 出发7天更多排期 后续推送悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有10人以上活动费用成人费用：2680 元/成人 1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费：1000 元/人（不开车拼车费直接给车主）备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！费用包含A：6正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；B：6晚四星级酒店住宿；C：全程景点门票及上岛费用D：50万旅游意外险；E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；费用不含车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊； 酒水 全程酒水自费，或者是自带；小孩 单人情况下，根据报名先后决定；其他 景区索道，观光车等（注明除外）注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中别具风情的酒店依山面海而立1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序D1：重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里早餐后驱车经湛江到达那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。餐：早晚餐住：那琴半岛品质酒店D3：那琴半岛--下川岛 约3公里早餐后驱车台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：早晚餐住：下川岛准四酒店D4：下川岛深度游早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。餐：早餐住：下川岛准四星酒店D5：下川岛--顺德 约220公里睡到自然醒，上午在岛上自由活动。中餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到细妹牛杂点碗牛杂慢慢叹、有时间就到容桂尝尝猪肉婆私房菜、到凤城酒家或者龙的酒楼......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店D6：顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早餐后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店D7：桂林--重庆 约850公里早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。餐：早餐住：温暖的家“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好电话：18623333769微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆 18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成 17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887 19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！- END -🍁

文章编号: 7c6a0ca3bb760be198ce7d1797269dba
-----------------------------------------------------------------------------
