文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东各地不会“封城” !) 2020-01-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=4&sn=24a5c6e38d7b9a9e7ec30b1afcc80693

今日（27）下午4点，广东省人民政府举行新闻发布会。会上，广东省副省长张光军，广东省卫生健康委员会主任段宇飞，广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰介绍广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况，并就公众关心的话题回答记者提问。即日起，省政府将每天召开例行新闻发布会，公布疫情防控的最新情况。

张光军表示，广东省疫情防控工作有力有效，生活必需品市场供应充足，公共交通均正常运转，广东各地不会“封城”。他也提到，专家分析研判认为由于春节前后大规模人员跨省流动，近期广东省输入性病例持续上升，传播风险加大，防控形势严峻，但总体上看，目前广东省疫情形势仍可防可控。

随著春节返工潮的即将到来，何剑峰建议疫情发生地人员尽量延迟入粤或流动。他建议公众“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”，并尽量不与来自疫情发生地人员近距离接触。

广东各地是否会采取“封城”？

物资和市场供应是否充足？

会上，张光军明确回应社会公众高度关心的问题：

一、目前，广东省疫情防控工作依法科学有力有效，社会面稳定，各类生活必需品市场供应充足。

二、机场、铁路、公路客运站、高速公路、国省道、城乡公共交通均正常运转，医疗物资、生活物资、防疫工作运输畅通。

三、广东各地不会“封城”。但为了公众健康，广东省设置了一系列检疫防疫站点，依法开展健康监测管理，公共交通工具要定期开展消毒等防控措施，会降低交通通行和居民出行效率，敬请社会各界理解和积极配合。

他表示，当前疫情防控形势严峻，防控工作任务艰巨。广东省各地各部门、全省医务工作者正以对人民健康高度负责的态度和精神，日夜兼程、冲锋战斗在疫情防控工作的第一线，把疫情防控、医疗救治、科研攻关、宣传发动、物资保障等各项措施落到实处。也希望广大群众不信谣不传谣，不必恐慌，本著对自己、对家庭、对社会高度负责的精神，自觉做好健康管理，居家不出门、出门戴口罩，不串门、不聚会、常通风、勤洗手，最大限度减少感染机率。来自武汉等疫情发生地的人员要严格做好自我居家隔离或按要求进行集中隔离，人人都为疫情防控贡献一份力量。

广东省输入性病例持续上升，

总体疫情形势仍可防可控

张光军介绍，1月26日24时，全省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例48例，其中重症病例1例，危重病例1例。梅州1例、汕尾1例均为首次报告确诊病例。其他8个地市新增确诊病例中，广州25例、深圳9例、珠海2例、佛山4例、韶关1例、中山2例、阳江2例、湛江1例。

截至1月26日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例146例，其中重症病例20例，危重病例6例，无死亡病例，出院病例2例。广东省累计确诊的146例病例中，男性76例，女性70例，年龄介于6-85岁之间。其中广州39例、深圳36例、珠海12例、汕头2例、佛山14例、韶关4例、梅州1例、惠州8例、汕尾1例、东莞2例、中山4例、阳江8例、湛江5例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例。无医务人员感染病例。目前追踪到密切接触者708人，均在进行医学观察。

广东省专家分析研判认为：由于春节前后大规模人员跨省流动，近期广东省输入性病例持续上升，传播风险加大，防控形势严峻，但总体上看，目前广东省疫情形势仍可防可控。

重点做好检测仪器设备、

试剂耗材、消杀药械、

防护物资、急需药物的储备

张光军表示，广东省委省政府一直高度重视疫情防控工作，把疫情防控作为当前最紧要、最紧迫的头等大事。全省严格落实重大突发公共卫生事件一级响应机制要求，春节假期，全省疫情防控领导小组和指挥部工作体系一刻也没有停止运转。所有的防控力量一刻也没有松懈。

广东省重点聚焦两站一场一港口、高速公路出口和省界交通联合防疫检查站，加强监测排查，强化各类交通设施防疫措施，严密开展流行病学调查，加强重点部位监测管控，在人员密集场所和流动节点全面啔动体温监测，全面暂停各类群众性活动，尽全力阻断病毒传播渠道。

周密细致做好一线医护人员、执勤值守人员的安全防护措施，加强工作生活保障。进一步加强应急准备，重点做好检测仪器设备、试剂耗材、消杀药械、防护物资、急需药物的储备。

充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，在救治患者、科研攻关、筛查排查、检验检疫、执勤值守等各个环节带头示范、扎实工作，广大群众积极响应，不断增强自我防护意识，全省上下形成同舟共济、共克时艰的防控格局。

广东疫情防控六方面最新情况

●成立防控指挥部，由广东省委书记李希任总指挥

张光军在会上介绍了广东疫情防控六项重点工作及最新进展。在建立高效统一的应急指挥体系方面，张光军表示，广东省已在省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组的基础上成立防控指挥部，由李希书记任总指挥，马兴瑞省长任常务副总指挥，林克庆、傅华、郑雁雄等领导和他任副总指挥。

指挥部下设办公室，按照“一办九组”的组织架构运作和指挥调度。全省各地级以上市、各县（市、区）均建立了应急指挥体系，确保全省防控指挥体系纵向到底、横向到边，依法依规、科学高效、有力有序、政令畅通、响应迅速。

●98例确诊病例中没有死亡病例，已有2例治愈出院

在统筹资源，全力以赴做好患者隔离救治方面，全省定点医院全面落实“四集中”原则和“三线值守”、“院长首责制”，集中最强的专业医疗力量、调配优质医疗资源，全力开展医疗救治工作。钟南山院士等96名省级医疗专家日以继夜加强现场救治和指导，尽一切力量救治患者特别是危重患者。

目前，确诊病例中，没有死亡病例，且已有2例治愈出院。同时，按照国家统一部署，我省已派遣188名医务人员赴武汉支援疫情防控工作。

●设联合检疫站点1268个，对所有到达人员开展体温监测

在严格落实疫情防控各项措施方面，张光军介绍，广东省已在出入境口岸、火车站、长途汽车站、机场、港口、省际公路、高速公路出入口等重点场所、重要关口，共设联合检疫站点1268个，实行24小时健康监测管理，对所有到达人员开展体温监测。

对监测中发现体温异常者，及时转送医疗机构进一步排查或隔离医学观察。对确诊病例密切接触者进行严格的流行病学追踪和采取各种形式进行隔离观察。严格落实发热病人预检分诊制度，严格隔离确诊患者，严格落实医护人员防护各项措施。

同时，进一步强化社区（乡村）基层联防联控机制，对辖区内近期到过疫情发生地的相关人员落实“一人一册”并开展入户健康监测，督促其严格居家隔离，一旦出现异常及时到定点医疗机构就诊筛查。

●坚决取缔任何形式的野生动物交易，戴口罩后方可进入公共场所

在加强源头管控、全力阻断疫情传播途径方面，近期，广东省派出8个省级督导组开展爱国卫生运动情况督促检查。加强农贸市场、活禽交易市场等重点场所清洁消毒。坚决取缔任何形式的野生动物交易。做好人员密集公共场所的防控工作。

从1月24日开始，全省暂停各类大型群众性活动，各地文化馆、图书馆、博物馆、美术馆、剧院、封闭式体育场馆等暂停对外开放，娱乐场所、网吧、游艺场所、文化旅游经营单位暂停营业，暂停所有星级酒店举办的一切大型会展和文娱活动，进入公共场所的人员佩戴口罩后方可进入，并在入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示，尽可能降低人群聚集感染风险。

●建立最新信息每日发布机制，及时发布疫情信息

张光军介绍，广东正建立完善新闻发布会机制和最新信息每日滚动发布机制。出台《农贸交易市场预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防控制指引》《家庭社区预防新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引》等10个重点场所预防控制指引，在全省通告《8大公共场所实施佩戴口罩的控制措施》，在各大主流媒体平台密集推送健康科普信息，引导公众正确认识疫情和做好自我防护。

●已有8家医用防护类企业加快复产，同时会向社会筹集防控物资

在公众关心的加强各种应急物资储备方面，广东重点做好检测仪器设备、试剂耗材、消杀药械、医用防护物资、急需药物的生产和储备。

努力克服春节期间工厂停工、员工放假等诸多困难，各相关市主要领导亲自动员和督促组织企业恢复生产，已有8家医用防护类企业正在加快复产，同步由省统一开展防护物资收储，目前已收储医用防护口罩、防护服、防护眼罩等一大批物资。收储后，全省统一调度使用。同时，通过省慈善总会、红十字会向社会筹集防控物资，保证防控与救治工作需要。

他强调，广东正加强市场监管，全力稳定市场供应，党委政府全力保障好群众的“米袋子”“菜篮子”“果盘子”，严厉打击借机哄抬物价、囤积居奇、欺行霸市等扰乱社会秩序和市场秩序的违法行为。

张光军表示，下一步，广东省按照“外防输入、内防扩散、严防院感、联防联控”等策略，认真落实疫情防控、患者救治等各项工作措施，进一步压实属地防控责任，坚决遏制疫情蔓延势头，全力以赴救治患者，及时准确、公开透明发布疫情信息，努力维护广东省社会大局稳定。

专家建议公众：

“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”

在新闻发布会的问答环节，广东省卫生健康委员会主任段宇飞，广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰回答了记者提问。

重点加强对医护人员的物资保障

问：截止到目前为止，广东省是没有医护人员感染病例，但武汉已经出现了医务人员感染的病例。接下来将在保护医务工作者方面有哪些措施？

段宇飞：自新型冠状病毒引起的肺炎疫情发生以来，医务人员日夜奋战在第一线，劳动强度大，工作时间长，而且新型冠状病毒有很多不确定性，给院内传染防控带来了很大的挑战和压力。

目前，广东省卫健委已组织专家编制了系列的院内传染防控指南，指导医生、护士和医疗工作者按照指南上的规范流程操作，同时要求各地医院落实“一个方案两个规范”，并组织医院进行培训和演练。此外，卫健委已派出若干个督导组到定点医院检查。

广东省卫健委注重加强相关防护物资的保障，要求与肺炎病人直接接触的诊治医生、护士和相关人员进入治疗区前，必须按照指南和规范穿戴防护用品，离开治疗区必须要严格按规范消毒、清洁。

其次，广东省卫健委已下发通知，要求各级医疗机构的医务人员必须佩戴口罩，发热门诊等8个门诊必须单独设立，与其他区域分开，避免院内交叉感染，严格按照发热门诊的规范流程操作。此外，病人进入医院也必须佩戴口罩。

第3个措施是加强预诊分诊工作，要求预诊分诊处必须设在入口处，标志醒目，通风良好。

广东省卫健委正从制度设计、流程规范、操作指南、硬件配置以及提升医务人员认识等多方面入手采取一系列措施，确保医务人员不会在诊疗过程中感染新型冠状病毒引起的肺炎。

建议疫情发生地人员尽量延迟入粤返工

问：随著春节返工潮即将到来，广东如何预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现再次爆发？

何剑峰：广东的疫情以输入型的病例为主，我们认为，目前广东正处于围堵疫情传播的关键时期，疫情防控策略有三个重点，即传染源的控制、传播途径切断和易感人群的保护。

在传染源控制上，我们对新型冠状病毒感染的肺炎可疑暴露者进行全面防控，即使没有症状，也会进行检测，一旦发现阳性，马上进行治疗。

在切断传播途径方面，广东正对新型冠状病毒感染的肺炎可疑暴露者进行严格隔离和医学观察。面对春节返工潮的来临，我们建议疫情发生地人员尽量延迟入粤或流动，其他群众也要减少春节期间的探亲访友，减少参与在公共场所的聚集活动。

在易感人群的保护方面，按照广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室的一号通告，进出公共场所必须佩戴口罩。如家中已有亲友从武汉前来，我们建议首先要保持戴口罩，第二尽量设独立房间或相对独立空间生活，尽量减少接触。

“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”

问：广东啔动重大突发公共卫生事件一级响应后，公众的出行、饮食等日常生活都发生了变化。对公众生活有什么建议？

何剑峰：我们建议公众“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”，并尽量不与来自疫情发生地人员近距离接触。这几点看起来很普通，但相信对公众保护是最贴切的建议。在饮食方面，我们建议加强均衡饮食，避免大鱼大肉，提高免疫力。

来源：广州日报

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e25fd5cc614c20de41c291e321290ff3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (央视春晚收视大幅增长 情景报告《爱是桥梁》呼唤大爱) 2020-01-27 亚广协视界   亚广协视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTU4Mzk3MQ==&mid=2247490750&idx=1&sn=7787e0b407be83dff75eee1334c9615c

　2020年央视春晚圆满落幕。今年央视春晚娱乐明星云集，肖战、杨紫、李现、朱一龙、张艺兴、陈伟霆、魏大勋、TFBOYS等，都献出了跨界演出；老一辈艺术家，如90岁的郭兰英、91岁的李光羲、76岁的李穀一登台献唱时，观众敬佩之情油然而生……

　　值得一提的是，新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心，央视临时编排的节目《爱是桥梁》，让爱跨越山河大海来到每个国人身边，每个人都记住了那句话：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。”

　　向白衣天使致敬

　　从武汉开始蔓延的新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心。由央视主播白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来情景报告《爱是桥梁》，向奋战在抗击疫情一线的白衣天使致敬，给正在抗击病毒的人们表达祝福：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。众志成城，没有我们过不去的坎儿。加油武汉，加油中国！”

　　这是整场晚会唯一没有经过彩排的节目，整个节目用时近5分半。值得一提的是，他们节目后还在央视新闻客户端嘱咐网友，引来一票网友点赞。康辉说：“生命无价，疫情面前保护好自己，就是对家人、对社会负责！”欧阳夏丹说：“近期去过武汉的人，请主动隔离观察，你的谨慎，或许就能阻断一次病毒传播的可能！”海霞说：“外出戴口罩，日常勤洗手，少去人流密集区，不给病毒可乘之机！”

　　分会场亮点多多

　　今年央视春晚设粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场，分会场节目采用录播。据悉，参与粤港澳大湾区分会场的演员有近2000名。开场环节，由无人机组成的木棉花、紫荆花、莲花整齐“绽放”，寓意广东、香港、澳门三地紧密融合。

　　粤港澳大湾区分会场表演设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中人工岛作为舞台。导演组把近10万平方米的岛屿打造成了一艘航船。岭南民俗元素也有呈现，在成龙表演的《万里长城永不倒》中，出现了600多只狮子的形象，其中200多个专业舞狮演员来自广东湛江。

　　值得一提的是，此次央视春晚出现了粤语主持。粤港澳大湾区分会场主持人包括中央广播电视总台港澳台节目中心主持人陈星、香港影视演员胡杏儿、澳门节目主持人刘中志、珠海广播电视台主持人许鲁南。胡杏儿、刘中志都用粤语主持。此外，由刘嘉玲、陈坤、夏利奥共同演绎的《共同家园》，也别具创意地采用普通话、粤语和英文三种语言唱响大湾区。

　　跨界表演成潮流

　　今年的春晚比往年更强调表演嘉宾的“跨界”。演员佟丽娅跨界当主持人，语言得体自然，造型优美大方，获得网友盛赞。

　　演员的跨界表演还有不少。宋丹丹、张国立、林永健、黄晓明、刘涛带来了开场歌曲；刘涛与歌唱家张也合唱了《春风十万里》；朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯表演了歌舞《你好2020》。此外，惠英红、于毅、王鸥、魏大勋、杜江、张天爱等演员都带来了歌舞表演。

　　值得一提的是，今年语言类小品数量多达8个，影视演员表演小品很普遍。在小品《风雪饺子情》中，出现了秦岚、张若昀、沙溢、吴磊；小品《机场姐妹花》中，出现了黄晓明、宋祖儿；电视剧《父母爱情》剧组的郭涛、梅婷等影视演员也登上春晚舞台。

　　最受关注的当属小品《喜欢你喜欢我》，节目由主持人谢娜和影视演员肖战领衔，歌手刘维、鞠婧祎也参与其中。“牙医”肖战对“茶馆小妹”谢娜上演大型追爱现场，现场公布理想型：“我喜欢彪的！”此外，他对谢娜的忘情一抱，也让一票粉丝成了“柠檬精”。

　　“回忆杀”连上热搜

　　这届春晚最受瞩目的“回忆杀”来自《父母爱情》剧组。《父母爱情》是由孔笙执导，郭涛、梅婷、刘琳等主演的家庭情感剧。这部剧因为制作精良，堪称现实主义剧经典之作，近年在各大卫视重播率颇高。

　　这次，《父母爱情》剧组在春晚舞台重聚，续写了电视剧故事。小品讲述江德福和安杰结婚50周年，但江德福只记得当天是“八一”建军节，招呼一堆战友来家里聚会，却忘了当天也是老夫妻的结婚纪念日。安杰想听老伴说“我爱你”，但江德福抹不开面子，始终说不出口，两人因此闹矛盾。在老战友的撺掇下，江德福终于对安杰说出了“我爱你”。这段演出让#父母爱情 圆满了##安杰同志 我爱你#话题连上热搜。

　　TFBOYS又一次登上了央视春晚的舞台。不过与以往合体表演不同，他们带来了各自的歌舞表演。王俊凯与李荣浩、于毅参与小品《父母爱情》的伴唱，动情演唱《爸爸妈妈》；王源与杨紫、张韶涵、徐子崴表演歌舞《再次相约二十年》；易烊千玺与罗志祥、王嘉尔表演《青春的起点》，斗舞、说唱嗨翻全场。

　　老艺术家再登台

　　这届央视春晚的老艺术家不少，他们的出现让不少观众感动不已。90岁的郭兰英领衔演唱了《我的祖国》。郭兰英穿著连衣裙，头发也染成了酒红色，神采奕奕。她的声音虽然不像当年洪亮，气息也有些颤抖，但她能出现，已经足够引发观众敬佩。有人怀念到：“这首歌听过很多版本，但还是郭兰英年轻时候唱的《我的祖国》至今无人能超越。”

　　76岁的女高音歌唱家李穀一又一次在央视春晚演唱了《难忘今宵》。作为春晚的压轴曲目，李穀一唱了24年，有网友感慨：“这才是青山在，人未老。”李穀一至今仍活跃在乐坛一线，去年国庆期间，她和“天府事变”组合合作的新版《我和我的祖国》成为各大社交网络的刷屏歌曲。

　　热搜瞬间

　　2020央视春晚直播当晚的收视情况较往年大幅提高。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累计到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人次。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。

　　看的人多了，社交网络分外热闹，热搜话题不断。李现、朱一龙、吴磊、TFBOYS等一线流量都带动了话题，有些梗甚至红出了圈。

　　贾玲演妈了

　　2020年春晚，贾玲、张小斐表演小品《婆婆妈妈》，她们用嬉笑怒骂的方式，将婆媳关系呈现出来。贾玲演婆婆，张小斐演媳妇。

　　金句：张：“我的口红是限量版的。”贾：“我的蒜也是独苗啊！”

　　网友：想当初，贾玲和张小斐演情敌，如今却开始演张小斐的妈了。

　　岳云鹏比“7”

　　岳云鹏和孙越表演了相声《生活趣谈》，两人保持一贯默契，全程抖包袱，岳云鹏又一次唱起《五环之歌》。不过让小岳岳上热搜的是单手比出了一个“7”的手势，引发一众网友模仿。

　　金句：我们管好看的姑娘叫小姐姐，长得不好看的叫王姐、赵姐、李姐。

　　网友：我试了一下，臣妾真做不到啊，太难了，要用另一只手按住。

　　黄晓明金靖绕口令

　　在小品《机场姐妹花》中，带著“霸道总裁风”出场的黄晓明，化身地勤考核官挑战青岛话贯口报菜名，并用去年因综艺《中餐厅》红出圈的“明言明语”与金靖互动，还送了一句“赠品”——被主持人朱丹带出圈的“骚凹瑞”。

　　金句：我不要你觉得，我要我觉得。

　　网友：今晚他很帅啊，好像又回到了

　　原来的他，也或许一直都没变。

文章编号: 187d8931bbe55ea31e09cd5767b2b3e7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中大人又双叒叕上春晚啦!) 2020-01-25 中大学工   中大学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAzMTYyNA==&mid=2247500188&idx=1&sn=778f8a34e1e0424f4f4a7b41774b1eb4

“年三十”必不可少的大戏必然是

看！春！晚！

阖家欢聚，欢声笑语

三十余年来

春晚陪伴我们度过一个又一个温暖的除夕夜

让海内外中大人满怀期待的是

今年春晚的总导演又双叒叕是中大校友！

继2017、2018年执导春晚后

中山大学校友杨东升再度担任

2020年春晚的“掌门人”

掌勺著一顿让全球华人心心念念的“年夜饭”！

杨东升

广东湛江人，毕业于中山大学哲学系，中央电视台大型节目制作中心制片人、主任编辑，曾多次获得国家级电视文艺大奖。

再掌帅印！

参与指导春晚近10次

杨东升早在1982年就进入央视，获得过中国音乐电视最佳导演奖。1991年、1998年、2005年、2006年、2009年、2016年，他曾参与了多次春节联欢晚会的创作工作，岗位也遍及导播、歌舞导演、执行导演等多个领域。2017、2018、2020年担任中央电视台春节联欢晚会总导演。

作为歌舞类节目比重大的春晚的导演，他执导这些节目驾轻就熟，这和他大学以来养成的爱好是离不开的。业余生活中，他喜欢听音乐、唱歌剧、画油画、看电影，涉猎广泛、爱好颇丰。而且很多都是自学的，包括乐器、唱歌。“其实我的嗓子挺好的，是个男高音。但是现在成男噪音了，干了导演就喊坏了。”

但一向爱开玩笑的杨东升，谈起春晚却又显露出满满深情：“我觉得春晚凝聚了很多人的心血，不是某一个总导演的本事。它就是央视给大家的一份新年礼物，所以我一直认定春晚就是一个陪伴，是伴随著老百姓过年的一个符号。”

满怀“期望”

校园文化追潮人

杨导演毕业之后，仍为中大校园音乐的发展添砖加瓦，拍摄中大的文艺专题片《期望》。杨东升从1991年开始就多次担任央视春晚的导演，也多次担任国际国内重大节日庆典晚会总导演，但是这部为母校制作的专题片是他进入央视后的第一个独立作品。这部作品后来在全国多项比赛中获奖，因为它非常真实地记录了80年代繁荣兴盛的校园音乐。

“《期望》在我心中，一直都是最有纪念意义的一部作品。”杨东升说。

杨东升深知校园音乐得以发展离不开学校活跃开放的文化氛围。提起本科生活，他还不由得感叹那时学风之盛。

除了学习氛围好之外，学生还有许多接触文艺活动的机会，比如每周都举办的西洋古典音乐欣赏会。当时恰逢中大正在制作招生宣传的主题歌，主题歌由生物系的同学作词，学校的小乐队进行伴奏，由南京电视台录制。杨东升当时是学校文工团的男高音，因为感兴趣去试唱了，没想到他演唱的版本被最终获得选用。这成为了他学生时代的一段难忘的记忆。

春晚剧组还有一位中大人！

2020年春节联欢晚会，又见熟人面孔！

艺术学院副院长金婷婷又双叒叕参加春晚了！

昨晚，她第5次登上春晚舞台

和郭兰英等表演艺术家一同向全球中华儿女拜年

一首《歌唱祖国》

歌颂的是国家的繁荣富强

唱响的是中大的家国情怀

中华民族的复兴大道上

永远有中大人奋斗向前的身影！

近期，中大人还参与了“一人一句唱我的祖国”网络拉歌活动

一起用歌声，表白祖国！

硬核！鼠年春晚亮点速览

庚子春晚依然以社会责任与担当作为创作主旨

老少名家，济济一堂，星光闪耀

展现百姓生活

兼顾艺术水准

老少咸宜、紧接地气、其乐融融

2020年春晚有的是“年轻态”

舞台将首次融入“快闪”概念

打破舞台界限

凝聚全国人民的自豪之情

2020年春晚有的是“景观美”

舞台上将首次打造三层立体舞美

创造了一个融合地面、空中、海面的立体空间

匠心独具，美不胜收

2020年春晚有的是“科幻感”

主、分会场都运用了飞屏技术以营造“裸眼3D”

依托5G、VR，8K版春晚喷薄而出

共同呈现出“盛世大联欢”的繁荣景象

2020年春晚有的是亮点和惊喜

语言类节目老少咸宜、接地气

歌舞类节目贴合时代大主题、歌曲脍炙人口

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破

……

可谓是一场观众满意度与艺术水准俱佳的视听盛宴

此外，2020年春晚还设立粤港澳大湾区分会场。取景于港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

春晚对中国人来说，

不只是一场晚会，

更是团圆的象征、

时代精神的集中体现，

寄托了国人对来年的期盼。

2020年，让我们

团团圆圆！新春快乐！

2020中大与你在一起❤

中大学工，恭祝海内外中大人除夕快乐！

【我们众志成城】我校召开防控新型冠状病毒感染疫情专题工作会议

--- 中大学工 ---

转载来源：中山大学官微

转载编辑：刘铿

初审：许嘉茵

审核：周昀

审核发布：钟一彪

欢迎投稿

zdxg@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 9e4f07bd465c6cf6dd3a09e92e51f3e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (央视春晚湛江百狮舞动) 2020-01-24 湛江晚报   湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651468460&idx=1&sn=b4bb076382390fb0a9841856b5c3fa45&chksm=853f773ab248fe2c956c80b81850d05a8ba1dc44c015f24bba82f14f6b566d963a12f2b1cafb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天是大年三十，备受瞩目的2020年央视春节联欢晚会将在今晚八点隆重上演。

排练现场。

届时，来自湛江265人参与的大型醒狮、鼓乐表演将在央视春晚粤港澳大湾区分会场以重头戏、大制作、新形象闪亮登场，在春晚多个节目中一展雷州半岛文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。节目播出后，本报将推出后续报道，讲述湛江文化艺术团队亮相2020年央视春晚台前幕后的精彩故事，敬请关注。

根据央视春晚导演组和省、市宣传、文联等部门的部署，湛江龙狮运动协会精心挑选组织了265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队参演春晚。他们来自我市遂溪龙湾醒狮团、农工商学校醒狮团、雷州包金醒狮团、财贸学校醒狮团等各行各业的民间醒狮艺人，职业分别有学生、厨师、泥水工、农民等。2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴位于珠海的粤港澳大湾区分会场训练排演。

1月20日晚8时，2020年央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场的排演活动准时开始，来自湛江及全国各地的艺人们同台排演。演员们个个精神抖擞，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

据了解，央视春晚再次由湛江籍名导杨东升执导，湛江大型文化艺术团队也将在《祝福你》、零点倒计时《明天更美好》和主打节目《万里长城永不倒》等重头戏节目中尽情“湛”放，敬请广大市民收看。

2020 Happy New Year

来源：湛江晚报

文：记者卓朝兴 通讯员明亮

图：受访者提供

文章编号: 554daba4ad578268e2c155e7a1bacb0f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【亮相】湛江百狮鼓乐将亮相央视春晚) 2020-01-24 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653118822&idx=3&sn=090ad2f6f7972de6b0db55f0b7165693

　　今天是大年三十，备受瞩目的央视春晚“年夜饭”大餐将在晚上八点上演，届时，湛江265人出演的大型醒狮、鼓乐节目将在粤港澳大湾区分会场闪亮登场，在多个节目中一展湛江文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。节目播出后，本报将推出后续报道，讲述湛江文化艺术团队亮相央视春晚台前幕后的精彩故事，敬请关注。

　　根据央视春晚导演组和省市宣传、文联等部门的部署，湛江龙狮运动协会精心挑选组织265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队。他们来自我市遂溪龙湾醒狮团、农工商职业技术学校醒狮团、雷州纪家包金醒狮团、湛江财贸学校醒狮团等各行各业民间醒狮艺人。2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴粤港澳大湾区分会场训练排演。

　　1月20日晚上8点，粤港澳大湾区分会场排演活动准时开始，来自湛江及全国各地的艺人们同台排演。演员们个个精神抖擞，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

　　据了解，2020年春晚将继续体现人民性、民族性、民俗性、节庆性、时代性、时尚性和国际性的主旨，从舞台美术、联欢互动、新科技运用、融合传播等方面实现全方位创新突破。非常值得湛江观众期待的是，央视春晚再次由湛江籍名导杨东升“掌勺”，湛江大型文化艺术团队也将在呼号《祝福你》、零点倒计时《明天更美好》和主打节目《万里长城永不倒》等重头戏节目中尽情“湛”放，敬请广大市民收看。

　　曹龙彬 黎明

来源 湛江日报

文章编号: 7422c8acf055d7648e30f88945fb0979
-----------------------------------------------------------------------------
