文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021年《地方导游基础知识》真题(三)) 2021-09-08 友旅旅游   友旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648338501&idx=3&sn=3ce97296365afafcacdaf9b87f5c9bcd

《地方导游基础知识》真题汇编(三)(考试时间90分钟满分 100分)答案均在每一大题型后面，请用草稿纸答题后自行核对) 一、判断题(“A"表示正确答案，“B"表示错误答案。共40小题，每题0.5分，典20分。)1. 贵州省的主要特产有名酒、名茶、名药材和奇特的工艺品等。 （ ）2. 四川东部的少数民族民俗和西部农耕民俗是两种不同的民俗风情。 （ ）3.在内蒙古自治区，宾客接住主人敬奉的酒，不会喝酒也必须一口喝下，表示接受了主人纯洁的情谊。 （ ）4. 云南的茶马古道是一条世界上自然风光最壮观、 文化最为神秘的旅游绝品线路。 （ ）5. 重庆文化发达，名人辈出。近代著名的资产阶级革命宣传家邹容也是重庆人，他的《寒夜》一书被章太炎称许为“义师先声” 。 （ ） 6. 上海音乐学院是中国近代亚洲顶尖的音乐学府。 （ ）7.南疆的塔里木盆地是中国第二大的内陆盆地。 （ ）8. 受大西洋板块和印度洋板块挤压，广西境内山脉多呈弧形。 （ ）9.崇明岛是中国第二大岛，由长江挟带下来的泥沙冲积而成。 （ ）10.出生于天津的当代著名作家、画家冯骥才是新时期”伤痕文学”代表作家，他以“文化反思小说"对文坛产生深远影响。 （ ）11.去蒙古族人家做客，入包后坐在右边，离包时走原路。 （ ）12.唐开元年间，新罗僧人金乔觉航海来华，开创了九华山地藏菩萨道场。 （ ）13. 摩教曾是黎族的主要宗教信仰。 （ ）14. 万州太白岩有晋代道教绝迹“绝尘龛”，也是唐代诗人杜甫访道之处。 （ ）15.喀什的艾提尕尔清真寺是新疆最大的礼拜寺。 （ ）16. 东阿阿胶、德州扒鸡、苍山大蒜等都在“山东十大特产”之列。 （ ）17. 海南省是我国最具热带海洋气候特色的地方。 （ ）18. 甘肃位于中国西北内陆腹地，地处黄河上游。 （ ）19. 云南的沧源岩画是我国目前发现的最古老的岩画之一， 产生于3000多年前的新石器时代晚期。 （ ）20.西藏以从羊奶里提炼的纯白色酥油为最佳。 （ ）21.云南省竹类资源丰富，尤以竹烟筒最具特色。 （ ）22.“夜郎自大”的典故出自汉初的古夜郎国。 （ ）23.“塞上江南.神奇宁夏”是宁夏的旅游品牌。 （ ）24. 蒙古族文学史上第一篇历史小说是《格斯尔传》。 （ ） 25. 重庆市是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一 。 （ ）26. 广东省地处中国最南端。 （ ）27. 海南省是我国陆地面积最大的省。 （ ）28. 广西东南与越南社会主义共和国接壤。 （ ） 29. 山东因居太行山以东而得名，简称“鲁”，省会是青岛。 （ ）30.维多利亚港港阔水深，四面抱拥，有利于船只航行，是世界三大天然良港之一。 （ ）31.苏州地区的妇女早时喜欢穿对襟格子土布衫，而太湖渔民则喜爱穿中式大衫、对襟衫。（ ）32.内蒙古自治区地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国4个少数民族自治区。 （ ）33.福建省的省会为厦门市。 （ ）34.广西壮族自治区首府桂林市是享誉世界的旅游城市。 （ ）35.青海是长江、黄河、湘江的发源地，故被称为“三江源”。 （ ）36.上海文学主要是海派文学。 （ ）37.岭南园林具有轻盈、自在与敞开的特色。 （ ）38. 王道正是川剧变脸的代表性人物。 （ ）39. 《突厥语词典》是一部用汉语注释突厥语的综合性知识辞书。 （ ）40. 徽菜素以重油、重色、重火功，色、香、味、形俱全而盛行于世。 （ ）一.判断题1-5 ABBAB 6-10 ABBBA 11-15 AABBA 16-20 AAAAB 21-25 AAABA 26-30 BBBBA 31-35 BBBBB 36-40 AAABA 二、单项选择题(请选择一个正确答案，共90小题，年题0.5分，共45分。)1. 海南的主要交通方式是（ ）。A.铁路 B.公路 C.水路 D.航空2. 关于西藏自治区描述错误的是( )。A.境内超过8000米的高峰有6座B. 全区地形可分为藏北高原、雅鲁藏布江流城、藏东峡谷地带三大区域C.是世界上海拔最高的地方D. 西藏自治区是中国人口最少、密度最小的地区3.长江干流( )横贯重庆全境。A.自东向西 B. 自西向东 C. 自东向南 D.自南向东4.世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在( )边界上。A.中国和不丹 B.中缅 C.中印 D.中尼5.云南省水资源蕴藏量居全国第（ ）位。A.一 B.二 C.三 D.四6. 素有“世界风库”之称的是甘肃的( )。A.兰州 B. 瓜州 C.天水 D.张掖7.2010 年在青海冻土带发现了( ), 使中国成为世界上第三个在陆地上发现该资源的国家。A.石棉 B.镁盐 C.钾镁盐矿 D.“可燃冰”资源8. 河北( )是杂技发祥地，是“杂技摇篮"，享有“杂技之乡”的盛誉，驰名中外。A. 石家庄 B.张家口 C.吴桥 D.涿州9. 以抗日为主题的各种形式的文学创作成为吉林现代文学的主线，是从( )后开始的。A.东北事变 B.西安事变 C.七七事变 D.“九一八”事变10.位于吐鲁番盆地的( ) 是中国陆地最低点。A.天池 B.艾丁湖 C.博斯腾湖 D.喀纳斯湖11. 辽宁( )生态环境极佳，水质优良，林木茂盛，资源丰富，夏无酷暑，冬无严寒，是支撑辽东半岛的一把天然绿伞，被誉为“中国最大最美的边境城市”。A.盘锦 B.延边 C.延吉 D.丹东12.海派文学最杰出的代表是“民国四大才女”之一的( )。A.张爱玲 B.石评梅 C.谢婉莹 D.吕碧城13.电影传入中国从( )开始。A.北京 B.上海 C.广州 D.天津14.戏剧瑰宝《长生殿》的作者是清代( )。A.徐渭 B.袁枚 C.洪昇 D.张岱15. 下列海南城市中，属于国家级历史文化名城的是( )。A.海口 B.儋州 C.三沙 D.三亚16.四川唯一的自然和文化双重遗产是( )。A.黄龙 B.九寨沟 C. 青城山一都江堰 D.峨眉山—乐山大佛17.关于贺兰山岩画描述错误的是（ ）。A. 记录了远古人类在4000年前至10000年前的生活场景B. 是研究中国人类文化史、宗教史、原始艺术史的文化宝库C.描绘了羊、 牛、马、驼、虎、豹等多种动物图案和抽象符号D.揭示了原始氏族部落自然崇拜、图腾崇拜、祖先崇拜的文化内涵18.以下不属于西藏特产的有( )。A.藏香 B. 麝香 C. 和田玉 D.藏红花19.广西( ) 是桂圆肉的主要产区，素有“桂圆肉之乡”的称誉。A.博白县 B. 上思县 C.宾阳县 D.鹿寨县20. 回族的来源可以上溯到( )世纪末，阿拉伯和波斯商人经由陆上和海上丝绸之路到中国经商，留居长安、广州、泉州等地。A.5 B. 6 C.7 D.821. 川剧“变脸”绝活始于( )年间。A. 清雍正 B.清道光 C.明万历 D.清乾隆嘉庆22.明代( )的《临川四梦》代表中国古典戏剧最高水平，他被誉为“东方莎士比亚”。A. 洪昇 B.王世贞 C.汤显祖 D.唐伯虎23. 成都双流国际机场现已开通( )多条国内航线。A.100 B. 200 C. 300 D.40024. 云南全省有高原湖泊40多个，其中面积最大的是( )。A.洱海 B.滇池 C.抚仙湖 D.泸沽湖25. 中国最大、世界第二大流动沙漠是（ ）沙漠。A.腾格里 B.巴丹吉林 C.塔克拉玛干 D.古尔班通古特26. 辽宁的文学创作古已有之，但形成较大影响的是抗战时期的( )。A.新月社 B. 东北作家群 C.辽宁作家群 D. 黑土地作家群27. “吉林三杰”的诗歌创作表现了吉林近代文人的忧患情怀，以说部丛书( ) 为代表的叙事文学则表现了吉林近代文学的爱国主义精神。A.《虎头牌》 B. 《黑土地》 C.《蒙古秘史》 D. 《碧血龙江传》28.福建五大剧种之一的梨园戏流行于( ) 等闽南方言区。A.宁德 B.潮州 C.泉州 D.漳州29. ( )是后世对福建人林纾主要的评价。A.作家 B. 翻译家 C.哲学家 D.历史学家30.曾被明代旅行家徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”的是( )一带的石灰岩峰林。A. 桂林、阳朔 B.宁明花山 C.桂平西山 D.贵港南山、东湖31.热贡艺术发祥于青海黄南藏族自治州同仁县境内的( ) 流城，因同仁地区在藏语中称为“热贡”而得名。A.阿米德合隆 B.夏琼河 C.大南曼河 D.隆务河32. 台湾唯一拥有海域和陆地的“国家公园”是( )，被称为“台湾省的天涯海角”。A.野柳 B.基丁 C.日月潭 D.太鲁阁33.中国城隍庙的最早记载是位于安徽( ) 的城隍祠。A.合肥 B.六安 C.芜湖 D. 黄山34.广西三江侗族自治县的( ) 是我国闻名的木建筑，也是侗族的象征。A.鼓楼 B.凉亭 C.吊脚楼 D.风雨桥35.彝族的原始宗教中，祭司称为( )。A.毕摩 B.本主 C.萨满 D.三朵36. 对土族的“贴弯”描述正确的是( )。A.已婚姑娘为红色 B. 未婚姑娘为蓝色 C. 未婚姑娘为黑色 D.未婚姑娘为红色37.取料以海鲜为主，注重“鲜咸合一”，口味较重的浙江地方菜是( )。A. 宁波菜 B.绍兴菜 C.温州菜 D.金华菜38. 武夷岩茶有“茶中之王”的美誉，是中国乌龙茶中之极品，以( )享誉全球。A.龙井 B. 大红袍 C.铁观音 D.竹叶青39.海南省特有的海珍( ) 被称为“海参之王”。A.方刺参 B.花刺参 C.梅花参 D.绿刺参40. 世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路是( )。A. 滇藏铁路 B.川藏铁路 C.新藏铁路 D.青藏铁路41.关于西藏自然资源描述错误的是( )。A. 水能资源居全国第一 B.太阳能资源居全国第一C.天然草地面积位居全国第二 D.全区大中型野生动物数量居全国第一位42.青海省位于祖国西部，雄踞”世界屋脊”青藏高原的( )， 全省均属青藏高原范围内。A.西北部 B.东北部 C.西南部 D.东南部43. 云南省境内径流面积在100平方千米以上的河流有（ ）条。A. 886 B. 887 C. 888 D. 88944. 下面关于宁夏资源描述正确的是（ ）。A. 人均耕地面积居全国第一位 B.人均发电量居全国第一位C. 是全国13个商品粮生产基地之一 D.人均自然资源潜值位居全国第六位45. 藏于天津市艺术博物馆的《石榴花》，是天津民间艺术家( )的作品。A. 华世奎 B.孙菊仙 C.张明山 D.张兆祥46. ( ) 是内蒙古国家级历史文化名城。A.包头 B. 呼和浩特 C.巴彦淖尔 D.鄂尔多斯47.吉林( )是天造地设、奇丽壮观的自然美景，给人以迷奇之感，更让人陶醉，为多彩的世界增添无穷的乐趣，不愧为北国风光之最，名列“中国四大自然奇观”之一。A.夕阳 B.极光 C.雾松 D.雪景48.上海迪士尼度假区开幕的时间是( )年。A. 2013 B.2014 C.2015 D. 201649. ( ) 是中华客家文化中著名的特色民居建筑。A.岭南建筑 B.广州骑楼 C. 客家围屋 D.开平碉楼50. 柯尔克孜族( )是一部世代流传、家喻户晓的长篇英雄史诗。A. 《格萨尔》 B. 《玛纳斯》 C. 《江格尔》 D.《创世的传说》51. 安徽满族主要分布在肥东县完牌坊一带，以( )为姓，自明朝初期就生活在这里。A.富察 B.完颜 C.瓜尔佳 D.叶赫那拉52. 壮族旧称( )，1965年改族名力“壮族"。A.僮 B.壮 C.俚 D.瓯53.湖南省境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔( ) 米。A.18 B. 24 C.36 D.4854.广西少数民族中，人口最少的民族是( )。A.侗族 B.仡佬族 C.布依族 D.毛南族55. 服饰，服即衣服，饰即装饰。男女衣服款式不分，而只在装饰上加以区分的民族是( ) 。A.羌族 B.藏族 C.彝族 D.土家族56. 属于彝族的特色菜肴是( )。A.腊肉 B.驴肉 C.坨坨肉 D.烟熏肉57. 傣族民间流传最广的男子舞蹈是( )。A.顶碗舞 B. 顶水舞 C.孔雀舞 D.象脚鼓舞58.藏族的主食是( )， 即把青稞炒熟磨成细粉。A.奶酪 B.酸奶 C.糌杷 D.牛羊肉59.( ) 是青海民和地区土族一年一度庆丰收、谢神恩的节日。A.花儿会 B.纳顿节 C.香浪节 D.雪顿节60. 回族严禁食用( )。A.猪肉 B.鸡肉 C.牛肉 D.免肉61. 内蒙古人饮食比较粗犷，以羊肉、奶、( ) 及面食为主要的菜点原料。A.山珍 B. 禽肉 C.海鲜 D.野菜62. 下列安徽名茶中被列为中国十大名茶的是（ ）。A.屯溪绿茶 B. 芜湖花茶 C.祁门红茶 D.太平猴魁63. 关于西藏气候描述正确的是（ ）。A.太阳辐射强烈，日照时间短 B. 降水少，季节性明显，夜雨率高C. 西藏空气稀薄，气压低，含氧量多 D. 年平均气温自西北向东南递减64. 陕西省与周边( ) 个省(市、区)市接壤。A.5 B.6 C. 7 D.865.纳西族摩梭人居住的井干式建筑被称为（ ）。A.账房 B.碉房 C.木楞房 D.口袋房66. 藏族祖先早在( ) 多年前，就在雅鲁藏布江流域繁行生息了。A.2000 B.3000 C.4000 D.500067.清真寺又称礼拜寺，阿拉伯语为“麦斯吉德”，即( )。A.永恒 B.团结、联合 C.纯洁的地方 D. 叩头的地方68.下面关于回族民俗描述错误的是( )。A.洗手、脸惯用脸盆 B.穆斯林在礼拜前必须沐浴C.沐浴分为“大净”“小净”，以保证身体洁净D.回族是爱好洁净的民族，有讲究饮食卫生和个人卫生的优良传统69. 宁夏回族穆斯林有许多宗教性节日，其中以开斋节、古尔邦节和( )三大节日最为著名。A.宰牲节 B.肉孜节 C.圣纪节 D.尔德节70.淮扬菜始于( ) 时期，素有“东南第一佳味，天下之至美”的美誉。A.明 B.清 C. 隋唐 D.春秋71.澳门当地居民的禁忌数字是( )。A. 11 B.12 C.13 D. 1472. 武夷岩茶属于( )品种。A.红茶 B.绿茶 C.乌龙茶 D.白茶73.河南省是中国古代歌谣特别是( )中作品产生最多的地方。A.《诗经》 B.《楚辞》 C. 《汉乐府》 D. 《山海经》74.甘肃省大部分地区气候( )。A.多雨 B.潮湿 C.干燥 D.湿润75. 湖南省西边与( )省相连。A.湖北 B.江西 C.广东 D.贵州76. 地处柴达木盆地的( )石棉矿，是目前国内最大的石棉矿。A.新康 B.茫崖 C.若羌 D.花土沟77.下面关于青海省气候描述正确的是( )。A.冬季漫长，夏季凉爽 B. 日照时间短、辐射强C. 气温日较差大，年较差大 D. 青海东部干燥多风，西部雨水较多78.清西陵是清代帝王陵寝之一， 共有陵寝( ) 座。A. 12 B.13 C. 14 D.1579.吉林几种秧歌中最为普及、最灵活的一种是( )。A.地秧歌 B. 回民秧歌 C. 军庄秧歌 D.大营秧歌80.中国近现代史上黑龙江籍最杰出的女作家( ) 被誉为“20世纪30年代的文学洛神”。A.冰心 B.萧红 C.吕碧城 D.张爱玲81. 明代杰出的思想家李赞，号卓吾，是( ) 人。A.福州 B. 晋江 C.漳州 D.石狮82. 海南有4个热带原始森林区，其中以( ) 最为典型。A.尖峰岭 B.霸王岭 C. 吊罗山 D.五指山83.被认为是不能登堂入室的“野曲”是( )。A.宴席曲 B.“花儿” C.山歌 D.散曲84. 能表现东海渔民粗犷豪爽的性格、海上生活壮阔惊险的场面和渔民节日热烈欢腾的气氛的是（ ）。A.舟山渔歌 B.舟山歌舞 C.宁波锣鼓 D. 舟山锣鼓85.福建人泡茶饮茶有讲究，在斟茶时，开始叫“( )”，每一个杯子都要顾到。A.关公巡城 B.韩信点兵 C.观音入宫 D.春风拂面86.彝族有自己的文字，是中国最早的( )文字。A.拼音 B.音节 C.会意 D.象形87. 纳西族普遍信奉( )，一部分人信奉藏传佛教。A.道教 B.天主教 C.东巴教 D.基督教新教88. ( ) 不仅是穆斯林宗教活动场所，还是一座具有光荣革命历史的文物建筑。A.南关清真大寺 B.同心清真大寺 C. 泉州清净寺 D.扬州仙鹤寺89.甘肃( ) 未婚女子有戴头面的习俗。A.回族 B.撒拉族 C.东乡族 D.裕固族90.徽菜起源于( )，绩溪的徽帮厨师将它发扬光大。A.徽州 B.黟县 C.歙县 D.安庆二、单项选择题1-5 CABDC 6-10 BDCDB 11-15 DABCA 16-20 DACAC 21-25 DCBBC26-30 BDCBA 31-35DBCDA 36-40 DABCD 41-45 CBDBD 46-50 BCDCB51-55 BABBA 56-60 CDCBA 61-65 DCBDC 66 -70 CDACD 71-75 CCACD 76-80 BACAB 81-85 BABDA 86-90 BCBDC 三、多项选择题(请选择2-4个正确答案，多选、 少选或错选均不得分。共35小题，每小题1分，共35分。)1.天津市简称“津”，意为天子经过的渡口，别名( )。A.津门 B.津沽 C.五津 D.津城 E.津市2. 天津是( )的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。A.永定河 B.南运河 C.子牙河 D.潮白河 E.大清河3. 白族的头饰上，显示著“风花雪月”，分别指（ ）。A.滇池月 B. 洱海月 C.苍山雪 D.下关风 E.上关花4.苏菜为八大菜系之一，主要由( ) 四种风味组成。A.扬州菜 B.苏锡菜 C.淮扬菜 D.金陵菜 E. 徐海菜5. 青海省的世居少数民族主要有( )。A.土族 B.藏族 C.苗族 D.蒙古族 E.撒拉族6. 蒙古族服饰大体分为( ) 四个组成部分。A.长袍 B. 首饰 C.靴子 D.上衣 E.腰带7. 李安执导的( )等作品蜚声国际，三度获奥斯卡奖。A.《黄飞鸿》 B.《断背山》 C.《卧虎藏龙》D. 《阿里山风云》 E.《少年派的奇幻漂流》8.甘肃作为全国红色旅游资源大省，下面描述正确的有( )。A.甘肃是红军西路军悲壮历史的见证地B.甘肃是中国西部最早红色革命政权的诞生地C.甘肃是工农红军两万五千里长征胜利的结束地D.甘肃是中国工农红军两万五千里长征的出发地E. 甘肃有8个景区被纳入了全国重点打造的“红色旅游经典景区”建设目录9.岭南文化是悠久灿烂的中华文化的重要组成部分，主要有( ) 分支。A.雷州文化 B.潮州文化 C.梅州文化 D. 广府文化 E.客家文化10. ( )属于吉林省的中国历史文化名城。A.吉林 B.长春 C. 四平 D.通化 E.集安11. 云南的气候特点可概括为( )。A.日温差大 B.气候类型少 C. 年温差小D. 干湿季节分明 E.气温随地势高低垂直变化异常明显12.广东被列为国家级保护动物的有( )。A.穿山甲 B.熊猴 C.云豹 D.华南虎 E.中华白海豚13.河北省的果树有百余种，其中( )产量居全国第一。A.梨 B.柿子 C.板栗 D. 苹果 E.核桃14.黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”，主要由( ) 构成。A.平原 B.高原 C.山地 D.台地 E.水面15.“长江三鲜”是指( )。A.鲤鱼 B.银鱼 C.鲥鱼 D.河豚 E.刀鱼16. “太湖三白”是指( )。A.白虾 B.白鱼 C.银鱼 D.螃蟹 E.大闸蟹17.甘肃资源储量名列全国第一位的有( )族金属等10种。A.铝 B.铁 C.钴 D.铜 E.镍18.江西省的四大千年名楼指的是（ ）。A.岳阳楼 B.滕王阁 C.八境台 D.郁孤台 E.浔阳楼19.苏轼在赋的创作上也是宋代的佼佼者，他的( ) 都是流传千古的代表作。A.《赤壁赋》 B. 《飓风赋》 C.《黠鼠赋》 D. 《上林赋》 E. 《大人赋》20. 青海省的( ) 入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。A.花儿 B.《格萨尔》 C.锅庄舞 D.热贡艺术 E.土族“于菟”舞21.天津没有的少数民族是( )。A.彝族 B.珞巴族 C.土家族 D.朝鲜族 E.德昂族22.纳西族的特色食品有( )。A.坨坨肉 B.五色花饭 C. 丽江的火腿粑杷D.宁蒗的琵琶猪 E.泸沽湖的酸鱼、鱼干23. 广西壮族自治区世居少数民族有（ ）。A.壮族 B.汉族 C.仡佬族 D.苗族 E.朝鲜族24. 著名作家张贤亮创办的镇北堡西部影城拍摄了（ ）等电影作品。A.《红高梁》 B. 《庐山恋》 C.《东邪西毒》D.《大话西游》 E.《大红灯笼高高挂》25.在内蒙古，宾客接住主人敬上的酒后，用无名指蘸酒指向( ) 以示敬意。A.天 B.地 C. 大门 D. 火炉 E.主人26.台湾省当地居民忌送( )。A.扇子 B.茶叶 C.年糕 D.手帕 E.刀剪27.浙菜主要由( ) 等地方菜组成。A. 杭帮菜 B.温州菜 C.金华菜 D.扬州菜 E.宁波菜28. 下列广东城市中，( )属于国家级历史文化名城。A.广州 B.深圳 C.佛山 D.潮州 E.中山29. 四川省气候总的特点是( )。A.气候垂直变化小 B.气候类型少 C.气候类型多D.区城间差异显著 E.气候垂直变化大30. ( ) 被誉为“黔中二隽”。A.王训 B.谢三秀 C.杨文聪 D.孙应鳌 E.黎庶昌31.宁夏回族舞蹈中，主要民间舞蹈有( )。A.傩舞 B.宴席曲 C.踏脚舞 D.汤瓶舞 E.龟兹乐舞32. 江苏省少数民族的特征有( )。A. 55个少数民族齐全 B. 少数民族居住比较分散C.少数民族占全省总人口的比例小 D. 满族占少数民族人口的比例最大E.少数民族人口文化素质高于全省平均水平33. “中国四大名锦”分别是( )。A. 苏州宋锦 B.广西壮锦 C.南京云锦 D. 成都蜀锦 E.湖南土家锦34.辽菜以( ) 构成基本框架。A.风味菜 B.市井菜 C.民俗菜 D. 清朝宫廷菜 E.王(官)府菜35. ( ) 被誉为“塔尔寺艺术三绝”A.壁画 B.绘画 C.堆绣 D.雕塑 E.酥油花三.多项选择题1-5 AB ABCE BCDE BCDE ABDE6-10 ABCE BCE ABCE ABDE ABE11-15 ACDE BCDE AC ACDE CDE16-20 ABC CE BCDE ABC ABD21-25 BE CDE ACD ACD ABD26-30 ACDE ABCE ACDE CDE BC31-35 BCD ACE ABCD BCDE ACE 题库内容较多啊，如有错误请及时联系江老师修订，感谢您的理解和支持。 编辑:小宁整理:子乘

文章编号: 1e6393d1c4cd050ec9b6a73ccb67ed14
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-09-06 广东旅游特价网   广东旅游特价网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjgxNDE2MA==&mid=2247499192&idx=4&sn=7fc6453d006605d1835e580571eb46b3

长按识别下图二维码进入购票链接抢购须知【点击查询预约库存】购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用预约说明：预约时需填写正确的证件号码1、【费用包含】成人票2张（需同时入园）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.0米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）请使用购票身份证信息，登录网址：https://sc.chimelong.com/services/scenic-reserve ，进行入园预约。请务必按照【购票日期】进行入园时段预约，在预约页面选择其他场次预约无效。成功预约后，园区门口刷身份证入园。游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。如有疑问，请联系天下门票旅游预售平台官方客服：020-29137253或020-28945704珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【点击查看可预约情况】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆特价旅游发放福利群识别以下如图加入（此群满人请联系客服微信：15018797839，添加进群）

文章编号: a5097be6395d56237d0c7deebb1d5844
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 · 海上研学) 2021-09-06 广州知行研学   广州知行研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzkyNzU4OA==&mid=2247487265&idx=1&sn=f0e5dd821e25d68f94512a7a8acbe127

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知● 企业介绍 ●---广州知行研学教育科技有限公司--- 广州知行研学是一家专注于中小学生研学实践课程开发与执行的教育科技公司，是广东省研学旅行协会优秀会员单位，广东省青少年素质拓展研究会理事单位。目前已自主研发5大类（高校研学、名企研学、红色研学、劳动研学、非遗研学）研学课程，拥有20余个战略合作研学基地(如广州地铁、广州广播电视台、湖南电视台、南方航空、大疆创新、科大讯飞、清远欧家梯田、黄埔军校、惠州罗浮山红色党建基地、广东科学中心，广州国医小镇等)，辅以300多名优秀导师的研学引导，实现“优秀导师+系统课程+独特基地”的有效契合，从而形成知行研学项目的差异化竞争力，力争达成“寓教于乐+见证成长”相融合的研学教育目标。通过自建销售系统，与广州广电集团对接线上全媒体矩阵构建私域流量，线下在全国已签约150多家渠道商（如广之旅、万达国旅等知名企业），已累计服务研学学生5万多名（如广雅中学、东莞高级中学、中山实验中学、湛江北大附校、新疆克拉玛依第一中学等知名学校）。未来广州知行研学团队将继续深耕研学教育课程的研发升级，最大程度的满足学生、校方和家长三方需求，立志成为华南地区最有温度的研学领路人。● 研学合作伙伴 ● · 广东省研学旅行协会会员单位 · 广州大学研学教育合作开发单位 · 广之旅研学业务战略合作伙伴 · 广电集团研学板块战略合作伙伴 · 广东万达国旅研学业务战略合作伙伴 · 大疆（无人机）科技研学战略合作伙伴· 惠州罗浮山红色党建基地优秀合作伙伴· 湖南电视台潇湘电影频道战略合作伙伴●研学服务客户 ●更多研学资讯扫码咨询客服

文章编号: 9ee87193d72b725fdd657ef6b63575ad
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974986&idx=8&sn=02b0cbf65d134659aa0e093b071ad933

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，往返机票，不占床位3、行程赠送大礼包：（1）海陵岛环岛游（2）湛江游（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务——此费用与团款一并收取，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费游泳，3000平开放海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有著“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随著“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲著这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望著历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟著潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟著《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【568元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地和黄联土林门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.7944【2150元起，0自费0购物0隐形店+提前报名国庆不涨价】金塔胡杨林、青海湖、察尔汗盐湖、莫高窟、七彩丹霞+茶卡盐湖双动8日游（9月15日-10月20日，天天发团）

文章编号: 2ea1690658de79e8559d2848218df3ee
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【国庆特辑6日 自驾/拼车】10月1日 南极村 中国大陆最南端的海滩,硇洲岛 隐秘脚落湛江小众宝藏地) 2021-09-04 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650726175&idx=1&sn=34fb47c29edcf070791d92cd03849f01

景点介绍南极村古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。湛蓝色的海水，宽阔无垠，远远望去，与天连为一体，海天一色正是如此。海岸边一堵由石头堆砌而成的小高地，不知是想把海与岸隔绝开来，还是想保护著海，俏皮有趣在南极村内还有一处十分具有标识性的的灯塔，这是一座铁架结构的航海灯塔，因为形似楼梯，又被称作灯楼，灯楼脚得名也是因为这个原因。灯塔通体雪白，以蓝色为装饰，很有希腊爱琴海边的建筑特色，灯塔上写有“中国大陆最南端”七个大字，是南极村的标志性建筑。沿著海岸行走，会发现岸边珊一根白色立柱，上面写“珊瑚礁国家级保护区”的字样。珊瑚礁是南极村的一大特色，这里有著丰富的珊瑚礁种类，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”的美誉，海底各色各样的珊瑚礁，千姿百态，共同构成了一个奇美的海底世界迎著微微海风，脚踩细软的白沙，漫步在这秀美的海边，稀稀落落的椰树，叶子在海风的吹拂下，发出窸窸窣窣的声音，却更显得周围的静谧，偶见两棵如蘑菇般的石柱，如戏台般简约的白色建筑，还有靠岸停泊的小渔船，在沙滩上捡著贝壳的孩童，一片和谐温馨的景象，这大概就是现世安好最生动的体现了。菠萝的海这里有著南方最热烈明媚的骄阳，用当地人的话说是高纯度无一点杂质的阳光，还有丰富的岭南佳果、葱茏的植被、柔细的沙滩。此外，这个美丽的海滨城市，还深藏著悠久的历史和人文风华。海鲜盛宴硇洲岛硇洲岛， 古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。 硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。白海豚养殖基地在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。行程安排第一天：各地--都安餐：晚餐宿：都安品质酒店第二天：都安--南极村餐：早餐，晚餐宿：南极村品质酒店第三天：南极村--硇洲岛餐：早餐 晚餐宿：硇洲岛品质酒店第四天：硇洲岛休闲一日游餐：早餐 宿：硇洲岛品质酒店第五天：硇洲岛--河池餐：早餐 晚餐宿：河池品质酒店第六天：河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】2021年10月1日-10月6日（6天）【活动费用】成人2380元/人；1.2米以下680元/人（不占床位、不含门票）拼车费：600元/人由车主收取；单房差：1200元【费用包含】1、行程所例4正餐5早餐；2、行程所例5晚高品质酒店住宿；3、行程所例景区所有门票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。7、出海打渔、海鲜火锅（根据天气而定）【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。服务亮点有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费 报名热线【重庆江北门市部】重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门13368312583（大饼）微信同号19946879087（胖妹）微信同号18523945558（小罗）微信同号【重庆长寿门市部】长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-4058030017783465576（小不点）微信同号18983904011（刘苹果）微信同号18182358083（桔子）微信同号【重庆涪陵门市部】涪陵温泉城19936386711（大侠）微信同号【重庆垫江门市部】重庆市垫江县南门坝4幢房501号18323829016（小鱼）微信同号【重庆梁平门市部】梁平区正南街甲栋3-113509443086（刚哥）微信同号

文章编号: 672d6b3063a830ccb1804de8248c395
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-03 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650189068&idx=3&sn=200f56aa7e25b65deba237cbccd0acd1

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: f1c51eb17163fbc711df358d298634bf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (星期五|长隆32年周年庆￥395元珠海长隆海洋王国2大2小海洋夜光大巡游) 2021-09-03 中山珠海吃喝玩乐   中山珠海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NDM5Mg==&mid=2247580968&idx=1&sn=c143bbe3aa2b91a9afe91d0b146084e8

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童扫码下单特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆The End更多详情参考购买链接详情▲购买方式：长按图片扫码购买进入公众号或小程序即可扫码下单或者点击“阅读原文”自主下单具体条款请以订购页面为准 分享给朋友，请点这里↓↓↓

文章编号: 6cfce9d5b1e80d915b489b48a550a590
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (32年周年庆| ￥395起抢「珠海长隆海洋王国」2大2小门票,2小指1.0米以下儿童!坐过山车、看烟花…欢乐畅玩一整天!) 2021-09-02 番禺美食   番禺美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MzQwMw==&mid=2247486236&idx=5&sn=5d1f49813526884891533384d8ee8513

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: b97e8e51d3fbdac4edcb1b034bbad655
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (32年周年庆| ￥395起抢「珠海长隆海洋王国」2大2小门票,2小指1.0米以下儿童!坐过山车、看烟花…欢乐畅玩一整天!) 2021-09-02 食游记Video   食游记Video

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247506270&idx=5&sn=36fbda2d86eb3238eaf1fa879ce1b000

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: 530fd39050d8a67b28d6de2f17a1d722
-----------------------------------------------------------------------------
