文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《生物多样性》2023年第5期目录) 2023-05-31 生物多样性期刊   生物多样性期刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc5Njk3MA==&mid=2650518460&idx=1&sn=6b5e78afc35f34e7305bd4bfba5d2237

中华鲎(Tachypleus tridentatus)是珍贵的海洋“活化石”生物, 曾广泛分布于我国长江口以南的近岸海域。然而, 自20世纪80年代以来我国野生鲎经历了剧烈的分布区域缩减和种群下降, 因此鲎资源及其栖息地保护刻不容缓。本期鲍虞园等(22407)对中国南海北部近海鲎资源展开初步调查,并评估了北部湾潮间带中华鲎幼鲎潜在栖息地的分布现状。(照片提供者: 广东鲎保护卫士科研团队 庄礼凤) 

   本期关键词词云图 

研究报告 

   植物多样性 

   22345    

谢艳秋, 黄晖, 王春晓, 何雅琴, 江怡萱, 刘子琳, 邓传远, 郑郁善 

   摘要:  

福建海岛具有丰富的滨海特有植物资源, 研究其物种丰富度的分布格局及机制, 能够为滨海特有植物资源保护提供依据。本研究探讨了福建53个海岛滨海特有植物的种–面积关系, 以及景观、人为干扰和气候3个方面10个环境因子对滨海特有植物物种丰富度的影响。同时还探讨了不同生活型(乔木、灌木、草本)对海岛环境因子的响应。结果表明: 滨海特有植物和不同生活型植物的种–面积关系呈现物种丰富度随着面积增加而增加的趋势, 滨海特有植物、乔木、灌木和草本的种–面积关系的斜率(z)分别为0.16、0.15、0.15和0.14。景观环境因子中的面积、形状指数和周长面积比是解释福建海岛滨海特有植物及不同生活型植物物种丰富度的主要决定因素, 滨海特有植物及各生活型植物物种丰富度随着面积和形状指数的增加而增加, 而滨海特有植物、灌木和草本的物种丰富度随着周长面积比的增加而减少。此外, 不同生活型植物的物种丰富度对海岛环境因子的响应存在差异, 除景观方面的因子外, 气候对乔木的解释率最大, 达9.82%。综上所述, 相比于其他海岛生态系统, 福建海岛滨海特有植物及不同生活型植物的物种丰富度与面积密切相关, 其较低的斜率(z)表明滨海特有植物对海岛生境的敏感性较弱。景观方面的环境因子相比气候和人为干扰方面贡献了更多的解释率。以往研究发现岛屿环境因子与生境异质性显著相关, 如岛屿越大、形状越不规则、周长面积比越低, 则生境异质性越高。因此生境异质性的提升可能是解释滨海特有植物丰富度随景观环境因子变化的内在机制。

关键词: 物种丰富度; 岛屿生物地理学; 生活型; 种–面积关系; 生境异质性 

   23059   

   陈哲涵, 尹进, 叶吉, 刘冬伟, 毛子昆, 房帅, 蔺菲, 王绪高 

摘要: 

                主要由人类活动造成的气候变暖导致陆地植物多样性和群落结构发生改变, 森林草本层作为森林生态系统植物多样性的主要贡献者, 对气候变暖的响应十分显著, 而目前仍缺乏相关研究。本研究基于中国科学院清原森林生态系统观测研究站搭建的红外线模拟增温平台, 分析了表层土壤(0–10 cm)增温2℃条件下林下草本层群落在生长季受到的影响。结果表明: 增温第4–5年间, 对照和增温处理下的草本植物多样性无显著差异, 但增温处理下各季节的多样性指数均较对照处理呈现减小趋势; 对照和增温处理下的草本层群落总体盖度和多度无显著差异, 但群落组成及结构发生显著改变。不同优势种对增温的响应趋势不同。年优势种中, 山茄子(Brachybotrys paridiformis)的响应最显著, 其重要值、多度和盖度在各季节均显著增加, 而龙头草(Meehania henryi)在各季节显著减少, 白花碎米荠(Cardamine leucantha)和荷青花(Hylomecon japonica)的响应不显著; 季节优势种中, 春季优势种单花韭(Allium monanthum)重要值显著降低, 五福花(Adoxa moschatellina)重要值显著增加, 夏季优势种珠芽艾麻(Laportea bulbifera)无显著响应。综上, 增温对该区森林草本植物多样性无明显影响, 但可能导致某些物种物候期提前, 改变群落内物种对光等资源的竞争关系, 或者影响某些物种的功能性状, 显著改变不同季节部分优势种的重要值、多度和盖度, 导致草本层群落组成和结构发生变化。 

关键词: 红外线增温; 群落结构; 物种组成; 优势种; 季节动态 

   动物多样性 

   22638    

陈晓澄, 张鹏展, 康斌, 刘林山, 赵亮 

   摘要:  

物种多样性和功能多样性是生物多样性的两个主要研究内容, 研究不同区域物种多样性和功能多样性可以为生物多样性保护提供重要的理论支撑。本研究以中国科学院西北高原生物研究所馆藏的青藏高原11个生态地理分区雀形目鸟类为研究对象, 结合其性状数据, 计算3种物种α多样性指数(物种丰富度、Shannon熵和Pielou均匀度)、3种功能α多样性指数(功能丰富度、功能均匀度和功能离散度)、物种和功能β多样性及其对应的周转和嵌套成分, 并分析了物种多样性与功能多样性之间的关系。研究结果表明: (1)青藏高原鸟类物种α多样性呈东南高、西北低的趋势。功能丰富度和功能均匀度显示出明显的空间差异, 全区物种丰富度和功能丰富度平均值较低, 功能离散度在全区均较高; (2)物种β多样性高于功能β多样性, 但二者整体均具有较高的数值。物种β多样性主要由周转成分构成, 而嵌套和周转成分在功能β多样性中占比接近; (3)功能丰富度与物种丰富度及Shannon熵呈显著正相关关系。物种和功能β多样性呈显著相关关系, 物种和功能周转成分贡献率呈显著相关关系。以上结果表明功能丰富度较高的分区中鸟类占据较大的功能性状空间, 而分区中功能均匀度和功能离散度较高则体现出鸟类可以更均匀、更有效地利用食物资源。结合物种和功能α、β多样性可以很好地表征鸟类多样性与生态系统的关系。 

关键词: 青藏高原; 鸟类; 生态地理分区; 物种多样性; 功能多样性; α多样性; β多样性 

   22473   

殷鲁秦, 王成, 韩文静 

   摘要:  

城市是鸟类的重要栖息地, 城市绿地中占比最大的为居住绿地, 是容纳鸟类的重要生境。对于鸟类生存来说, 食物的种类和数量是关键的限制因子。本研究从鸟类的食物偏好入手, 旨在构建北京居住区鸟类的食源关系, 探究鸟类在居住区中取食的影响因素。研究选取40个居住小区作为调查样地, 于2020年6月至2021年5月每月调查1次, 采用广义线性模型评估鸟类在居住区中取食的影响因素, 并对鸟类的食源多样性指数与多度、分布范围进行线性回归。结果表明: (1)本研究共记录到取食行为的鸟种共14科35种2,242只, 丰富度为春季 > 秋季 > 冬季 > 夏季, 多度为春季 > 冬季 > 秋季 > 夏季, Shannon-Wiener多样性指数为秋季 > 春季 > 冬季 > 夏季。(2)鸟类的食源依次为昆虫(33.87%)、翅果(18.33%)、浆果(9.77%)、球果(8.16%)、草籽(5.17%)等。(3)鸟类对植物的直接利用高达60.4%, 间接利用为39.6%, 食源植物Shannon-Wiener多样性指数为秋季(3.1612) > 冬季(2.9651) > 春季(2.9203) > 夏季(2.1763)。(4)食源树种是影响鸟类在居住区中取食最关键的外界环境因素, 食源越丰富的鸟种, 其种群数量越大, 分布范围越广泛。居住区的食源植物具有类型丰富、种类繁多、从早春到晚秋覆盖全物候的特点, 在规划设计时应多配置北京乡土树种以及金银木(Lonicera maackii)等观果植物, 减少绿篱配置, 倡导低干扰的近自然园林养护管理措施。 

关键词: 鸟类食性; 居住区; 食物来源; 食源植物; 鸟类多样性; 北京 

   23060   

黄曼娟, 汪雪敏, 苗白鸽, 彭艳琼 

   摘要:  

                在雌雄同株榕树中, 榕小蜂进入雌花期果后, 既产卵于雌花子房繁殖后代, 也同时为榕树传粉繁殖种子; 而在雌雄异株榕树中, 榕小蜂在雌果中传粉繁殖种子, 在雄果中产卵繁殖后代, 雌雄果内的繁殖任务各不相同。然而, 在雌花期果内榕小蜂产卵和传粉行为是否存在种间差异及多样性、在不同行为上如何分配时间等问题目前还知之甚少。本研究选取既为雌雄同株又为雌雄异株传粉的 

                栉颚榕小蜂类群(Ceratosolen spp.), 适时引入寄主榕树雌花期果, 跟踪观察、定量记录其在榕果内搜索、产卵、传粉的行为, 以及测量与榕‒蜂产卵传粉相关的特征, 比较栉颚类榕小蜂在榕树不同繁殖系统和不同性别间的异同。结果显示: 雌雄同株聚果榕(Ficus racemosa)以及雌雄异株木瓜榕(F. auriculata)、对叶榕(F. hispida)和鸡嗉子榕(F. semicordata)与其传粉榕小蜂均执行主动传粉模式。从榕小蜂产卵器长度与雌花花柱长度的匹配看, 雌雄同株果内传粉榕小蜂在部分雌花产卵繁殖后代, 并传粉部分雌花繁殖种子; 而在雌雄异株的雄果内是产卵繁殖后代, 在雌果内则是传粉繁殖种子。栉颚类榕小蜂搜索、产卵和传粉的行为和时间分配表现多样, 在雌雄同株果内前6 h集中产卵, 之后主要传粉, 且单次传粉时间较短; 而在雌雄异株的雌雄果内表现为: 产卵末期进行传粉, 之后拔出产卵器, 然后循环相似行为, 并且单次产卵时间越长, 其传粉时间亦越长, 但对叶榕和鸡嗉子榕传粉榕小蜂的产卵、传粉行为循环不规律。总之, 栉颚榕小蜂单次产卵时间长于传粉时间, 并且在榕树不同繁殖系统和性别的雌花期果内, 传粉榕小蜂搜索、产卵和传粉的行为及时间分配存在差异、表现多样。研究结果首次展示了传粉榕小蜂在雌花期果内产卵和传粉行为的多样性及不同模式, 将为其他传粉昆虫行为多样性的研究提供参考。 

关键词: 栉颚榕小蜂属; 产卵行为; 主动传粉; 聚果榕亚属; 繁殖系统; 行为差异 

   22528   

吴帆, 刘深云, 江虎强, 王茜, 陈开威, 李红亮 

   摘要:  

中华蜜蜂(中蜂, Apis cerana cerana)和意大利蜜蜂(意蜂, Apis mellifera ligustica)的传粉对维持植物生态系统的稳定性和提高农作物的产量和品质具有重要意义, 而两者传粉行为却有不同。本文旨在比较秋冬期低温情况下中蜂和意蜂本地传粉植物多样性。在秋冬期, 观察和统计杭州下沙高教园区内中蜂和意蜂传粉过程中采集花粉的蜜蜂数量, 收集采集蜂携粉足内的花粉团后, 分别通过光学显微镜和扫描电镜获得的花粉形态特征初步鉴定花粉种类, 然后利用核酮糖-1,5-双磷酸羧化酶(ribulose 1,5-bisphosphate carboxylase, rbcl)基因引物扩增相应植物DNA条形码序列进一步明确花粉种类。最后综合分析秋冬期, 中蜂和意蜂采集花粉的差异。研究结果显示: 中蜂和意蜂在秋冬期低温下均可传粉, 但中蜂对低温的适应能力较强, 在上午8:30–9:30其传粉活动频率显著比意蜂高(P < 0.05)。对于不同开花植物, 中蜂和意蜂大多都可以传粉, 但中蜂偏向于采集葎草(Humulus scandens)、月季(Rosa chinensis)、枇杷(Eriobotrya laoshanica)和中华常春藤(Hedera nepalensis var. sinensis)等本土低温开花植物的花粉, 而意蜂采集厚皮香(Ternstroemia gymnanthera)、甘菊(Chrysanthemum boreale)和小百日菊(Zinnia baageana)等花粉较多。在秋冬期低温条件下, 中蜂和意蜂都可为多种植物传粉, 但中蜂对本土开花植物的传粉植物要比意蜂更具有偏好性。中蜂和意蜂在秋冬期传粉多样性和差异调查将有利于进一步完善蜜蜂访花规律和偏好, 为该地区生态保护提供理论依据。

关键词: 中华蜜蜂; 意大利蜜蜂; 蜂花粉; 扫描电子显微镜; DNA条形码 

   23074   

段曼微, 李香, 周阳, 赵敏欣, 孙秀玲, 韩冰, 张刚, 权子豪, 李凯 

   摘要:  

斑块状造林是当前国内营建人工林的主要方式之一, 在林内不同斑块间形成了大量的边缘环境。为探究人工林斑块间边缘效应的生物多样性特点, 本文基于北京平原造林中的毛白杨(Populus tomentosa)林–国槐(Styphnolobium japonicum)林、国槐林–栾树(Koelreuteria paniculata)林、栾树林–桧柏(Juniperus chinensis)林、旱柳(Salix matsudana)林–杜仲(Eucommia ulmoides)林4种树种组合, 选择与植物具有营养关系的蛾类为研究对象, 采用非度量多维尺度(NMDS)排序、Anosim分析、物种多样性指数等对蛾类数量、物种组成与多样性进行分析; 并基于林下植被特征因子调查, 使用Pearson相关性分析探讨了植被特征因子与蛾类群落特征的关系。结果表明: 本研究共采集到蛾类4,428只, 分属于24科144种。(1)斑块边缘的蛾类物种组成与斑块内存在差异, 边缘独有种比例占所在样地组合物种数的13.59%–18.32%。(2)边缘物种多样性指数多为相邻斑块中间值或略高于斑块内; 旱柳林–杜仲林边缘的Simpson指数显著高于杜仲林斑块, Shannon-Wiener多样性指数、Margalef丰富度指数显著高于旱柳林斑块, Pielou均匀度指数显著低于杜仲林斑块。(3)蛾类Simpson指数与植被的平均高度和平均盖度呈显著负相关关系; 而蛾类物种数与植被的平均高度和平均盖度呈显著正相关关系。(4) 4种边缘类型的边缘效应均呈正效应(IH′>1), 其中旱柳林–杜仲林边缘的边缘效应强度最低(IC = 0.915185808)。斑块状人工林的边缘中存在对生境变化产生响应的蛾类类群, 这是斑块状人工林生物多样性提高的基础。不同树种组合斑块的边缘效应所呈现的生物多样性特点不同, 可能存在优势物种暴发的风险。本研究可为后续造林及林分管理提供指导意见。 

关键词: 蛾类; 边缘效应; 人工林; 生物多样性; 斑块 

   22407   

鲍虞园, 李银康, 林吴颖, 周志琴, 肖晓波, 颉晓勇 

   摘要:  

鲎是珍贵的海洋“活化石”生物, 由于过度捕捞、环境污染和栖息地丧失等原因, 中华鲎(Tachypleus tridentatus)数量呈现“断崖式”下降, 鲎资源和栖息地保护迫在眉睫。本研究对中国南海北部近海海域成鲎和北部湾沿岸潮间带幼鲎进行调查, 并基于幼鲎调查结果, 运用MaxEnt模型对北部湾沿岸中华鲎幼鲎潜在栖息地进行预测。2018年和2019年调查结果显示南海北部海域成鲎资源分布稀疏, 两次调查的99个站点中, 仅在15个站点累计发现18只成年中华鲎, 且主要集中在北部湾海域; 潮间带幼鲎调查显示, 2019年10个调查点幼鲎丰度为0.01–0.33 ind./100 m2, 2020年14个调查点幼鲎丰度为0.01–0.65 ind./100 m2,其中北部湾海南沿岸海域发现鲎育幼场。根据中华鲎幼鲎潜在栖息地评估结果, 最湿季均温(bio 8)和平均海表温度(mean sea surface temperature, sst)是影响分布的主要因子。北部湾中国沿岸海域潮间带的幼鲎高适宜区占比达18.39%, 主要为北部湾广西沿岸海域、广东遂溪县沿岸海域和海南新英湾, 这些区域值得重点保护。本研究结果可丰富中华鲎种群本底数据, 为今后鲎资源保护和恢复行动的布局提供科学依据和理论支撑。 

关键词: 中华鲎; 北部湾; 资源现状; 最大熵模型; 栖息 

   22533   

张鹤露, 赵美红, 孙世春, 刘晓收 

   摘要:  

自由生活线虫作为环境监测的良好指示物种, 在生态环境监测中具有较大应用潜力。研究青藏高原盐湖自由生活线虫对完善高原底栖生物群落和生态环境评估体系具有重要意义。本研究于2020年7–8月对中国西藏自治区那曲市其香错、达则错、依布茶卡等11个高原盐湖的自由生活线虫及其与环境因子的关系进行了分析。结果表明, 自由生活线虫总平均丰度为13.98 ± 22.21 ind./10 cm2,高盐湖泊(32.31‰–49.85‰) (19.33 ± 29.99 ind./10 cm2)高于寡盐湖泊(0.64‰–4.70‰) (12.43 ± 4.18 ind./10 cm2)和中盐湖泊(10.20‰–11.82‰) (3.67 ± 0.73 ind./10 cm2)。共鉴定出自由生活线虫17科21属, 以Procephalobus、Trilobus、Miranema等为优势属, 其中Procephalobus丰度最高, 占自由生活线虫总丰度的47.1%。自由生活线虫群落优势摄食类型为藻食者(59.7%), 其数量与初级生产力和硅藻丰度密切相关。高原盐湖间自由生活线虫丰度和群落结构差异主要与沉积物有机质含量、底层水盐度、沉积物含水量的空间变化有关; 盐度对自由生活线虫的丰度影响不显著, 而群落结构的差异则与盐度相关。研究区域自由生活线虫优势属与其他高盐地区存在差异, 这可能与气候特征、环境胁迫、人类扰动等因素有关, 有待于未来进一步研究证实。 

关键词:盐湖; 自由生活线虫; 多样性; 群落结构; 青藏高原 

   生物安全与自然保护 

   22503   

董庆栋, 陈超男, 李艳红, 赵体侠, 孙梓欣, 张哲, 朱连奇 

   摘要:  

科学准确地评估保护区的保护成效对于减少生物多样性丧失具有重要意义, 然而若对保护区内外的环境差异及溢出/泄漏效应考虑不足, 将导致评估结果出现偏差。本文以河南伏牛山地区3处国家级自然保护区(伏牛山、宝天曼、南阳恐龙蛋化石群)为研究对象, 使用倾向得分匹配模型(propensity score matching model)和平均处理效应(average treatment effects)对3处保护区2000–2020年净初级生产力(net primary production, NPP)和抵御人类扰动的保护成效及溢出/泄漏效应进行评估, 并借助单因素方差分析探讨其影响因素。结果表明: (1)在NPP保护方面, 2000–2010年伏牛山和南阳保护区成效显著, 分别出现泄漏和溢出效应, 2011–2020年伏牛山和宝天曼保护区成效差并出现泄漏效应。(2)在抵御人类扰动方面, 2000–2010年伏牛山保护区成效显著, 南阳保护区成效较差, 2011–2020年3处保护区成效均较好且出现溢出效应。(3) NPP本底值低, 以及气温和降水量高时, NPP保护成效好且易于发生溢出效应, 人口密度低和GDP水平高时, 抵御人类扰动的成效好且易于发生溢出效应, 反之成效差且易于发生泄漏效应。以上结果表明保护成效和溢出/泄漏效应在伏牛山地区存在阶段性变化与保护区分异, 自然和社会经济因素对其有显著影响。倾向得分匹配和溢出/泄漏效应评估方法为保护区整体评估提供了新的技术思路。 

关键词: 保护成效评估; 泄漏效应; 倾向得分匹配; 植被保护; 人类活动压力; 伏牛山 

   22501   

陈宏, 冼晓青, 陈宜雪, 林娜, 王苗苗, 李志鹏, 赵健 

   摘要:  

红火蚁(Solenopsis invicta)是极具危险性的外来入侵物种, 研究海岛在城市化发展中红火蚁发生程度的空间格局及驱动因子, 对保护海岛生态安全具有重要意义。本研究以福建省东部的海坛岛为例, 运用核密度、空间自相关模型分析红火蚁发生程度空间格局, 进一步运用地理探测器揭示环境因子(8种)、社会经济因子(10种)以及两类因子交互作用对红火蚁发生程度的影响。结果显示: 研究区红火蚁发生程度空间密度表现为不均匀聚集特征, 农田发生程度最为严重(高-高聚集)、园林绿化用地次之(高-低聚集和低-低聚集)、居民区周边最轻, 且发生区域呈现正向空间自相关关系。18种影响因子对红火蚁发生程度空间分异解释度的q值范围为0.014–0.278。从整体上看, 两类因子对红火蚁发生程度的影响存在差异, 且社会经济因子q值平均数高于环境因子。对红火蚁发生程度影响最大的经济因子是农村人口数量(q = 0.278), 其次为乡镇面积(q = 0.268)。在环境因子中, 土壤类型(q = 0.172)和年均降水量(q = 0.149)的影响力较强。环境因子与社会经济因子两两叠加作用都将正向增强红火蚁的发生程度, 其中, 乡镇面积与邻近景区距离、年均降水量与邻近景区距离两组因子交互作用对红火蚁发生程度的影响力最大(q = 0.466)。本研究结果表明农业耕作、城镇化建设中绿化苗木引种、道路交通运输对海岛型城市红火蚁发生程度的空间格局起到关键性作用。因此, 在防控中不仅要加强对调运苗木和往来货物的检疫, 还应采取因地适宜的防控措施, 有效抑制红火蚁种群数量和扩散速度。 

关键词: 红火蚁; 海岛型城市; 空间格局; 地理探测器; 海坛岛 

   23011   

肖俞, 李宇然, 段禾祥, 任正涛, 冯圣碧, 姜志诚, 李家华, 张品, 胡金明, 耿宇鹏 

   摘要:  

高黎贡山是中国生物多样性的关键地区, 也是西南地区重要的生态安全屏障。在气候变化和人类活动等影响下, 高黎贡山正面临越来越多的外来植物入侵, 其生物生态安全遭受严重威胁。本研究通过系统野外调查并结合文献数据分析, 揭示高黎贡山外来植物入侵现状, 根据分布范围、记录频次、分布状态以及危害性划分入侵植物的入侵等级, 并提出相应管控建议。结果显示, 高黎贡山现有外来植物共225种, 其中入侵植物214种、外来栽培植物11种; 入侵植物分散于50个科, 其中菊科占比最高, 达到17.29%, 其次是豆科(14.02%)、大戟科(7.01%)和苋科(6.54%); 从地理来源看, 美洲物种占比最高, 达到67.76% (145种), 其次是亚洲来源物种(17.76%)。根据入侵现状评估结果, 1级(恶性入侵植物)和2级(严重入侵植物)入侵物种分别有15种和27种, 另外还有一些物种虽然目前尚未形成明显危害, 但具有较高的入侵风险。高黎贡山外来入侵植物类群组成和原产地来源复杂多样, 入侵等级分布具有地域特点, 应实施分类管理措施以提高管控成效。以上结果可以为更好地管理高黎贡山地区外来植物、推动高黎贡山国家公园建设提供重要参考。 

关键词: 高黎贡山; 外来入侵植物; 入侵现状; 入侵等级; 入侵管理 

数据论文 

   22566   

陈本平, 陈建武, 凌征文, 杨旭, 陈鑫, 李生强, 杨彪 

   摘要:  

物种编目是生物多样性研究和保护的基础, 开展野生动物多样性监测对更新本底物种编目至关重要。目前红外相机的应用十分普通, 已成为陆生大中型兽类和林下鸟类监测的最有效方法之一。老君山国家级自然保护区位于四川省屏山县, 面积35 km2, 是我国第一个以四川山鹧鸪(Arborophila rufipectus)等珍稀濒危雉科鸟类以及常绿阔叶林生态系统为主要保护对象的保护区。本文整理了保护区2013年4月至2020年9月的红外相机监测数据并进行了详细的物种鉴定, 提供了按照年度统计的红外相机监测数据集。本数据集展示了不同监测年度下的相机位点坐标和相机工作日、每个相机位点拍摄的兽类和鸟类物种数、独立有效记录数、整体鸟兽物种名录(包括分布海拔、分布区域以及不同年度下的网格占有率与相对多度指数等)、代表性物种的红外相机照片等。该数据集是保护区开展红外相机监测工作以来首次全面的成果汇总, 可为保护区制定针对性保护与管理决策提供重要科学依据。 

关键词: 老君山国家级自然保护区; 红外相机; 兽类; 鸟类; 多样性; 动态变化 

综述 

   22670   

雍李明, 张语克, 赵丽媛, 曾千慧, 林龙山, 高旻昊, 程昊, 王先艳 

   摘要:  

中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生野生动物, 处于食物链的顶端, 是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种和海洋生物多样性保护的旗舰物种, 具有重要的生态、科学和文化价值。自20世纪90年代开始, 中华白海豚的研究逐渐兴起; 近年来, 随着3S技术、生态模型及分子生物学等技术方法的发展应用, 在中华白海豚种群生态学、行为生态学、分子生态学等领域的研究取得了长足发展。国内外学者利用截线抽样法和标志重捕法, 调查研究了全球范围内已知的中华白海豚种群的分布、数量等生态信息; 在物种保护的背景下, 开展了对中华白海豚栖息地的选择偏好、栖息地质量评价及潜在栖息地的预测研究; 探究了中华白海豚的觅食行为和繁殖行为的规律和其他行为的生态意义; 分子生物技术的应用, 初步揭示了中华白海豚的遗传分化规律, 以及该物种对气候变化表现出的脆弱性; 涉海工程、水下噪声、水体污染、渔业活动等人类活动仍是目前中华白海豚面临的主要威胁。本文在总结已有研究的基础上, 对未来该物种的生态学研究与保护提出了以下展望: (1)建立国家层面的动态基线数据库, 以更好地追踪中华白海豚的种群动态及栖息地环境变化; (2)构建栖息地识别及保护评价体系, 开展对中华白海豚关键栖息地和潜在栖息地的识别以及分级管理; (3)从生态系统层面开展栖息地选择机制研究, 结合生态模型探究当前栖息地对中华白海豚的承载力, 进一步探究栖息地水文要素、生物资源以及人类活动等因素对中华白海豚选择栖息地的影响; (4)构建中华白海豚遗传资源库, 探究自然选择-生态影响-遗传进化之间的联系, 以揭示物种进化、适应与濒危的分子机制; (5)为有效应对全球海洋环境变化对中华白海豚的影响, 建议在中华白海豚分布国家间建立科研合作平台及保护管理网络。 

关键词: 中华白海豚; 生态学; 进展; 保护 

   23062   

李苗, 要晨阳, 陈小勇 

   摘要:  

生物监测是开展生物多样性保护的基础性工作, 同时也是评估生物多样性保护进展的有效途径。传统的水生生物监测以样品采集与形态学鉴定为基础, 耗时耗力且效果不佳, 已无法满足现阶段大尺度的持续性生态调查需求。随着分子生物学技术的发展, eRNA技术被引入水生生物监测这一领域, 并被应用于物种监测、病原体监测以及生物多样性评价等方面, 且表现出了极大的应用潜力。然而, eRNA技术的发展仍处于概念验证阶段, 其生态学过程不明确、技术的操作流程不规范与转录组数据库的匮乏等诸多技术上的瓶颈制约着eRNA在水生生物监测中的推广与规范使用。鉴于此, 本文首先简要介绍eRNA技术, 而后详细阐述其操作流程与在水生生物监测中的应用现状, 并在此基础上着重探讨了eRNA技术在生物监测领域内所具有的优势(能够进一步提高生物监测的精度与挖掘出更多的相关信息)与面临的挑战(eRNA的生态学过程不明确、技术流程不规范以及转录组数据库匮乏),最后对该技术在水生生物监测中的最新发展方向(eRNA的生态学过程探究、技术流程的标准化以及数据库的完善等)进行了展望,试图通过本文为eRNA技术在水生生物监测中的规范使用提供参考。 

关键词: 环境RNA; 物种监测; 生物多样性; 种群结构; 病原体 

   22679   

景昭阳, 程可光, 舒恒, 马永鹏, 刘平丽 

   摘要:  

全球生物多样性的急剧下降促使人们对生物多样性的保护日益重视。保护遗传学是濒危物种保护研究的重要手段, 它极大地促进了人们对保护生物学多个领域的认知。然而, 保护生物学的一些重大科学问题, 包括濒危植物的演化历史、濒危原因和过程以及适应性演化机制等仍有待进一步深入研究。近年来, 高通量测序技术和保护遗传学思想的交叉融合, 促进了保护基因组学的产生, 为深入探讨这些重要问题提供了新的方法和思路。本文简要综述了组学方法中的全基因组重测序方法在濒危植物保护研究中取得的一些重要进展, 以期推动我国濒危植物保护生物学的进一步发展。全基因组重测序作为目前保护基因组学方法中具有最高分辨力的一种方法, 在研究濒危植物系统发育和种群遗传结构、基因组多样性、种群演化历史、适应性演化和近交衰退等方面取得了一些重要进展, 这些研究确定了一些濒危物种的分类地位和种群保护单元, 揭示了它们的进化历史、濒危原因和过程, 阐明了部分适应性进化和近交衰退的遗传机制。由于重测序方法可以更加深入地窥探保护生物学的诸多问题, 随着测序技术进一步发展和费用的降低, 它必将成为保护生物学研究的主要技术手段。 

关键词: 全基因组重测序; 保护基因组学; 濒危植物; 适应性演化; 自交衰退 

   23037   

赵秋杰, 郭辉军, 孟广涛, 钟明川, 尹俊, 刘倬橙, 李品荣, 陈力, 陶毅, 秋生, 王红, 赵延会 

   摘要:  

过度放牧对全球大多数草地群落造成严重威胁。蜜蜂是草地群落中的关键传粉类群, 放牧可能引起群落中植物多样性和巢穴资源变动, 从而对蜜蜂多样性产生不利影响。然而, 在放牧历史较长和放牧管理良好的群落, 放牧对蜜蜂多样性也可能存在正面或中性的影响。因此, 放牧如何影响蜜蜂多样性及其在生态修复中的作用还需要深入研究。本研究整合已有文献资料以及近年来的研究实践, 提出通过整合蜜蜂物种丰富度、功能多样性、系统发育多样性, 以及传粉网络特征等与生态系统功能密切相关因素的研究, 能够更加准确地认识蜜蜂多样性在生态修复过程中的动态变化以及存在的问题。对于草地退化程度较低的地区, 建议通过有效的放牧管理, 利用草地群落自身的复原力实现蜜蜂的逐步修复。而对于草地退化严重的地区, 则需要在实行放牧管理的基础上, 通过人为干预的辅助再生策略加速生态修复进程, 如补播草种增加花多度和提供适宜蜜蜂的筑巢环境等。补播草种的筛选和组合要综合考虑其在传粉网络中的角色, 以及花特征和花期物候等因素, 确保蜜蜂在不同花期均能获得足够的食物。针对我国南北方不同草地类型开展蜜蜂丧失机制的调查, 并有针对性地制定蜜蜂的生态修复策略,具有重要意义。 

关键词: 草地; 过度放牧; 野生蜂类; 传粉网络; 生态修复 

     扫码关注我们 

     生物多样性 

          

服务号:生物多样性期刊        

微信号:swdyx_wx 

订阅号:生物多样性期刊之声

微信号:swdyx_wxdyh                     

中国专门报道生物多样性科学研究成果的学术期刊 

网站:www.biodiversity-science.net 

邮箱:biodiversity@ibcas.ac.cn 

文章编号: 66e2cff6b6ecbafd7dfb0c1a2301a1c5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (时间悠悠,岁月如诗,钦州历史承千载--钦州简介) 2023-05-31    广西高恒钦州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkxMTA1OA==&mid=2247486253&idx=1&sn=89b0da8c04d1536f9d88ce1e724e8d6b

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源 在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。社会事业钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝 大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴 猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢 酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区 八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。

文章编号: 67425f7f84fe0b828d5faab42fb6fdd7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【6月16-21号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外纯玩6日游) 2023-05-31 芜湖搭伴途游旅行   芜湖搭伴途游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyOTg1NQ==&mid=2247489928&idx=1&sn=4f31202e3962a4603e2c5e2ec0576054

游玩景区介绍 

【南宁】

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报名详情

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动时间:6月16-21号(六日游)

报名费: 2380 元/人

费用包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务

费用不含: 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车)

活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水

报名方式:姓名+手机号+身份证号码私发给领队

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

4. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247631602&idx=7&sn=14f1b568c654383d9904279abc924e47

中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

   了解更多GEI信息 

   欢迎关注我们 

文章编号: 629098bb01d867ac704a071c44bbb05d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-30 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247496919&idx=1&sn=2a2ec824f5fb42b31f5b38f2ec0f084e

中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

感谢帕卡德基金会、洛克菲勒兄弟基金会、深圳市阿乐善公益基金会对本次培训的大力支持! 

   了解更多SEE海洋保护的信息 

   欢迎关注我们 

     扫码捐款 

     支持我们! 

文章编号: 9ee177f5d8d57c8d30d9769a66af93f3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【6月27日，即将成团！仅此一期！】台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮。) 2023-05-30 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247672087&idx=3&sn=b010251d1c5b8a9c68c749326b4724ab

点击此处阅读原文分享点击“转发” 

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【南粤自组】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点:番禺市桥务胜路42号 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 

文章编号: 524d6a3f4a39fa2b243db3a0a84ebf96
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队近期系统梳理了“我国中华白海豚保护基线信息“”) 2023-05-29 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650384565&idx=7&sn=f26bea4ea255ced045fb949f46123224

      近期,中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队(以下简称“深海所研究团队”)在学术期刊Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems在线发表了题为“Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management”的论文。该项研究总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年以来我国围绕中华白海豚所开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。 

      1.分布格局与保护区情况 

      通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群(图1)。在我国水域,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万km2,仅占IUCN红色名录评估该物种在我国总分布面积(约9.76万km2)的15.8%。在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,据统计已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区面积总和仅为1462 km2,仅占我国中华白海豚总分布面积估计值(1.54万km2)的9.5%,这样的空间覆盖率可能远不足以对我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。特别应当指出,并不是所有的地理种群都能被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地完全不在任何保护区的保护范围内。 

      2.种群连通性 

      通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间的个体交流情况(图2)。基于这样的技术方式,我们发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。在长达8年时间跨度且个体识别率接近100%的情况下,台湾西海岸种群与地理距离仅170多公里的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

      基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新的遗传学研究也初步证明了我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低(图3)。我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

      无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间目前已知的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不高,造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也可能受到天然地理屏障的阻隔以及近岸人类活动的影响。 

      3.地理隔离与种内分化 

      在形态学和行为学研究方面,亦有研究为中华白海豚的种内分化提供佐证。有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其它可识别特征如鲨鱼咬痕、人为伤痕、缺刻或耙痕等也广泛存在着地理种群间差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明了该物种在在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。与之相似,中华白海豚在不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域的中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在着复杂的种内分化,进而导致遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。 

         

      4.保护研究建议 

      基于上述关键基线信息,为更好地开展中华白海豚保护工作,特提出如下保护建议: 

      第一,建议所有目前已知的地理种群都应该进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区;在未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域;此外,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国对中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大大提升。 

      第二,建议将目前已知的所有地理种群分别设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效地分别评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群各自的主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单地划入单一物种进行评估。 

      第三,建议未来的保护管理工作重点考虑能否增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运对中华白海豚生存的不利影响。 

    图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离 

                 

    图2 不同中华白海豚种群/亚种群的照片识别交叉比对结果示意图:(a)厦门-金门和台湾西海岸种群;(b) 海南西南部、湛江东部、北部湾和珠江口-漠阳江口种群。括号中的数字表示各区域已识别个体数量 

    图3 北部湾、湛江东部、珠江口和厦门中华白海豚种群分化和遗传多样性示意图。括号中的数字表示各区域采集样本数量 

信息来源:中科院深海所。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

► 

► 

              海 

► 

              洋 

              书 

              屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: 32e43e23759960b63607af0c4fa66e44
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-29 永续全球环境研究所   永续全球环境研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc4NDAxNg==&mid=2651177405&idx=1&sn=e6a18bc1a631b269d1c64323424faa7a

中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

   了解更多GEI信息 

   欢迎关注我们 

文章编号: 6b6d0bc17febfbb92929d58cb91b6864
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦州在后高铁前运河时代何为) 2023-05-29    天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247525146&idx=1&sn=b6b17c8dd32650a7b99221ebff397238

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总708期钦州在后高铁前运河时代何为作 者：曾贵超高铁呼啸而来，钦州从“高铁经济”的旁观者变成了实实在在的参与者。高铁的机遇和优势就摆在眼前，钦州如何把潜在的利好变成经济社会发展的现实呢？这是我们狂喜之后，必须冷静面对的现实问题。如今，世界高铁发展看中国，广西高铁发展看北部湾。北部湾这片连结中国“三南”地区，作为东盟与中国交流中心，在借助中央西部大开发战略、中国—东盟经济圈和泛北部湾经济区的有利政策推动下，发展迅猛，前途无量。走高铁发展，无疑是开发北部湾城镇群最重要的手段。钦州从广西铁路的“末梢”一跃成为区域性交通枢纽。钦州，作为北部湾高铁重要的节点，北接南宁和西南各省，南连防城港出越南，东通北海玉林进湛江；又衔南广、粤西、粤海等高铁，北部湾与泛珠三角区域经济的合作，将吸引世人眼球，迎来发展契机，惠及千家百户。   地处祖国边陲的钦州，历史上就是北部湾的枢纽，在接入全国高速铁路大动脉后，迅速拉近与国内各大城市的时空距离，全面融入“大湾区”，站上更高的发展平台、进入全新的历史时代。再过几年，平陆运河开通，必将为钦州打开了一条快速对接西部陆海大通道经济文化中心的黄金通道，钦州独具魅力一脉相承的岭南文化底蕴、生态宜居的城市品牌，将通过高铁的辐射和放大，彰显出更强的吸引力和竞争力。目前，高铁沿线的各个城市，都在争抢高铁经济中的有利地位，钦州只有快人一拍、掌握主动，在高铁经济版图中占据制高点，才能脱颖而出成为“主角”，否则，就会错失良机，深受“虹吸效应”的削弱，反而成为其他城市的“配角”。高铁贯通，这种时空格局的变化，将形成新的交通圈、经济圈、旅游圈、生活圈。在此背景下，沿线各地对资金、人才等发展要素和资源的争夺必将更加激烈，但这种竞争中也蕴含着新的合作需求。以高铁为纽带，一条技术、人才、产业高度集聚的“北部湾经济带”呼之欲出，区域间的经济联系与文化合作将被重新定位。面对更多发展的新理念、新模式、新形态，作为钦州来讲，只有在思维方式、工作思路、体制机制上不断进行调整、革新和提升，才能真正融入区域一体化进程，使钦州与各大城市产生市场相通、体制相融、资源共享、产业共兴的“高铁效应”。高铁往返各个城市，聚散着人流，也带来了各种思想的碰撞、信息的传递、理念的交汇。随着高铁的开通，钦州，借着与南宁、北海、防城港“同城效应”，已经从过去的天涯，变成今天的开放前沿。眼下，随着平陆运河的正式开工，标志着钦州进入了前运河时代。按照工程规划，诸多桥梁已完成历史使命，即将改建或拆除，但横亘在钦江上的不仅是实体的桥，更多的是部分人心上的桥，要彻底拆除。新形势下，更多观念、更多元素将会在钦州汇聚、融合、衍生。作为钦州，只有以更加开放的胸怀、积极的姿态，主动吸收扑面而来的新思想、新观念，才能不断开阔视野，将发展的主动权牢牢抓在手中，在更宽领域、更高层次上推动钦州更好更快地发展。过去，钦州的开放型经济一直受区位制约，没有形成支撑发展的强势增长极。现在，高铁就像一把“金钥匙”，为钦州突破发展瓶颈，构建设产业发展新格局提供了最大的可能。现阶段，钦州可首先贯彻落实自治区提出的主动融入国家“一带一路”和自治区“双核驱动,三区统筹”发展战略，大旅游区建设构想，按照“立足滨海旅游资源优势，围绕‘海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里’主题，打造中华白海豚之乡、千年古陶城两大特色旅游品牌，建成集滨海休闲度假、历史文化体验、特色生态休闲为代表的北部湾旅游重要集散地和目的地”的发展思路，以推进“旅游十大工程”为载体，全力以赴创建广西特色旅游名城。高铁为游客出行提供了舒适便利的交通条件，必将促进沿线城市旅游资源的深度开发，游客的选择余地也是越来越大。高铁带来了大量客流，也可能分散客流，让“游客”变“过客”。要想拥有足够的留客能力，打造龙头景区，加快设施配套，创新旅游产品，大力发展生态休闲游、文化体验游、文化景观游、农业观光游，构建充满活力的高铁旅游圈和旅游产业链，加快实现从“门票经济”向“产业经济”转变，建成“留得下人”的休闲度假旅游目的地。此外，还可以选择若干个具有强烈合作愿望、合作前景的产业，培育完善产业集群，打通区域性国际经济通道，形成示范带动效应，为钦州的高铁经济提供更多的实际内容与发展契机。进入后高铁时代，区域一体化进程进一步加快，同质化竞争的问题亦更加突出。钦州只有充分发挥自身的优势和特点，坚持走差异化、特色化的发展路径，才能最大限度地显化资源优势、奠定发展胜势。虽然高铁已经通到了钦州人的家门口，但是钦州经济社会发展要真正搭上高铁这趟快车，归根到底还要靠全市上下万众一心、真抓实干。不论是政府、部门，还是企业、单位，甚至到每一个钦州人，都要确立高铁时代的时空观念和效率意识，立足自身实际、发挥最大优势，不断创新工作思路、优化工作举措，凝聚起抢抓机遇、应对挑战的强大合力，真正以饱满的精神、积极的姿态，阔步迈入高铁时代、创造精彩发展业绩。高铁经济并非免费午餐，一个地区要将交通区位优势转化为经济发展优势，任重而道远。希望钦州面对机遇与挑战，能科学筹划，乘势而上，从细节入手，全方位提升城市的品位和素质，以适应重大机遇下城市发展的新变化，积极打造高铁经济发展的“高地”。高铁开通，标志着广西沿海铁路的现代化，将推动北部湾区域人流、物流、资金流和信息流的加速集聚，运河开工，更是为如火如荼的形势添上一把助燃剂，势必加快实现钦州人民“政通其和，人便其行，货畅其流”的夙愿。交通是一项复杂的系统工程，如何实现强强联合，共赢合作，为此需要多方联动，紧密配合，以高昂的姿态迎接运河时代的到来。　　部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：曾贵超美       编：青    豆往 期 推 荐广西钦州（平陆运河）新民歌创作基地成立并举行揭牌仪式我唱山歌赞运河（组歌）路过汉中（组诗）生命的真谛（外一篇）超级粉丝绑女神（小说）多少眼泪才能结油成香月色下的茅尾海钦州行致西玛珈旺（外两首）乡愁

文章编号: 17106e87ae11d03bc12e12c7a4958705
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【打卡祖国南端·研学独立营5天】湛江海洋研学、登舰望海图强、火山地质、钢铁科技、非遗制盐、当地美食、海边露营、体验赶海抓蟹) 2023-05-28 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247612758&idx=2&sn=daeb2702b6bf1db70a354cf822feb2be

课程主题

“北有青岛,南有湛江”

是邓小平爷爷当时为湛江留下的一句美誉 

湛江 

这座中国大陆最南端的地级市,因其特殊的地理位置拥有中国第三大半岛、中国第五大海岛、中国规模最大的第四纪火山群;有被联合国地质专家称为研究地球气候变化“天然年鉴”的湖光岩玛珥湖、有1556公里绵长的海岸线、有中国面积最大的红树林、有中国大陆海岸线面积最大的珊瑚礁群、有亚洲第一舰队——海南舰队...... 

这个暑假,增城出外走走带孩子们 

走入湛江 

从滨海人文地理和海洋国防教育 

两个维度了解湛江 

来一场科学知识与军旅热血 

并举的湛江之旅 

从人文地理出发了解湛江 

01 

探秘国家级地质公园岩光湖景区 

【湖光岩】 

国家4A级旅游风景区 

湛江八景之首 

一个以玛珥火山地质地貌为主体 

兼有海岸地貌 

构造地质地貌等多种地质遗迹 

自然生态良好的公园 

湖光岩曾被称为“陷湖”,源于白牛传说的“天崩地陷”,虽然这只是一个传说,但湖光岩是“天崩地陷”而成却一点也不假;据科学考证它正是14万-16万年前,蒸汽岩浆爆发凹陷而成的,它的诞生过程比神话描绘的更精彩,更壮烈! 

与孩子一起打开湖光岩这部“万年史书”,细品这纹理清晰,层次分明的涌流凝灰岩剖面,每一块岩石都隐藏着一个遥远的故事,让人充满好奇,驰骋想象…… 

02 

探秘中国最大红树林自然保护区 

湛江市1500多公里的海岸线上

呈带状间断分布着9960公顷的红树林 

成为我国面积最大、种类较多的 

红树林国家级自然保护区 

蓝天碧海,水清沙幼,湛江人引以为傲的滨海风光,由红树林这位“海岸卫士”一直默默守护着; 

青绿与雪白的沙滩、红色的怪石、湛蓝的海水、飞翔的鹭鸟映衬......一幕幕犹如一幅幅画作。 

当我们欣赏万里晴空,千亩红树林的壮美;当我们玩着海沙,凝望眼前白鹭红树映高楼的妙趣,我们享受到的都是无数护林者数十年不间断努力的结晶。 

关于红树林,我们不仅要欣赏它的美,更要守护它的美;带孩子走进红树林生态环境,与红树林进行一次切身实地的对话,观察红树林生态环境里的小动物,了解红树林对生态环境做出的贡献。 

03 

探秘中国面积最大种类最多珊瑚礁 

湛江拥有中国目前 

连片面积最大种类集中最多 

保存最完好的珊瑚礁 

保护区里的海更是清澈,在阳光下,仿佛是一大片绿色的水晶,海里活跃着各种可爱的小生物。 

走进珊瑚科技馆,感受五彩缤纷的“热带雨林”,学习珊瑚科普知识,饱览绚烂瑰丽的珊瑚礁,深度亲近海洋,回溯生命的起源学习海洋知识,重建人与自然之间的联结。 

04 

走进中国最美田园“菠萝的海” 

湛江不但有着中国最蓝的海 

还隐藏着另一片独特的海 

万亩菠萝贴地而生

形成全世界最大的“菠萝的海” 

被国家地理杂志评为“最壮美的风光带”;被全球知名旅游杂志《孤独星球》推荐为“广东15个顶级旅游体验地之一”;

一望无际的菠萝铺满丘陵山野,“菠萝的海”起伏舒缓、色彩斑斓,构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷;绿、黄、蓝和红土铺成的田地绝对让孩子们大开眼界。 

中国市场上每三个菠萝,就有一个来自湛江,湛江的菠萝更是中国国家地理标志认证产品。 

为什么湛江产的菠萝如此甜蜜? 

这和湛江独特的地理位置地理环境密切相关,不妨亲自来“菠萝的海”品尝这份甜蜜,同时揭开孕育这份甜蜜的沃土——红土地的面纱,深入最美田园了解菠萝种植技术。 

05 

了解中国大陆最南端海岸地貌 

【南极村】 

中国大陆最南端的村落 

拥有壮美的海滨景观 

浓郁的渔家风情 

奇特的珊瑚建筑 

这里屹立着一座历经130年历史的灯楼,静静守护着海港出入的帆点;在海边往灯楼遥望,湛蓝的天空配上蓝白相间的灯塔,莫名的好看。 

自全新世中期初海侵形成琼州海峡的同时,海浪冲蚀形成了灯楼角岬角玄武岩岸段海蚀崖——海蚀平台。 

以灯楼角海岸地貌特点,让孩子了解海岸地貌类型、成因及演变,掌握海岸地貌形成的动力环境及沉积物来源,对我们国海洋文化有一个深入和全新的认知。 

考察灯楼角海岸地貌的演变,解析灯角楼的用途和意义,并借助这个广阔的场地,让孩子们亲近大海,释放身心。

06 

了解湛江饮食文化 

海域水质优良、微生物众多 

海水盐度低等条件 

造就了鲜甜、肥美、嫩滑的湛江海鲜 

来湛江,不了解饮食文化,不来吃海鲜,怎么对得起它中国海鲜美食之都的称号。 

“蒸”和“鲜”进行完美的结合,是时下最健康养生,最时尚的吃法,还能品尝海鲜最原本的味道。 

从海洋国防出发了解湛江 

07 

登上湛江舰了解海防重要性 

全面了解海洋国防重要性 

播下海洋强国的种子 

茫茫沧海,舰头劈开波浪,舰尾卷起浪花;螺号声声,军旗猎猎,海鸥在天空中声声的呼唤; 

在波澜壮阔的海上航行是每个孩子的梦想,那一抹海军蓝,敲开了多少孩子的梦乡? 

登上湛江舰,看如何操作军舰,在军舰上聆听一场场激烈海战,探知南海舰队保卫华南沿海,守卫西沙、南沙等中国岛屿,了解国家海防建设的峥嵘岁月,领悟战士们英勇顽强,敢打敢拼的战斗精神。 

搭建军舰模型,在过程中认识船舰的各型主战舰艇,感受我国现代军事文化的魅力,提高学生的爱国意识和社会责任感。 

08 

在军博园了解革命时代的不朽传奇 

枪林弹雨已淹没在历史之中 

但军博园的抗战遗迹依然历历在目 

在军博园,孩子们可以近距离参观人民军队从抗战时期到20世纪80年代使用过的武器装备; 

了解革命时代的不朽传奇,感受到军事魅力和现代科技的力量,学习红色精神,牢记时代嘱托。 

课程适合年龄 

7-16 周岁青少年 

课程目标

11. 精神涵养:海洋强国、科技创新、团队协作、勇于实践、  自立自强、心怀感恩 

湛江市,广东省地级市 ,旧称“广州 湾”,别称“港城”,位于中国大陆最南 端、广东省西南部 。  湛江地处粤、琼、 桂三省 (区) 交汇处,是中国大陆通往东 南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短 的重要口岸。   湛江徐闻古港是汉代海上 丝绸之路最早始发港 。  湛江是广东省域 副中心城市、国防基地所在地,被 评为全国综合实力百强城市、国家卫生城 市、  国家园林城市、  中国优秀旅游城市、 全国双拥模范城市、  中国特色魅力城市。 

研学课程:南海风云 国防教育 

研学目标  

1.了解我国国防成长壮大的历史。 

2.认识海岸线 ,了解国防教育,海岛军旅,绘制地图、海洋辨向。 

3.认识舰队。 

4.认识多种装备。 

5.以体验为基础宣传国防教育 ,从小培养拥军爱国情怀。 

课程方式  

根据不同年龄段的研学对象  (小学、  中学及成人等)  设定不同的研学方式,通过细致观察,动手制作,总结汇报等方式,加深研学印象,帮助理解。 

课程地点 

湛江军事文化博览园、  十里军港游船 

除了菠萝的海,你知道湛江还有哪些著名的农产品吗? 

不知道?不是吧,这么 out? 

中国第一甜县——湛江遂溪 

国宴水果老字号——廉江红橙 

“西珠不如东珠 ,东珠不如南珠”——雷州珍珠 

覃斗芒果 ,冰琪淋蕃薯 ,徐闻良姜 ,徐闻香蕉 ,粤西剑麻 ,  万亩桑田 ,火龙果 ……等等 ,你不知道这 些都来自湛江吧?欢迎来到广东第一农业大市——湛江! 

农业研学课程:《粤西现代农业报告》雷州半岛精灵 

研学目标 

1.了解粤西土地农业结构的现况。 

2.认识雷州半岛农作物的种类、生长情况及发展历程。 

3.深入走进菠萝的海,万亩桑田,中药良姜之乡,香蕉、火龙果等农作物种殖地。 

4.近距离观察体验粤西农作物种植生产及加工食品现况。 

课程方式 

根据不同季节安排相对应季的课程,在当地专业导师的带领下,通过制作菠萝罐头,种菠萝,采桑养蚕,收获良姜,香蕉,手工制糖等体验方式,认识农作物种植及食品加工现况。 

课程地点  

粤西农垦基地中心、  世界菠萝国际交易中心 

盐是最古老的商品之一 ,是人类生活的必需食品 。湛江盐业产量居全省首位 。雷州半岛已有 1 150 多 年的历史 ,从宋朝开宝四年  ( 971 年)  至清咸丰五年  ( 1855 年)  雷州半岛的徐闻、海康、遂溪等地盐民 试行晒卤制盐技术 ,并总结出生态海盐十二道古法晒制技艺而传承。 

雷州半岛生态海盐十二道古法晒制技艺所凝聚蕴含的厚重盐文化,具有重大的历史性、科学性和社会 性的研究价值 ,为人民群众提高生活水平和健康身体的生态优质食盐 ,是一份珍贵的非物质文化遗产 。  

非遗研学课程《非遗传承 古法制盐》 

研学目标 

1.学习雷州半岛生态海盐十二道古法晒制技艺,了解盐田制造生产、存储方法。 

2.思考盐业生产体系发展对国家的重要性。 

3.学习食品盐及工业盐的发展历程对社会现代化发展的作用。 

课程方式 

通过对地理环境和天气气候的实地感受,参观晒场及非遗文化馆等地,实地了解古法制盐的技艺过程,条件允许的情况下体验扒盐收盐等 

粤盐徐闻分公司 

中国海滨城市这么多 ,海洋研学为什么要来湛江? 

国家重点计划项目——海水养殖种子工程南方基地在湛江  (习大大刚来过哦)~ 

全国最大红树林自然保护区在湛江 

湛江徐闻珊瑚礁自然保护区 ,是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源 湛江海岸长1556 公里 ,约占全省海岸线的 2/5 和全国的 1/ 10 ,是中国海岸线最长的地级市 亚洲最大的火车轮渡码头北港码头在湛江。 

湛江海水养殖面积 55.63 万亩 ,位于广东省第一。 

海洋研学课程《海洋生态面面观》 

研学目标 

1.了解祖国大陆最南端海洋生态系统 

2.树立师生正确的海洋观,促进人文素质的全面提升 

3.走进湛江海洋生态保护环境 ,认识近年来国家对海洋环境保护的措施 

4.多方面多角度感悟到环境保护的重大意义和使命 

课程方式 

通过对珊瑚馆 ,红树林 ,海龟城 ,西湾白海豚基地 ,海洋大学生物馆等地 ,细致入微的观察 ,各种生态实验 ,赶海 ,公益环保行等实验方式走进海洋 ,  了解海洋 ,热爱海洋。 

课程地点  

徐闻珊瑚馆,红树林保护基地 ,海龟城 ,西湾白海豚基地 ,海洋大学生物馆。 

中国唯一的火山玛珥湖——湖光岩在 2006 年 9 月被联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号。 湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一 ,被誉为“自然博物馆” ,具有独特的玛珥式火山湖 景观和火山地质现象 ,是开展科普教育的天然课堂 。到现在还流传着湖光岩的几大未解之谜 :湖光岩风景 湖面落叶无影无踪;湖中心水位比湖边低 30 公分;6-8 月份,夜间 1-2 点,湖中间冒出十多米的水柱;方圆 2.3 平方公里的湖里没有一只青蛙、  蚂蝗、  蛇 ……等你来一一解答 

地质研学课程《欢迎来到火山群地质世界》 

研学目标 

1.通过了解湖光岩的形成,火山地貌对周围环境的影响。 

2.通过见习掌握何谓玛珥湖及其成因。 

3.科普地质文化知识,激发和培养学生对科学的兴趣与爱好,扩大视野。 

课程方式 

通过基地内火山博物馆、地震馆、科普长廊、  多媒体演播厅、地质沙盘、  火山喷发演示等科普教育设 施了解火山爆发的过程及岩石土壤地理状况。 

课程地点 

国家地质公园湖光岩,徐闻/硇洲岛火山石海滩。 

南海行动 解饿广州湾 

——5 天湛江一地研学之旅 

【课程亮点】 

★ 探访中国唯一玛珥湖——湖光岩,寻觅火山湖形成之谜 

★ 深入红树林观察区, 了解沿海城市海洋生态环境 

★ 探访湛江重点名优企业(宝钢钢铁),提升工业强国自信 

★ 了解我国国防教育的光辉历史,开拓视野 

★ 认识各种装备,见证军事实力 

★ 见证海上丝绸之路的发展 

★ 以湛江地域特色为主题,揭秘中国大陆最南端的地理自然环境的奥秘 

D1 

酒店:湛江市区酒店 

餐:早 X / 午 含 / 晚 含  

08:00~12:00 抵达湛江 ,专车接团集结 

12:00~13:00 午餐 

13:00~14:30 入营报到 

14:30~17:00 开营 

前往军事文化博物馆 ,登舰 (潮水允许的情况) 

课程:《巡军港立战功》 

了解国防教育成长壮大的历史 、卓越战功; 

认识的各型装备模型 

17:00~18:00 晚餐 

18:00~20:00 开营仪式 当 日总结 

D2  

酒店:营地露营/或徐闻县城酒店 

餐:早 含 / 午 含 / 晚 含  

中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻,徐闻菠萝看曲界。菠萝采购商涌入徐闻,最后都聚集 在曲界。徐闻县的菠萝种植面积约有 35 万亩,年产量达 70 万吨, 占全国产量的三分之一,每 3 个中国菠萝,就有 1 个来自徐闻。7-10 月为菠萝种植的季节,让我们走进曲界,感受着这一 片勃勃生机的希望。 

历史上,徐闻古港是汉代通往东南亚和南亚的海上丝绸之路始发港之一,也是我国古代对 外贸易最早的通商口岸之一,不仅是中国、也是世界上第一个有官方史书记载的海上丝绸之路 始发港。从地理上看,徐闻港是中国与东盟各国,甚至是非欧各国海上贸易往来距离最短的大 陆港 口。作为中国三大海峡之一,琼州海峡地处要冲,既是广东海区与北部湾海上交通的重要 通道,也是连接我国陆地和海南岛的交通咽喉。 

对于海南岛而言,这是不可或缺的生命线。海南90%以上的生活物资、1/3 的客流量都要借 由琼州海峡运输。但在过去,琼州海峡通航存在诸多不便,比如港口基础设施老旧、两岸船舶 调度信息未同步,每到黄金周和台风季,客货滞留现象频出,这让旅客时常感到过海难、过海 慢、过海累,也使得琼州海峡经济带建设和发展受到阻碍。 

2020 年 9 月 26 日 9 时 45 分,由广东省航运集团建设的全球最大客货滚装码头徐闻港正式 开港。从这里出发,徐闻与海口两地海上航程可缩短一半,到海南仅需 1 个小时。琼州海峡水 路通道将更加便捷通畅。 

06:00~07:00 起床 早餐 

07:00~12:00 前往菠萝的海 

课程安排:《红土地上的精灵们》 

菠萝观景平台及种植基地 

认识菠萝的品种及生长周期 ,动手体验种菠萝 ,享受农耕乐趣 12:00~13:00 午餐 

13:00~15:00 前往徐闻港 

课程:《全球最大客货滚装码头》 

16:00~18:00 课程安排:《非遗古法制盐》 

学习海盐文化 , 了解盐田制造生产 、存储方法 

18:00~19:00 晚餐 

19:00~20:00 篝火晚会 学习总结 露营帐蓬体验 

D3 

酒店: 湛江市区酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚  含  

中国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角,地理坐标为东经 109°55′ ,北纬 20°13′ ,古有“极南” 、“尽南”之称,绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此,角尾之名,凸现出更 广更形象的含义:它是名副其实的大陆之“角” ,神州之“尾”!而这里的精彩故事,不仅仅于此…… 

宝钢集团有限公司,是国有独资公司,是中国最大、最现代化的钢铁联合企业,连续七年 进入《财富》杂志评选的世界 500 强企业,并被评为 2009 年度"全球最受尊敬企业",成为中国 内地唯一获得此称号的企业。 

宝钢湛江“2250”热轧产线,2018 年产量首次突破 600 万吨,实现全国第一。2022 年全年 产量为 688 万吨,实现世界第一, 目前是全世界最高效率的产线。据悉,宝钢湛江钢铁将向着 “世界最高效率的绿色碳钢制造基地”的战略目标坚定前行。 

07:00~08:00 起床 早餐 

08:00~10:00 课程: 《最南端有条村庄》 

中国大陆最南端—— 南极村 

北部湾和琼洲海峡合水线景观 

“解放海南 ,功在徐闻”渡海作战解放海南啔渡点和那段峥嵘岁月 

10:00~12:00 前往东海岛 

12:30~13:30 午餐 

13:30~17:00 前往湛江宝钢 

课程:《钢铁是怎么炼成的?》 

湛江宝钢:观看“钢铁是怎样炼成的过程”; 

参观成品码头,了解整个湛江钢铁从进口原料到产品发货的全过程 

17:30~18:30 晚餐 

18:00~19:00 学习总结 

D4 

酒店: 湛江市区酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚  含  

广东省遂溪县气象局前身是遂溪县气象站,1981 年遂溪县人民政府批准成立广东省遂溪县 气象局,2018 年 10 月,被评为全国中小学生研学实践教育基地。气象局内各种当代气象监测 设备一应俱全,设有中国气象发展史展厅、课室。气象局内可参观象探测资料的收集、处理过 程;了解重大气象灾害应急指挥、公众气象预报、灾害性天气警报以及农业气象预报、城市环 境气象预报、海洋气象预报、火险气象等级预报等各类专业专项气象预报的发布;防风、防火、 地震、急救技能现场模拟实操。 

高桥红树林保护区是我国最大的红树林自然保护区,也是广东湛江红树林国家级自然保护 区的核心区,国家 AAA 级旅游景区 ,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”和“海上森林公园”、 “鸟的天堂”。保护区全长 27 公里,面积达 3.7 万多亩,其中红树林有 1.7 万亩。高桥红树林 自然景观和生物多样性丰富,红树林有 15 科 25 种,鱼类、贝类、昆虫有上百余种,鸟类多达 300 多种,是候鸟越冬的栖息天堂 ,海上森林旅游度假区。 

08:00~08:30 起床 早餐 

09:00~12:00 前往遂溪气象局 

参观管控中心 、古时及现代气象设备展示馆; 

参观气象局观象设备, 了解日常气象发布流程; 

认识气象灾害的预防和应对方式方法; 

掌握急救 、地震 、防洪等自救技能 

12:00~13:00 午餐 

13:00~15:00 高桥红树林保护区 

课程:《海洋卫士红树林》红树林环保课程 ,了解红树林生态价值 ,为什么被称为“海洋卫士”? 

15:00~17:30 前往赤坎旧商埠街-法式风情街 、金沙湾滨海长廊 

课程:《曾用名“广州湾” 如今南中国会客厅》 

了解这个城市的历史变迁 ,见证了湛江一个世纪的沉浮 合理规划及打造成为南中国港城的一张风景名片 

17:30~18:30 晚餐 

18:00~19:00 学习总结 

D5 

酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚 (轻轨上解决,含) 

中国唯一的火山玛珥湖——湖光岩在 2006 年 9 月被联合国教科文组织授予“世界 地质公园”称号。湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一,被誉为“ 自然 博物馆”,具有独特的玛珥式火山湖景观和火山地质现象,是开展科普教育的天然课堂。 到现在还流传着湖光岩的几大未解之谜:湖光岩风景湖面落叶无影无踪;湖中心水位比 湖边低 30 公分;6-8 月份,夜间 1-2 点,湖中间冒出十多米的水柱;方圆 2.3 平方公里 的湖里没有一只青蛙、蚂蝗、蛇……等你来一一解答 

07:00~07:30 起床早餐 

08:00~13:00 课程:《中国唯一的火山湖》 

湖光岩地质博物馆:了解地质知识 ,火山湖形成的原因    前往第四纪断层遗址,观察岩石特性 ,火山科普知识展示、 具有科普或观赏价值的奇石 、根雕标本展示和 

动植物标本 、石器 、玄武岩等 

13:00~14:00 午餐 

14:00~14:30 结营仪式 送站 

15:00--18:30高铁轻轨上(轻轨上晚餐) 

18:30--20:00回到增城 

【课程实施说明】 

1、师资团队配备 

(1) 研学导师:每营配备研学领路人,带领、指导学员完成研学课程。 

(2) 助教导师:随团配备助教导师负责学员生活起居及教学秩序维护。 

(3) 护航者:每营配备退役教官,负责保障研学过程当中的安全以及秩序维护。 

(4) 健康守护者:随团安排机动队医,配备急救箱,负责处理常见急症等突发状况。 

(5) 摄影师:增城随团导师负责课程跟拍及视频录制。 

2、课程教学方法 

(1) 现场教学:在每一个现场教学点,研学导师会进行研学内容的讲解,带领学生进行研学 探究,对研学任务进行宣布,小组长负责按照现场进行队形调动,并提醒纪律。 

(2) 自主探究:在不同的学习点,需要运用不同的研学方法,譬如实地考究法、资料收集法、 采访记录法等,各小组队长在接受任务后,组织小组成员进行分工和布置工作。 

3、安全出行须知 

(1) 防疫安全监测:结合防疫防控工作,出发前监测体温,体温超过 37.3℃不得参加。 

(2) 随团医生配备:研学全程配备医生,及时处理研学过程中师生突发的健康问题。 

(3) 行车中安全:学生上车前排好队,依次序上车,不拥挤,按各自座位就坐,系好安全带,车辆 行驶途中不得随意在车内走动,更不得将身体任何部位伸出窗外。 

(4) 研学过程中安全: 

A.出行前安全:各班级分成学习小组,确定组长,负责集合及清点人数。 

B.迷途及解决方法:同学们在研学过程中要保证不脱离队伍,如学习过程中跟同学老师走散,马上 拨打电话给导师,班主任告知情况,在原地等候,不要再乱走。 

C.摔伤滑到:如摔伤,滑到应及时通知负责导师。 

D.饮食安全:我们对每一餐,进行食品留样;学生不得购买路边小吃、饮料,如遇到身体不适或疑 似食品中毒应与及时告知导师。 

(5) 出行前准备: 

A.出行前关注天气,带好所需衣物及雨伞用具。 

B.如遇出行前身体不适,应提前向老师报告。 

C.如有同学晕车,应提前准备药品及相关食品。 

D.应提前熟记导师或带队老师电话号码。 

E.可携带少量现金,但是禁止携带贵重物品。 

【安全应急预案说明】 

1、研学旅行前严格按照教育部门要求(学校定制团需要) ,准备相应备案资料备案。 

2、选用符合要求的大巴车队进行合作 ,车辆信息、司机驾照出发前三天进行安 全网络排查,出发当天进行核对,确保人车一致,并备案好中途车辆更替的准备, 为研学旅行保驾护航。制订重大安全事故处理机制,明确重大事故负责人、紧急 处理小组和处理流程规范。 

【课程费用说明】 

课程研学费用 

【课程价格】3990元/人  (14周岁以下3750元/人) 

   【集合时间】 

   出发参考时间8:12-8:50的车次(到湛江用时2.5-3小时),在增城提前3小时集合,返程时间:14:30-15:45的车次,回到广州约17:00-18:39。 

   【集合地点】 

   增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他荔新路一带上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他上车点出发时间以通知为准(除上面上车点外,其他镇街有8人可以安排接送到荔城集合)。 

费用包含

12. 住宿:湛江舒适型  (云天酒店)  酒店(同性别学员2人/间,1人1床位)或同级 N 、1 晚南极村露营

13. 旅行社责任险 80 万元/人、旅游意外保险 30 万元/人 

8、学员出发前定制的T恤2件和帽子1顶。 

9、增城至广州南站往返包车费用,广州南到湛江往返高铁轻轨二等座车费+暑假出票手续费。 

【特别提示】:

14. 具体活动顺序在不减少课程内容的情况下,根据实际情况灵活安排; 

4、出发前需要和家长签订协议及通知准备清单等有关内容。 

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务 

配备标准 

用车安排:正规旅游营运资质/根据人数安排/配备专车司机 

人员配置:五年以上经验丰富的研学导师  三年以上经验丰富的教官团队 

特色团餐:安排当地特色餐 2 个 ,更加感知当地风俗民情 

配备标准 

住宿安排:安排湛江当地舒适型酒店 (云山酒店或同级)  ,干净卫生 

文章编号: 6254a3f375db388c69b99c7a2c643c6a
-----------------------------------------------------------------------------
