文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三娘湾的守护者：生态文化体验暨项目总结会) 2024-10-28 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455466238&idx=1&sn=2a8f8de41014ba2be942495690ed54bd

三娘湾村位于中国南方北部湾沿岸的广西钦州市犀牛脚镇南部、大风江口的西侧,其得天独厚的地理位置使之成为一片蕴藏着丰富海洋生物多样性和深厚渔村文化的宝地。自2019年12月起,得益于联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)的鼎力支持,农民种子网络带着参与式农业生物多样性保护及社区可持续发展的宝贵经验与实践策略,深入当地,与三娘湾村民携手,链接多方利益群体,共同踏上了探索渔业社区保护与发展的可持续之路。

四年耕耘,2024年10月17日-18日,我们精心筹备了一场别开生面的生态文化体验与三娘湾项目结项会,不仅向远道而来的参访者生动展现了在三娘湾社区所取得的探索成就与面临的挑战,也向村民们深情回顾了项目团队22次往返于此的情境与收获,见证了双方携手同行的每一步坚实步伐。

美丽三娘湾

社区引领,多方携手

活动首日,10月17日下午,我们齐聚北部湾大学海洋学院。自2021年起,该学院的关杰耀教授团队就与农民种子网络合作,指导“放鲎回家”小组科学监测三娘湾村兼捕的鲎。这次参访汇聚了来自三娘湾的各方代表。其中,三娘湾的渔民与民宿经营者作为当地社区的核心力量,与致力于海洋生态保护的“放鲎回家”小组成员和三娘湾小学校长们一道,展现了社区居民对三娘湾生态保护的决心。同时,三娘湾村委会及三娘湾旅游管理区管委会的代表们也积极参与,体现了政府主管部门对生态保护协同社区可持续发展的高度重视。此外,活动还吸引了来自湛江、涠洲岛等地的生态保护人士与社区发展专家,一起参与跨领域与跨地域的交流合作,为探讨生态保护和社区发展提供了的新思路和新方法。

在关教授的带领下,我们参观了中国鲎资源保护与可持续利用实验室和海洋学院标本馆,我们深入了解了鲎的生命周期,“放鲎回家”小组感叹幼鲎成长的不易,并从丰富的海洋生物标本中一窥北部湾的生态之美。关教授结合多年研究成果,为三娘湾的生态保护与可持续利用提出了建议性的意见。他强调,中华白海豚、鲎和水鸟作为三娘湾生态系统的特色元素,不仅是自然界赐予的无价之宝,更是塑造这片土地独特生态风貌和吸引力的灵魂所在。我们应当充分挖掘并妥善利用这些生态资源的独特价值,通过创新性的宣传与教育方式,提高公众对生态保护的认识与参与度,让更多人了解并珍视这份自然遗产。同时,合理规划基于社区的生态旅游活动,确保在保护的前提下进行可持续利用,使三娘湾成为生态旅游与生态保护的典范,实现人与自然和谐共存的美好愿景。关教授的分享得到了三娘湾旅游管理区管理委员会的高度赞赏,管委主任表示接下来将从上层规划开始,制定全面而系统的宣传策略,充分汲取这些生态元素的灵感,打造出一系列富有启发性和教育意义的旅游活动。同时,他们会积极考虑如何将三娘湾的另一张生态名片——鲎,打造成一个独具特色的博物馆,以此作为展示三娘湾生态多样性的新窗口。三娘湾村委代表也表示,会针对村民加大宣传海洋保护的力度和理念。三娘湾小学代表也深受启发,誓将参访心得通过海洋学院编写的系列科普手册,带回小学校,播撒于孩子和老师的心田。

左右滑动查看更多

北部湾大学关杰耀教授科普鲎的放流

海味三娘湾,靠海吃海

第二天上午,与会代表回到三娘湾村,跟随北部湾鲸豚研究团队的罗方强乘船出海,以生态观豚的方式观赏了中华白海豚母子嬉戏的温馨画面。罗同学也为大家详细讲解白海豚的生活习性和保护现状,让大家对这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种有了深入的认识。

中华白海豚母子嬉戏

中午,我们来到贝螺湾民宿,体验了地道的三娘湾风味美食制作——腌制海鸭蛋。在三娘湾的滩涂上,常常能看到一群海鸭摇摇摆摆的悠闲漫步,不时还会潜入海中捕食小鱼小虾,这种独特的生活方式赋予了三娘湾海鸭蛋与众不同的品质。海鸭们以自然界的馈赠为食,使得产出的鸭蛋不仅口感细腻,而且富含多种营养成分,如优质蛋白、微量元素以及不饱和脂肪酸等,成为了当地的一大特色美食。腌制海鸭蛋前,贝螺湾民宿的赖起富夫妇先从后山挖回黄土,加入适量的盐和水,调制成泥浆。流程讲解结束,体验初开始,大家就迅速在“流水线”上找到各自“岗位”,有人负责将海鸭蛋清洗两遍,有人负责将鸭蛋擦干或静置晾干,有人负责为其裹上一层厚厚的泥巴等。腌制好的海鸭蛋只需放置在阴凉处一周,待咸香味浸入,便可食之。腌制海鸭蛋是三娘湾人招待客人的特色美食,充分体现了“靠山吃山,靠海吃海”的生活智慧。

四年社区行动,点滴在心头

下午,我们在海边的亭子里、树林间,搭建了一个个小小的图片展,通过精心挑选的一张张照片,向村民们生动的展示了项目团队四年来的点滴足迹,每一张都是一个与村民们在三娘湾发生的故事,都是一份合力探索的心路历程。当这些照片被挂到三娘湾小学的操场上时,孩子们立刻被吸引了过来,用手比划着,脸上洋溢着既兴奋又害羞的笑容。他们小声讨论照片是什么时候拍的,照片里还有谁。他们脸上写满了好奇与喜悦,仿佛通过这些照片,他们又回到了那个充满欢乐和探索的时刻。这场照片回忆杀不仅让村民们更加直观地感受到了项目团队的努力与成果,也像一座桥梁,连接着过去与未来,让三娘湾的生态环境和人文故事得以传承和发扬。

我们邀请了赖起富夫妇做导赏员,带着我们从海边的小径走进村里的小巷,在百年树龄的三娘树下,讲述村民小组自发组织的二月二传统民俗活动;在古井旁,村委的妇女主任和团支书分享了村庄用水与淘井的故事;在关帝庙前,回忆热闹的三月初九庙会。通过这些鲜活的讲述,我们深刻感受到三娘湾的村民们深爱着这片土地。他们不仅将自然资源视为宝贵的财富,更赋予了它们深刻的文化内涵与精神寄托,祈祷着世世代代在三娘湾村顺顺利利、平平安安。

左右滑动查看更多

海洋文化与生态教育的摇篮

走过蜿蜒的道路,我们来到了三娘湾小学。疫情过后,学校与项目团队携手,将海洋文化和食农教育巧妙地融入日常教学之中,为孩子们打开了一扇通往自然与知识的大门。在校园的一隅,孩子们在篮球场大的生态菜园里播种、浇灌,观察食物发芽、开花、结果,并将成熟的蔬菜带回家中,分享收获的喜悦。由闲置教室改造而成的海洋文化阅览室里,墙面上的彩绘生动地描绘着三娘湾的人与自然风光,正中央停放着一艘船,满载着海洋文化与生态保护主题绘本,书页被翻得泛黄,显示着孩子们对海洋文化的无限好奇。

苏校长分享了学校在传承渔村的传统生态文化方面所做的积极探索与努力,从课程设置到校园环境,每一处细节都透露出学校对生态文化教育的重视与用心。三娘湾小学以开放包容的姿态,欢迎每一位热爱海洋、热爱自然的朋友。这里不仅是孩子们学习的乐园,更是传播生态文明理念的重要阵地。

从三娘湾小学探路回到“放鲎回家”小组的放鲎点。夕阳的余晖洒在海面上,放鲎小组成员早已准备就绪。项目团队带着大家温习鲎的科普知识,介绍放鲎的注意事项,一起将一只只鲎轻轻放归大海,亲眼见证了青少年鲎踏浪回家的景象。

左右滑动查看更多

这片海滩也见证了“放鲎回家”小组的辛勤付出。他们解救了上万只鲎,也唤起了村民对海洋生态保护的意识。村民们开始意识到,保护海洋就是保护自己的家园,每一个微小的行动都能汇聚成守护这片蔚蓝的力量。

夜幕降临,我们围坐在木麻黄树下,分享着这一天的所见所感。大家围绕环保细节、社区活力与青年参与展开深入交流。救鲎行动成为热议话题,大家佩服于放鲎小组的坚持。讨论过程中,外部视角和村民视角碰撞产生了许多有趣的火花。从外部参访者的角度来看,他们带来了新鲜的眼光和广阔的视野,对三娘湾的生态文化保护如何把握节奏提出了宝贵的见解和建议。从村民的视角出发,他们更加注重实践和经验,讲述着与这片土地、这片海洋休戚与共的故事,传递着对家园的深厚情感。坚持与合作,成为三娘湾生态保护的关键词。

我们深知,社区发展和生态保护是一个长期而艰巨的任务,不仅需要放鲎回家小组的努力,更需要全社会的共同参与和支持。展望未来,三娘湾社区保护地的道路仍然漫长而充满挑战。幸运的是,我们已经遇到了许多志同道合的伙伴们的广泛参与和支持,他们或是政府部门,或是非政府组织,或是热心的志愿者,都愿意为这片美丽的海湾贡献自己的力量。相信在大家的共同努力下,三娘湾渔业社区保护地一定能够取得更加辉煌的成就。

农民种子网络携手三娘湾 - 大事记

2019年2019年底,农民种子网络在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)走入三娘湾。2020年12月19日至20日:邀请三娘湾村两位代表参加农民种子网络在北京的年会。2021年 5月31日~6月4日与村民一起手绘三娘湾社区自然和文化资源图,并组织三方利益群体代表讨论渔业资源保护和可持续发展。

2021年 7月18日~22日邀请多位专家前往三娘湾进行乡村艺术采风,发掘海歌非遗传承人,组建“海歌小纵队”。2021年 9月项目组啔动了“放鲎回家”项目,由村民李春越夫妇和苏进钦夫妇负责每日巡查,收回误捕的鲎并放回大海。2021年 9月7日~9日与三娘湾小学合作开辟生态小菜园,全校师生积极参与。

2021年 10月12~13日三娘湾参与式渔业保护小组代表前往昆明参加COP15边会。2021年 12月18日~19日在三娘湾举办第九届农民种子网络年会,邀请了专家学者、社会组织代表等参会,倡导多元参与保护。

2022年 3月三娘湾小学建立海洋文化阅览室,持续增加相关书籍。2022年 6月25日举办项目总结会,搭建多方交流分享平台。2022年 6月25日晚在三娘湾首次放映纪录片《挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区》,该纪录片记录了渔业废弃物回收与管理专题培训的全过程。

2022年 6月26日举行第一次净滩音乐会,孩子们在岜农的带领下用垃圾制作乐器,进行保护海洋的自创歌曲表演。2022年 9月项目组与北部湾大学关杰耀教授团队为渔民提供“亲鲎”追踪小程序培训。2023年 8月邀请资深渔民余和清加入放鲎回家小组,利用“海e行”小程序定位误捕鲎的经纬度,收集数据。

2023年 9月12日北部湾大学关杰耀教授团队成员杨鑫为放鲎回家小组提供科学监测培训并在三娘湾小学开展鲎科普讲座和主题绘画课。2023年 10月起三娘湾小学学生开始定期参与放鲎回家小组的活动。通过小手牵大手促进更多家长参与鲎保护。2023年 12月14日举办以海洋保护为主题的晚会,介绍放鲎回家小组和三娘湾海洋文化阅览室。提升公众环保意识。

2021年10月至2023年11月期间共放归兼捕的中国鲎1,2367只,圆尾蝎鲎115只,北部湾大学关杰耀教授团队出具了监测报告。2024年 3月项目组举办了鲎导赏工作坊,邀请了渔民、民宿经营者等社区成员参与。2024年 4月完成民宿鲎主题房间改造,成为三娘湾一道亮丽风景线。

2024年 6月项目组带领三娘湾社区骨干赴涠洲岛学习零废弃海岛经验。2024年 7月项目组与北部湾大学合作开发“三娘湾濒危物种文创系列”。2024年 9月“三娘湾生态导赏打卡地图”出炉并试行。

2024年 10月17-19日举办项目总结会,展示项目成果,讨论未来发展方向。

项目动态一览三娘湾,我们来啦!海洋社区传统生态文化探索的小船扬帆啔程了!海洋社区传统生态文化探索:广西钦州三娘湾,啔航!GEF项目动态 | 挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会山海之间,美映广西 | 第九届农民种子网络年会成功举办歌声在持续,保护在进行 | 美丽的三娘湾尽管被质疑、被误解,我们仍坚持放了一万多只鲎|广西三娘湾“月亮亮,月光光,我要蓝色的海洋” |广西三娘湾

文章编号: 334b888624b4ceee883cfebb92b13b3a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期) 2024-10-28 河北博鑫环保科技有限公司   河北博鑫环保科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkxMzQ3MQ==&mid=2247485623&idx=1&sn=2eeac02dc3f9d63580aef2411c6925d9

河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期

Part.01汇总丨全国自然保护区详图

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山2.百花山

二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类

十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

Part.02衡水市扎实推进生态环境综合行政执法规范化

日前,衡水市生态环境局认定衡水市生态环境局深州市分局、枣强县分局和故城县分局三个单位为“2024年度生态环境综合行政执法机构规范化单位”。今年以来,衡水市生态环境局以“执法大练兵”活动为抓手,扎实推进综合行政执法规范化示范单位创建工作。根据《衡水市生态环境保护综合行政执法规范化示范单位创建活动方案》要求,全面推进生态环境分局生态环境保护综合行政执法机构标准化、规范化建设。衡水市生态环境局制定《关于认定2024年度生态环境综合行政执法规范化示范单位的通知》,成立工作领导小组,相关分局成立专班,专题研究、细化工作任务、明确责任分工、确保工作落实。明确时间节点、明晰任务清单、夯实职责分工,同时进一步加强组织领导,查漏补缺完善相关制度,定期开展督导检查。围绕“机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化、执法信息化”总体要求,该市生态环境部门对本单位规范化示范单位创建工作进行自评。衡水市生态环境局分批次组织验收。通过验收的分局,对验收发现存在的问题和不足,及时进行整改,确保达标。对于暂时不能达到验收标准的分局,借鉴先进单位经验做法,全方位、多举措、高标准提高执法效能。Part.03生态环境部一周要闻(10.20—10.26)(10.20—10.26)

  01   生态环境部部长黄润秋出席《生物多样性公约》第十六次缔约方大会开幕活动当地时间10月21日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利开幕。《公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、生态环境部部长黄润秋出席开幕式并致辞,与哥伦比亚环境和可持续发展部长穆罕默德正式交接主席职责。>>>更多内容,点击阅读  02   生态环境部部长黄润秋主持昆明基金理事会会议并出席《生物多样性公约》COP16系列边会当地时间10月21日至24日,生态环境部部长黄润秋在哥伦比亚卡利参加《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)期间,主持昆明生物多样性基金理事会会议并出席系列边会。>>>更多内容,点击阅读  03   第三轮第三批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻10月20日下午,中央第二生态环境保护督察组督察安徽省动员会在合肥召开。至此,第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻。>>>更多内容,点击阅读▶ 中央生态环境保护督察工作领导小组办公室致函要求精准科学依法推进边督边改 严禁“一刀切” 切实减轻基层负担

  04   生态环境部应对气候变化司相关负责人就《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》答记者问为切实做好全国碳排放权交易市场2023、2024年度发电行业配额分配相关工作,根据《碳排放权交易管理暂行条例》,在广泛征求社会各方意见的基础上,生态环境部印发实施了《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》,针对社会关注的这些问题,生态环境部应对气候变化司相关负责人介绍了有关情况。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案

  05   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》答记者问近日,生态环境部会同国家履行汞公约工作协调组有关部门联合发布了《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《公告》出台的背景和主要内容等,回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读

  06   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》答记者问近日,生态环境部印发《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《体系框架》相关情况回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》  07   生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况10月22日,生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况。9月,全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为92.8%,同比上升0.8个百分点;平均重度及以上污染天数比例为0.1%,同比持平;其中由沙尘天气导致的平均超标天数比例为0.8%,其中重度及以上污染天数比例为0.1%。>>>更多内容,点击阅读  08   生态环境部公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况同日公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况。第三季度,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为78.8%,同比上升1.5个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.8%,同比下降0.1个百分点。主要超标指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。>>>更多内容,点击阅读  09   生态环境部召开10月例行发布会10月22日,生态环境部举行10月例行新闻发布会。生态环境部固体废物与化学品司司长郭伊均出席发布会,介绍创新开展固体废物与化学品环境管理工作有关情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会,通报近期生态环境保护重点工作进展,并共同回答了记者提问。

文章编号: d56c9c57640782f0b144707ff8744bea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一枝玉蕊入南海 人生何处不相逢) 2024-10-27 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247517917&idx=1&sn=6c14b5b64a66f7564907cfc7b56618ac

探寻玉蕊林秘境。

10月26日上午，由湛江市中华白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第二场公益活动在遂溪县城月镇官田村举行。湛江幼儿师范专科学校的四十多名学生，由湛江市海洋与渔业局、湛江科技馆专家带领，走进海边滩涂原始密林秘境，寻觅“玉蕊”和“海刈稻”的踪迹。

周权老人向学生们讲解玉蕊生长特性。

寻访“月下美人”

玉蕊，是列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危半红树植物。城月镇官田村附近、流牛滩沿海岸分布的红树林中，拥有6780株玉蕊，是目前为止有据可考全国最大的成片玉蕊原生林。

寻宝之路注定曲折。延着狭长的田基，专家和当地老人带领众人，冒雨在杂草丛生的沼泽密林中穿梭。深一脚浅一脚，个别同学泥足深陷，举步维艰，大家相互扶持蹒跚前行……“看！玉蕊花！”树梢上，泥地里，当这林中的精灵展现眼前，各人似乎又忘记一切疲劳，冒雨与它合照，喜不自禁。

这片原生林是湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋于2020年7月发现，随后与何玲、杨子昕、何伟杰等人共同统计。

杨锋介绍，玉蕊有修长的花序，浅粉色花丝在风中摇曳，清香怡人，充满古雅婉约韵味。纵然掉落海上林间，亦有“花自飘零水自流”的美感。它只在夜间盛开，清晨太阳一出来就会逐渐凋谢，因此雅称：月下美人。村中研究玉蕊多年的周权老人说道：玉蕊生命力极强，其树皮可作麻布、缆绳；树根、果仁可煮汤入药，有清热润喉止咳等功效，可谓全身都是宝。

走进玉蕊林欣赏美景。

品尝“官田三宝”

城月镇流牛滩片区，连接着二十公里的潮汐河港湾，两岸滩涂生长着一种很特殊的单季稻种，以官田村附近长得最好，人称“海刈稻”。“刈”，是“收割”之意，即海水退潮才能收割。“海刈稻”在长达五个月的生长期中，每天都受到海潮影响，无论栽种和收割，都需要“赶潮时”。

“海刈稻”对海水的盐碱度有严格要求，只适宜在盐碱浓度为0.3—0.6的环境中生长。一旦种苗成活，就不需要任何的施肥打药等田间管理，静待其抽穗、扬花、灌浆成熟即可。它结秆粗壮犹如芦苇，长达两米有余，是普通水稻的三四倍，“稻树底下可乘凉”并非夸张之词，堪称水稻科属里的“巨人”。“这是普通稻穀、这是人工培育的海红稻穀、这些拥有长长芒刺的才是野生海刈稻……”在专家的指导下，同学们逐一辨识。

“喝粥啦！”官田村委会领导热情招待客人们。用“海刈稻”熬煮的粥米浆浓稠，营养丰富，格外清香。配以当地的海鸭蛋、蟛蜞汁，同学们大饱眼福、口福，赞不绝口。

专家引导学生们辨识海刈稻。

“走进雷州湾”公益活动，由湛江市中华白海豚保护协会组织开展，小湛同学编辑部全力支持，将联合学校、企业等单位，在未来五年里开展约300场活动，提升公众关爱海洋、认识红树林、保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生的意识。下一场活动将有哪些精彩呈现？敬请期待。

白海豚保护协会董服金会长等与幼专师生合影留念。通讯员 朱凝盈 摄

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的，请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年120元）——点击“确定支付”。

咨询电话：18022628662（陈老师）

扫码添加

小湛同学编辑部微信咨询

欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

来源：湛江云媒

策划：钟忠 龙艳玲

文字：记者 陈志迅

图片：记者 欧阳泽

视频：记者 赖洁慧

编辑：张静

审核：肖胤 陈志迅

文章编号: 6b98a852b8f2fb2c213ce47d8a073b4c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (优秀奖 :《天南重地是故乡》 | 茂德公杯佳作选登12) 2024-10-27 茂德公   茂德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650655298&idx=1&sn=fec960c996fc56910f777d338fd659d6

   茂德公杯“百千万工程·阳光下的家乡” 

主题征文获奖作品展 

          天南重地是故乡 

冯学仁 

   雷州是我的家乡。20世纪70年代初,我出生在一个离雷州城约20里远的村子。小时候,当教师的父亲常给我讲“雷州换鼓”“雷祖陈文玉”“雷州石狗”“雷州十贤”“有千年禄切,无百年观楼”…… 许多本地历史传奇故事,让我听得如醉如痴。从此,故乡历史文化深深地根植在我幼小的心灵里。 

秀丽雷州城 

  稍大后,逢节假日,父亲又常常骑自行车带着我去雷城“见识”世面。记忆尤深的是,当时城里最高的一座楼是位于十字街的八层楼“外贸宾馆”。整个城里都没有红绿灯,最繁华街道是雷州大道和曲街,逢上下班时大车小车混道行驶,人来车往,拥堵不堪。来往海南必经陆路207国道穿城而过,车辆开过,尘土满街飞扬。十字街天宁寺对面的雷州汽车总站,车流人流进进出出,熙熙攘攘。几个窄窄的售票窗口前,购票旅客肩挨着肩,长龙般队伍直伸街外。广播用雷州话、普通话和粤语轮流播报客车出发班次。那时候,年幼的我好羡慕城里的热闹与新奇,暗下决心:“长大后我也要背着行李坐长途车奔赴远方……” 

  岁月如梭,人生辗转,几十年一晃而过。在故乡雷州工作30多年的我,对故乡愈加亲近和熟稔,幸运地见证了它几十年来的发展变迁。 

  雷州历史文化厚重,自唐贞观八年(634年)雷祖陈文玉改东合州为雷州算起,它已有1380多年的历史。时光远去,宋代寇准、李纲、苏轼、苏辙、胡铨、秦观等被谪贬南荒之地的雷州,带来中原文化的火种,点亮雷州文化之光,被尊誉为“雷州十贤”。明代文学家冯梦龙在《警世通言》记载:“从来说道天下有四绝,却是雷州换鼓、广德埋藏、登州海市、钱塘江潮”,冠以“天下四绝之首”的“雷州换鼓”,流传至今, 名闻遐迩。 

樟树湾大酒店门前的“雷州换鼓” 

  说到故乡雷州,话题里总绕不过雷剧。雷剧“生长”于雷州,是岭南文化中一株奇葩。从小到大,我是在雷剧的曼妙神韵熏陶中长大。每逢村子里演雷剧日子,我一家人迫不及待地回到村子,美滋滋地看几场。一次,外号“戏精”的堂哥半开玩笑说:“不看雷剧,就算白当一回雷州人喽……”,我和妻子深有感触。不久前,广东省大型新编历史雷剧《陈瑸》相继亮相意大利罗马、纽约国际电影节,接连斩获“亚洲最佳戏剧奖”“提名奖”的国际殊荣。雷州换鼓之外,雷剧已成为世界认识雷州的一扇窗口。 

茂德公鼓城城门茂德公鼓城戏楼,常有雷剧演出 

  身居雷城30多年的我,时刻都为这座城的发展变化感动着。如今,随着城区扩容提质,雷州城拓宽“东联西拓、南优北进”城市发展格局,“麻雀小城”变身“雄鹰之城”。四环八纵交通网络已构成,城区主干道畅通无阻。新城区高楼林立,小区环境优雅,配套齐全;新建的学校、广场靓丽气派;独具雷州历史文化的特色景观性建筑不断涌现。华灯初上,碧波柔漾的西湖、南湖以及博物馆、购书中心、苏公亭、沫若亭、九曲桥形成流光溢彩的景光带,闪烁的霓灯倒映湖中,水面波光粼粼,如梦似幻。南湖广场、人民公园,人们尽情轻歌曼舞,踩着滑板车的小朋友轻盈穿梭,自娱自乐的雷剧表演更吸引着休闲的市民驻足观赏。节假日里,雷州西湖、雷州博物馆、三元塔公园、天宁寺、雷祖祠、茂德公鼓城等游人如织,文明有序。清晨日暮,绿草鲜花簇拥的西湖水库、雷阳湖碧道,只见无数身影或漫步、或畅跑,放飞心情,尽享湾湾湖风碧水带来的无限快意。2020年11月开始,经过改造提升雷城的曲街、南亭街、二桥街、夏河里等历史古街区,有机地把雷州的烟火气、市井味和历史文化传承下来,让名城留下记忆和乡愁,已成为雷州网红“打卡”新景点。 

热门打卡点,雷剧特色街区 

  逢周末或假日,我喜欢登临有“南天一柱”之称的三元古塔。极目远眺,素有“广东第一田”的雷州东西洋,沃野万顷连云,坦荡如砥,如诗似画尽收眼底。傍城而过的南渡河宛若一条长长的绿飘带,蜿蜒东流,昼夜不息地浇灌着广袤碧野,丰润着沿岸村庄。 

美丽的红树林 

  绿水青山就是金山银山。近年来,雷州凭借滨海、岸长、水清、粮丰的资源优势,走生态兴市之路。助力湛江打造美丽“红树林之城”,不断加大生态保护和修复力度,生态和人文环境得到改善提升,处处呈现出美好的新画卷。一年前,我加入了红树林的宣传、保护行列,为绿美活力雷州身体力行。同许多志愿者一样,我累并快乐着。去年仲夏,我参与了上级文艺部门组织开展“感悟魅力新雷州,抒写诗意新乡村”文艺下基层采风活动,来到位于北和镇刘张村雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,巧遇有“海上国宝”之美誉的中华白海豚在湛蓝的海面游弋嬉戏,大家饱览了一派人与海豚共乐的场面。随后来到雷州九龙山红树林国家级湿地公园,文友们登山远眺,水绕山环,林涛拥翠,蓝天之下,葱绿之上,成千上万的鹭鸟时而栖息觅食,时而展翅翱翔,无比壮观。 

  雷州自古就有“敬贤如师,嫉恶如仇”的精神特质,代代相传。尤其是在新时期创建全国文明城市过程中,一批又一批雷州“好人”持续“井喷”的现象,让“大爱雷州”“文明雷州”得到外界的广泛认同和赞誉。行走在雷州城大街小巷,“让文明行为成为习惯,让志愿服务成为时尚”之类的公益广告随处可见,句句上口又暖心的宣传语不仅映在人们眼球上,而更润入心里,践于言行中。据雷州市民政局工作人员“透露”:目前全市在册备案的各类爱心慈善团体达30多个,志愿者来自不同行业,长期奔走在雷州的角角落落,真诚付出,把爱心的阳光和暖流洒遍了大地。春华秋实,雷州大地崇文重教蔚然成风,发扬光大;奖教奖学的热潮一年胜过一年,热度不减,形成风尚,更为故乡雷州增添了一道道生动亮丽的风景线和厚实底色。 

  雷州是一座历史人文底蕴厚重、资源富足的滨海县级城市,发展前景广阔。如今后发崛起令人振奋:打造广东西翼重要增长极、对接海南自贸港、构建千亿级宝钢湛江东海岛钢铁厂“后花园”、乌石油田群新业态联动开发、湛海高铁加速推进……而一揽子“爬坡越坎”“二号章”“代办制”等优化营商环境新举措的实施,更为四面八方客商投资雷州、创业雷州注入“定心剂”,装上“助推器”。驱车沿新城大道、207国道、工业大道、新建环城路兜转一圈,天蓝、水碧、道畅、岸绿、城美……一幅幅美景扑面而来,令人神清气爽,我的心头翻涌着万千感慨。 

  天南重地春潮涌,古邑雷州气象新。在高质量发展的新征程中,这片蓬勃生机的热土,让人满怀美好的期待…… 

文| 冯学仁 

图| 作者供图、茂德公集团 

| 下期欣赏:优秀奖《文明广场》杜日华 

文章编号: eee7aafb65d34889b83f21cd63aa221
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (走进雷州湾认识红树林 保护海洋生物多样性) 2024-10-27 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247587164&idx=5&sn=845107302e031d539315b35bf72a409b

点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

     10月26日上午,湛江市中华白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第二场公益活动在遂溪县城月镇官田村举行。湛江幼儿师范专科学校的四十多名学生在湛江市海洋与渔业局、湛江科技馆专家带领下,走进海边滩涂原始密林秘境,寻觅“玉蕊”和“海刈稻”的踪迹。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 

文章编号: 3ef5613d071f0906430e06ca2c9a01e6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江雷州樟树湾大酒店茂德公鼓城特呈岛赤坎老城品质3天199) 2024-10-27 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248103253&idx=6&sn=c07fbf1f86f7e76a92eab270fe192d7c

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

【享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴

“樟树湾大酒店”

入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。养生真温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉!

“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中

雷州樟树湾大酒店荣膺

“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号

▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠)

全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。

樟树湾大酒店

HAPPY樟树湾大酒店位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店也是国内首家展示北京奥运缶的酒店

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合,全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。以当地红砖、雷州石等为材料,让您最大程度回归舒适与自由。

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛”

体验沙滩、海水、阳光、蓝天

       特呈岛             湛江的离岛 ,东方“马尔代夫” 一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 

- 茂德公鼓城 -国家4A级旅游景区是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地集景区、民宿、酒店、旅行社于一体可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【赤坎老城】在网络热剧《隐秘的角落》的带动下湛江不仅成为了热搜城市赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点”赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠赤坎古商埠拥有悠久的历史(美食图片仅供参考)

生态与人文共舞

霞山观海长廊位处湛江港黄金海岸是湛江有名的“八景之一”红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄走进长廊水天一色鱼鸥翔集金色沙滩熠熠生辉这些独特的自然元素让霞山观海长廊具有生态与人文为一体的独特优势霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄漫步在这条蜿蜒的栈道上每一步都是与自然的亲密接触白鹭在这里自由翱翔时而栖息在枝头时而掠过水面它们优雅的身姿为这片红树林增添了一抹生动的色彩红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 "第一滩旅游度假区" //// Cool /// 有"东方夏威夷"之称

这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。湛江金沙湾一切美得刚刚好大海是生命的故乡那一片无边的蔚蓝总是让你神往行程特色:★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店!★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口!

收费标准成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票)81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票)80cm以下儿童:259元/人(含单车位)必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付)三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差)补房差:280元/人减房差:放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理收客年龄年龄层次:本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半)本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。【费用包含】1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座2.导游:提供专业导游服务3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;)4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定)6.保险:敬请自行购买个人意外保险7.购物:3站购物店【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动)上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!)07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)下车点:纪念堂/番禺广场市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内15人或以上定点接送/(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区)请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。

- 行程安排 - 第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店不含:全天不含餐住:樟树湾温泉大酒店于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;)第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)、不含:晚餐住:樟树湾温泉大酒店早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游览完入住酒店。第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)住:温馨的家早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家!【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

"特呈岛" //// Cool /// 广东“巴厘岛”位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。天下四绝之首  雷州换鼓(铜像)位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世!于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。所在位置:正门口牛皮大鼓位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。所在位置:4楼(大堂)八支神柱位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里!唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。所在位置:4楼(大堂)30面铜鼓与75面牛皮红鼓位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。所在位置:4楼(大堂)会议室6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。所在位置:4楼金樟殿宴会厅富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。所在位置:4楼一亩三分地物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。所在位置:3楼温泉/泳池全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。所在位置:1楼营业时间:10:00至00:00金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。所在位置:3楼营业时间:11:00至14:30(午市)                    17:00至10:30(晚市)全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。所在位置:4楼金樱日本料理经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。所在位置:4楼金味街特色餐厅开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。所在位置:3楼营业时间:07:00至11:00(早茶)                   11:00至14:30(午市)                  17:00至21:00(晚市)                  21:00至次日01:30(夜宵)大堂吧湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。所在位置:4楼营业时间:09:00至00:30金日一线(KTV)以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。所在位置:3楼营业时间:19:00至次日02:00芬兰浴有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。所在位置:5楼营业时间:12:00至次日01:00金健健身会所所在位置:负1楼营业时间:08:30至00:00樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点!迷你电影院(2D)所在位置:负1楼开场时间:14:00、19:00、22:00茂德公鼓城古色古香的场景非常好出片鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费)赤坎老街去海边有一个地方不能错过 第一滩旅游度假区3A级旅游区,"东方夏威夷"沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海景色美不胜收

湛江金沙湾宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘

文章编号: 6e037144edeb2e6756fca761e4173614
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江茂名南海旅游岛特呈岛调顺岛东海岛四岛三湾纯玩3天) 2024-10-26 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248102404&idx=1&sn=22ecd89b0568d37299fe29c316c86c62

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

湛江茂名南海旅游岛特呈岛调顺岛东海岛四岛三湾纯玩3天,南海旅游岛、特呈岛、调顺岛、东海岛观万亩蚝排、金沙湾、北部湾、广州湾,特别安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴。

收费标准

 

成人:元/人,用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游;

1.2-1.5米不占床:元/人,用车+餐+景点大门票+专业导游;

1.2米以下小童:元/人,用车(现场产生费用自理);

 

注:

1.酒店房型为大床/双床,没有三人房,单男女请自补房差120元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。

 

精选行程

 

特备安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴;

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙,祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好;

东方夏威夷南海旅游岛,中国第一滩,有“林最绿,滩最长,水最清”等三大奇观;

畅游粤西巴厘岛之称~火山岩红岛,欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境;

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸,中国第一长滩,世界第二长滩东海岛;

龙海天沙滩中国第五大岛东海岛,赏万亩蚝排;

 

精选美食

 

全程食足10餐(3正2早3小吃2助眠营养奶);

品当地特色宴:营养素食自助餐;

◆价值666元【硇洲鲍鱼宴】,每台50只鲍鱼;

◆价值888元的人手龙虾海鲜宴(保证人手1条);

①【养生自助餐】:不限量养生自助菜式任君选择;

②【硇洲鲍鱼宴】:每台50只鲍鱼;

③【龙虾海鲜宴】:人手1条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!

 

简易行程

行程参考

 

D1:广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店

 

餐:含中/下午茶/宵夜

住:湛江

 

请于指定时间指定时间集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】,景区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

 

中国大陆最南端【湛江】,湛江,旧称“广州湾”,别称“港城”,是广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,吃海鲜,来湛江就对了!

 

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑,调顺祖庙最早建于明代建文二年,也就是1400年,那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族,开始在这个小岛上开荒破土,建设家园,也建了这座祖庙,他们把这座小岛取名为“调顺岛”,顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹,而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的,这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。

 

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油菌,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。

 

温馨提示:出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息,请注意接听电话及查看短信。

 

D2:南国热带花园-手信店-东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店

 

餐:含早/中/下午茶/宵夜

住:湛江

 

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。

 

前往【南国热带花园】,尽显热带滨海花城魅力,园林建筑延用岭南风格,多选用本土火山石、珊瑚石,蕴涵浓郁的红土文化气息,满眼翠绿,暗香浮动,蜂鸣虫吟,一株株花没过人头,潜行其间,抬头仰望,布满蓝色的天空,花丛中,摄影师们带着长枪短炮前来采风,情侣们在此打卡拍照,小孩子们嬉戏追逐,一片春暖花开,岁月静好的景象。

 

乘车前往中国第五大岛【东海岛】,沙滩如需收费,请自理门票费用(大小同价15元/人)。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头,在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林,蔚为壮观。生态环境优美,海岸线长,海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。

 

前往畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】(游览约40分钟)抵达龙海天,面向南太平洋,海滩长达28公里,可与澳大利亚“黄金海岸”媲美,度假区内有55000亩防护林带,绵延于海滩边,环境优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式:告筝捕鱼,钓鱼,围网捕鱼,挖海螺等。也可以组织沙滩活动,如沙滩漫步,拾贝壳,畅游大海等,可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。

 

后前往当地特色【海鲜市场】(东海岛海鲜市场/东堤码头或其他),海鲜市场里面海鲜的品种琳琅满目,供不应求,客人可自选食材加工(加工费自理),品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)

 

D3:特呈岛-赤坎老城-广州

 

餐:含早/中

住:温馨的家

 

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。

 

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】,这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大,这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后结束行程,返程!(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)

 

备注:以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,进行游览顺序调整,敬请谅解!

 

一、费用包含:

 

1.交通:按实际人数安排旅游大巴,保证一人一正位。

2.住宿:全程安排入住湛江当地酒店,没有三人房,单男女请自补房差。

3.用餐:含3正2早5小食,一共10餐,早餐为打包早,餐出发前已订好,不吃不退,请知悉!

4.门票:景区大门票。

5.导游服务。

6.纯玩。

 

二、费用不包含:不含费用已含中没有提及的项目,以及个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。

 

三、注意事项:

 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的请游客自觉礼让。

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

6.成团说明:此团45人以上成团出发,不成团我社将提前3天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。

8. 注意:此线路可能顺路增加上、下车点,请知悉。

 

温馨提示

 

1、由于此线路为我司综合包价产品,报名价格已提前享受旅行社团队门票折扣优惠,故不再重复享受任何类型特殊证件优惠退费(如学生证、教师证、军官证、老年证、残疾证等证件)。敬请注意!

2、此行程报价仅适用中国大陆居民身份证。

4、提前说明:景区、酒店、服务区、停车场等各种购物场所是其相关的配套设施,属于该单位自行商业行为,不属于旅行社安排的购物商店,游客可自主选择,旅行社不承担相关责任。

5、敬请留意,您所报名的是跟团旅游,全程不得离团,未经旅行社同意客人擅自离团的,一律视为客人违约,主动放弃合同。双方签定的服务合同即刻终止,旅客无理由要求任何后续服务或单项服务,包括回程机票及酒店,旅行社有权终止后期服务,不退还任何费用,如果客人想再次参团需与报名旅行社及地接社再次协商另议参团费用或单项服务费用,另纸约定费用及权益,并由客人自行补交相关费用。

6、旅游安全提示:在旅游过程中的自由活动时间,团友请选择自己能控制风险的范围内,进行安全的活动项目。

7、温馨提示:赠送项目视景区开放情况、行程时间、天气情况而定,如因以上原因或客人自身原因不参加费用不退,敬请谅解。

8、旅游旺季,游客较多,景区环保车、缆车等候时间可能会较长,敬请谅解!

 

合同补充协议

 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

 

旅游补充协议

 

甲方:(游客)

乙方:(旅行社)

 

甲方报名参加由乙方组织           旅游团队。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,本着自愿原则,根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所和另付费项目需要应旅游者要求或经双方协商一致,且不影响其它旅游者的行程安排”,因此在本次旅行过程中,本旅行社(乙方)应旅游者(甲方)要求并经双方协商一致,由乙方协助安排甲方旅游购物场所项目和另付费项目,具体约定如下:

 

一、旅行社在安排的旅游线路(行程)中,未指定或未含有具体购物场所项目及另行付费项目。

 

二、本人自愿购买当地的特色产品(或纪念品)及游览行程中未安排的当地特色旅游项目,为丰富旅游活动,本人要求旅行社在不影响其他旅游者游览的前提下,协助安排购物及另付费游览项目。

 

三、旅游者在购买产品时请主动提出索取发票和购物凭证。

 

四、自费项目:自费套餐

 

198元【军事博览园+登军舰(自愿消费)】

 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

+

《登军舰》摸大炮,感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰员”,涨一回“舰识”,圆你最美中国梦。

 

198豪华船游军港(自愿消费)

 

乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。

 

游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人

 

国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。

 

五、关于退换货

 

1、本协议约定下旅游者在由乙方协助安排甲方前往的购物场所购买的商品,如旅游者在规定时间内有退换货要求(请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认),需在不损坏商品包装和质量的前提下,将商品和售卖单据交由乙方,乙方有协助甲方退换货的责任和义务。

2、退换货的处理按购物场所的要求进行处理,乙方积极协助旅游者。

 

六、特别申明:

 

我本人(甲方)已详细阅读了与旅行社(乙方)签订的旅游合同、本协议书等全部材料,充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息,平等自愿按协议约定履行全部协议内容并确认。

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目的特色,旅游者自愿参加购物和另行付费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后,我自愿选择并参加上述协议项目,此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目,并理性消费,注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的,我对旅行社予以理解,双方互不追责。

2、旅行社已提醒旅游者,应当注意旅游目的地的相关法律、法规和风俗习惯、宗教禁忌等,不参加依照中国法律不宜参加的活动等。购物项目均属个人消费行为,旅游者应谨慎购物;根据自身条件和能力选择另付费游览项目。

3、本人同意导游和领队在不减少旅游景点数量的前提下,根据实际情况调整景点的游览顺序、安排进入购物点的顺序及其另行付费项目。

4、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分,效力等同于旅游合同。

甲方保证以上内容是自己真实意愿的体现。如果甲方为授权代表签字,授权代表有义务保证该协议书中所有游客均同意此协议书的内容。

文章编号: b34a47f1697417ef7d99760494924bbc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动在唐基村举行) 2024-10-24 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247756909&idx=2&sn=3078b85c4f4409495d9b3af94bd2bcb3

   10月23日,湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动在黄坡镇唐基村举行。 

   活动由共青团湛江市委、湛江市人民检察院、湛江市司法局联合主办,共青团吴川市委、市人民检察院、市司法局承办,活动主题为“开笔啔智学法律,书法载道向未来”。 

      共青团湛江市委副书记李栩敏在活动上表示,书法是中华民族的文化瑰宝,法治是国家长治久安的基石,希望通过活动,让同学们感受优秀传统文化魅力,领悟书法艺术之美,并将法治精神融入其中,学会尊法、学法、守法、用法。李栩敏寄语同学们要树立远大理想,厚植爱国主义情操,加强品德修养,增长知识见识,培养奋斗精神,与新时代共进,为实现中国梦贡献青春力量! 

      活动邀请岭南春黄坡书画院院长龙康标讲解书法艺术知识,并以“法”为帖,指导同学们现场开展书法创作,提升书法技艺,将书法艺术融入法治之中。 

      活动最后还对同学们的书法作品进行了评选与颁奖。 

   记者:杨晓文  吕佳龙 

编辑:叶晓白 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任  

文章编号: 4f91ee1fee7916f93e635f56288a119c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【吴川电视台】吴川新闻(241024)) 2024-10-24 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247756909&idx=1&sn=6f11b0603c605181d8aa26e1869415be

       ▲我市举办乡村振兴创业带头人农村干部财务技能培训班 

       ▲湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动在唐基村举行  

       ▲市人社局开展2024年第四季度根治欠薪普法宣传活动  

       ▲“粤菜师傅”技能培训班结业  

       ▲医生支招:霜降过后要注意饮食 

编辑:叶晓白 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任  

文章编号: 64f41af9619bdd28309921a193795556
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (我们都在乎你丨雷州市检察院在“建书香雷州 品阅读之乐”活动中开展法治主题授课) 2024-10-24 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247509163&idx=2&sn=d9f257e62d3dfeafa329a7c5c66f571f

为进一步增强未成年人的法律意识和自我保护能力,营造人人有责、人人参与的良好法治氛围,2024年10月18日晚,由中共雷州市委宣传部主办,雷州市精神文明建设委员会办公室、雷州市人民检察院、雷州市教育局、中国邮政集团有限公司广东省雷州市分公司、雷州市第八小学承办的“建书香雷州 品阅读之乐”雷州市2024年全民阅读暨公益爱心捐书活动啔动仪式在雷湖文化广场举行。 

活动中,雷州市人民检察院党组成员、副检察长祝冰带领该院白海豚未成年人检察工作室宣讲团成员颜灵灵等检察干警开展“我们都在乎你——珍爱生命”为主题的授课。主讲人颜灵灵从青少年学生树立法治信仰,扣好人生第一颗扣子讲起,详细列举了涉未成年人违法犯罪的几种常见类型,包括盗窃、抢劫、校园暴力、网络诈骗等,并结合实际案例,深入浅出地分析了这些行为的危害及其背后的原因。她强调,未成年人要树立正确的法治观念,远离不良诱惑,学会识别和抵制违法犯罪行为。 

在互动环节,参加活动的同学们表现出极大的兴趣和热情,他们积极回答检察干警提出的课堂小问题。同学们纷纷表示,通过这次宣讲他们对如何预防犯罪和保护自己有了更深刻的认识,学会了更多实用的方法。为了巩固法治宣讲效果,雷州市人民检察院现场为同学们发放了白海豚未成年人检察工作室法治大礼包,其中包含《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》等读本,进一步巩固同学们所学的法治知识。 

下一步,雷州市人民检察院将继续拓展法治教育的广度和深度,探索创新法治教育形式,进一步普及法律知识,提升未成年人的法治素养,将法治种子播散到每一个角落,以更优质的检察履职护航青少年健康成长,积极将未成年人司法保护融入家庭、学校、社会、政府、网络等“五大保护”,实现“1+5>6=实”的良好效果。 

撰稿:白海豚工作室/未检办  刘文辉 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 

文章编号: ce854e1dcb4ee4a292f5a0eaa802fa63
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江禁毒故事(第1524期)||讲座、射箭、投壶……“白海豚”禁毒普法宣讲团走进吴川) 2024-10-24 遂溪县公共法律服务   遂溪县公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg5OTE4Mw==&mid=2247500994&idx=2&sn=30b089d074dfa535d5347da4fa0887b2

点击蓝字 关注我们 

10月18日下午,为帮助未成年人树立正确的人生观,进一步提升青少年识毒、防毒、拒毒的意识和能力,当天,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学。 

湛江市司法局党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲带队参加活动,与师生互动交流,为现场500余名师生带来宝贵的禁毒知识和啔示,学生认真听讲,积极参与问答互动,现场氛围热烈。

本次活动由湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市教育局、吴川市第四中学主办,由湛江市第一强制隔离戒毒所、湛江市第二强制隔离戒毒所、湛江市律师协会、吴川市司法局、吴川市禁毒办、吴川市教育局协办。

活动伊始,统一身着白色校服的学生有序进场就座,认真观看禁毒宣传视频。随后,湛江市司法局向吴川市第四中学赠送了300本法治图书。吴川市第四中学党委书记关华珍表示:“这些书籍将为师生们提供宝贵的知识资源,帮助他们开阔视野,增长见识,这些书籍将成为同学们学习法律知识、培养法治意识的重要工具,也将成为他们成长道路上的良师益友,希望同学们珍惜这些宝贵的资源,认真学习,不断提高自己的法律素养,成为一个有知识、有文化、有道德、守法律的新时代青年。”

活动现场,罗东玲以《诗歌里的志向和力量》为题,为师生们带来了未成年人思想道德和知行合一教育讲座,指引学生塑造健全的人生观,提升自我保护意识。湛江市第二强制隔离戒毒所教育科科长、宣讲团成员李军开展了禁毒宣传教育讲座,深入浅出地阐述了毒品的危害,分享了如何有效预防毒品侵害的方法和策略。学生们认真听讲,积极参与互动,现场掌声雷动,学习氛围浓厚。

本次活动还设置了丰富的参观和游戏体验环节。讲座结束后,与会人员转场到室外参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型展示台,参与投壶辨毒游戏、射箭游戏、禁毒VR体验,学生们踊跃排队参与,现场热闹而有序。

据悉,一直以来,湛江市司法局、教育局、戒毒所,吴川市委政法委、公安局、司法局和教育局等相关单位非常重视法治宣传教育和青少年的健康成长,他们通过各种形式的活动,为青少年学生提供丰富的法律知识资源。吴川市第四中学作为“湛江市保护未成年人示范点”之一,也一直以致力打造未成年人保护工作示范学校为驱动,以依法保护未成年人合法权益、促进未成年人全面发展为目标,深入推进“千人护苗”工程专项行动,全力保障未成年人茁壮成长,推动未成年人保护工作高质量发展。 

来源:南方日报 

转载自:湛江禁毒 

文章编号: 62cd935f2af6fdf6066fd528675779b6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛)综合发展水平排名持续跃升,高质量发展进入快车道四十载风华正茂 “火车头”提速争先) 2024-10-23 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648537525&idx=1&sn=2864d75eb5d7a6148ab3b8e114543a7b

(经开区宝钢湛江钢铁基地) 

(巴斯夫湛江一体化基地) 

(渔民捕鱼 李树雄摄) 

(中华白海豚畅游 吴东俊摄) 

百舸争流千帆竞,勇立潮头敢为先。 

    从不造一张纸到国内最大的特种纸业基地;从不产一滴油到世界一流的炼化基地;从不长一寸铁到全球最先进的超高强钢生产基地,从一片荒滩到成为湛江中心城区,从海岛渔村到崛起钢铁石化新城……经过40年的开发建设,湛江经开区发展突飞猛进。 

    湛江经开区既是国家级经济技术开发区,又是国家海洋经济发展示范区、国家循环经济示范区。这片土地的面貌日新月异,改革发展的脚步永不停歇,青春背后闪烁的,是奋斗的汗水,更是豪情万丈的梦想。 

    身后是波澜壮阔的历史,面前是喷薄而出的曙光。2023年,湛江经开区在国家级经开区综合发展水平全国排名中比2021年提升了80多名。 

    这片沃土的精彩故事,仍在续写。 

    聚焦产业 

    经济发展“火车头”再提速 

    作为湛江经济发展的“火车头”,从总量到质量、从规模到结构,湛江经开区经济发展的着力点、突破点在变,改革创新、勇立潮头的精神则始终坚定—— 

    翻阅成绩单,2023年,湛江经开区三次产业结构比例为3.0:70.3:26.7,实现地区生产总值770.25亿元,规模以上工业总产值1867.05亿元;2024年前三季度,全区实现地区生产总值535.7亿元,固定资产投资完成约227.03亿元。 

    外观酷似巨蝶的东海岛,在湛江的怀抱中展现出腾飞之势。伴随着日夜不息的机械轰鸣,三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进,勾勒出湛江大工业发展“主战场”的宏伟蓝图。 

    湛江经济技术开发区党工委副书记、管委会主任杨杰东表示,湛江经开区坚持实体经济为本、制造业当家,充分发挥巴斯夫、中科炼化、湛江钢铁等重大项目的龙头引领作用,围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业,细化实施重点产业精准招商引资目录图谱,着力引进宝钢、中石化、巴斯夫等重点企业合作伙伴和上下游配套企业落户,实现产业“强链、延链、补链”。 

    时间,见证着湛江经开区的奋进,更镌刻下无数日夜的耕耘—— 

    2022年,全区实现规模以上工业总产值2008.86亿元,占全市59.6%;2023年实现规模以上工业总产值1867.05亿元,占全市58.5%;2024年上半年实现规模以上工业总产值842.43亿元,占全市56.7%。 

    眼下,湛江经开区已形成钢铁、石化、造纸三大主导产业,石化产业形成千亿级产业集群。全区现有工商企业1万多家,规模以上工业企业67家,包括中国宝武、中海油、可口可乐等一批世界500强企业投资的项目12个,已初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋产业集群。 

    投资拉动增长,项目带动发展。2024年,全区列入市重点建设项目共89个,总投资约1923亿元,其中列入省重点项目11个,总投资1105亿元,将进一步优化经开区产业结构,为全区乃至全市经济发展注入新活力。 

    一抹抹绿,正为湛江经开区的产业道路注入“绿色能量”。湛江经开区聚力打造绿色钢铁、绿色石化等世界级临港产业集群,推动主导产业耦合发展,加快形成以大型企业和优势产品为龙头、中小企业和配套产品为基础、产业链完整、企业集群发展的格局。 

    转身向“绿”,在追求“速度”的同时,湛江经开区不忘努力提升“高度”。绿色石化产业方面,湛江经开区以中科炼化和巴斯夫项目为“双龙头”,致力创建世界级高水平炼化一体化基地、高端精细产品一体化基地、高端化工材料基地。 

    目前,湛江经开区已成功引进石化产业类及配套项目25个,2022年实现绿色石化产业工业总产值1072亿元,2023年工业总产值968亿元。 

    绿色钢铁同样迈步前行。湛江经开区以宝钢湛江钢铁基地为龙头,致力打造现代化大型临海钢铁基地和绿色碳钢生产基地。目前,湛江经开区拥有绿色钢铁类项目40个,2022年实现绿色钢铁产业工业总产值683亿元,2023年工业总产值670亿元。 

    在绿色造纸产业赛道上,湛江经开区以中国纸业和冠豪高新为龙头,布局涂布白卡纸、高档文化纸、特种纸、功能纸等高端特种纸企业,2023年实现绿色造纸产业工业产值142亿元。 

    扩容提质 

    重大发展“主平台”再跃升 

    踏入湛江产业转移工业园,映入眼帘的是宏伟的现代化厂房建筑群,纵横交织的道路网络,以及忙碌而有序的工作人员。在这里,处处可见热火朝天的生产景象,园区内跨越式、高质量发展的集聚效应正日益凸显。 

    园区是产业项目建设的主阵地,是引领高质量发展的强磁场。聚焦扩容提质,完善基础配套,湛江经开区打造宜工宜商宜居宜游的现代化国际性产业社区。 

    按照陆海统筹的模式,湛江经开区积极推进东海岛港口基础设施建设,加快形成由东海岛公路网、对外高速公路、铁路和现代化港口组成的交通大枢纽。 

    目前,东海岛规划建设产业园区共4个,分别为湛江大型产业集聚区东海岛片区、湛江产业转移工业园、东海岛石化产业园以及钢铁配套产业园,总面积173.45平方公里—— 

    东海岛化工园区规划面积24.95平方公里,园区根据“大项目-产业链-产业集群-产业基地”的发展思路,以巴斯夫和中科炼化两个巨无霸项目为“双龙头”,充分发挥龙头项目的“磁场效应”,补齐产业链“上下游”,带动产业专业化、规模化发展,促进产业集群化、系统化、高端化发展。 

    规划面积24.5平方公里的东海岛钢铁配套产业园区,包括占地面积约12.98平方公里的宝钢湛江钢铁基地项目、规划建设3平方公里的东海岛钢铁产业配套园区以及约2平方公里的储备用地。深水码头、污水处理厂、供水、供电、天然气等基础配套设施完善。 

    2009年3月,湛江产业转移工业园经广东省政府批准认定为广东省产业转移工业园,园区首期规划面积为38.18平方公里。在2023年度省级园区高质量发展考核中获得优秀等次,湛江产业转移工业园位列粤东西北地区第一名。 

    步入新阶段,湛江经开区统筹推进园区扩园,推进全域土地综合整治,优化国土空间布局,推动成片连片开发,加快推进东海岛石化园区申报认定。 

    今年上半年,湛江经开区园区发展空间进一步拓展。完成东海岛公共管廊次管廊(C段)项目、东海岛污水外排项目涉及村庄土地征收工作,供应土地10宗,土地供应总收入1.70亿元,完成6宗1200亩土地入库收储,整备土地250亩。系统清理龙海天景区历史用地报批、征收情况。 

    与此同时,湛江经开区基础设施建设高效推进。应急救援中心、东海岛工业尾水总管(陆域)工程、应急救援中心、软基处理一期及二期项目顺利完工。 

    湛江经开区还深入调研、靠前服务,研究制定“一企一策”“一事一策”清单,持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度,每月对重大项目开展“云监控、云调度”。 

    在完善园区公共服务设施上,湛江经开区着力推进一批高端教育、医疗、文体、商贸功能配套设施,谋划推动东海岛中央商务区建设,加快发展商务酒店、星级宾馆,建设服务工业区职工公寓、配套医院等设施,全面提升园区综合实力。 

    宜业宜居 

    建成区成湛江核心商务区 

    鸟瞰湛江经开区繁华商圈,立体路网内通外联,公园绿地相映成趣,游人如织处处和谐,城市品质功能正加速升级,产城融合的“规划图”正变为“施工图”。 

    目前,湛江经开区建成区已成为湛江的中心城区,初步形成湛江商贸、金融、休闲文化中心的格局,并将赤坎区、霞山区连为一体,推动湛江从中等城市迈进现代大城市行列。 

    据了解,湛江经开区现有限额以上商贸服务企业334家,全市排名第一。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场等5大核心商圈,汇聚了众多国内外知名品牌,涵盖了购物、餐饮、娱乐、休闲等多种业态,为市民提供了丰富多样的消费选择。 

    此外,湛江经开区有3家大型连锁超市和13家规模较大酒店,建成并投入使用大型写字楼19幢。2024年房地产入统项目45个,2024年前三季度房地产(含三旧)实际完成投资24.95亿元。 

    经济是肌体,金融是血脉。湛江经开区现有10家银行分行,占全市银行分行55.6%,2023年,全区银行机构实现存款527.70亿元,占全市11.32%,贷款799.86亿元,占全市20.03%;现有31家市级保险机构落户,占全市67%。 

    新,正成为湛江经开区发展的关键词。建区40年来,湛江经开区始终坚持科技创新引领发展,成为湛江新质生产力发展的“主阵地”。 

    围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业链布局,湛江经开区加快培育一批创新能力强、市场占有率高、掌握核心关键技术的高新技术企业和科技型中小企业,有效促进高新技术产业快速发展,技术创新取得了丰硕的成果。 

    2023年,全区高新技术企业总量达172家,占全市29%,年均增长37%,高新企业数量居全市第一。优质中小企业数量突破100家,数量位居全市首位。拥有研发平台51家,其中省级工程中心15家,省级重点实验室1家,省级企业技术中心4家,省级新型研发机构2家。 

    区科创中心连续3年获评为国家级科技企业A类孵化器,成为粤东西北地区唯一实现“三连A”的科技企业孵化器。2023年各类孵化器入驻中小微企业210家,年营业收入近1亿元。 

    ■样本 

    “蓝色引擎”唱响海洋牧歌 

    高空俯瞰东海岛,蔚蓝的大海上,一个个深海网箱在烈日下格外耀眼,网箱内鱼儿畅快游动,充满活力;不远处,大大小小的虾苗场和种苗基地星罗棋布,释放着湛江经开区海洋牧场“蓝色引擎”的新动能。 

    建设现代化海洋牧场,湛江经开区东风正盛。国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地在做强做精渔业种业“芯片”方面硕果累累。依托国家863基地及周边海洋资源,湛江经开区致力打造“一圈四园三带”融合发展格局,做强做精种业“芯片”,实现从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级。 

    目前,全区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,养殖装备制造企业2家,深海养殖用海面积7500多亩,网箱国内市场占有率达六成,已完成“硇洲族大黄鱼”种质资源开发及繁育关键技术研究。 

    此外,总投资5195万元的6万立方渔旅结合新型智能化养殖平台“恒燚一号”已建成投产,总投资2.9768亿元、养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设有序推进。 

    接下来,湛江经开区有关部门将主动对接服务企业发展需求,支持企业对标发达国家、先进地区发展现代渔业,推动育种、养殖、加工、流通、深海养殖装备全面升级,助力湛江加快建设现代化海洋牧场示范市。 

    ■动向 

    擦亮中华白海豚特色文旅新名片 

    步入湛江经开区西湾村,满目皆新,近处树木郁郁葱葱,远处大海蔚蓝无垠,特色海景民宿鳞次栉比,西湾红树林保护性修复及开发项目建设如火如荼。秉承红树林面积大、毗邻雷州湾白海豚栖息地等得天独厚的自然资源,西湾村计划建设“红树林+白海豚”科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等特色旅游项目,开辟出一条文旅融合发展新路径。 

    西湾村是湛江经开区发展“红树林+中华白海豚”文旅模式的生动实践。眼下,湛江经开区正积极发展“红树林+中华白海豚”文旅新模式,推动渔旅融合发展,打造大工业背景下的生态文明。 

    湛江经开区围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅线路”的目标,成立工作领导小组,制定《湛江经开区保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路工作实施方案》。 

    湛江经开区在开发特色文旅品牌中优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

    偶遇“海上大熊猫”生态奇观将成为湛江经开区特色文旅名片。计划到2027年底,东海岛自西向东的文旅资源将串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地指日可待,东海岛旅游产业焕发出勃勃新机。 

    ■亮点 

    民生有温度 服务有质感 

    2023年,湛江经开区财政民生支出19.05亿元,占一般公共预算支出的74.4%;城乡居民参保完成率达100.47%,全市并列第一;挂牌成立社区居家养老服务中心6个;村集体年收入约292.49万元……这一串串数字背后,是湛江经开区以民为本的发展态度。 

    一直以来,湛江经开区充分发挥大工业优势,强化以工补农、以城带乡。 

    湛江经开区持续实施“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”重点工程,建成省级南粤家政基地服务示范站,推动征地搬迁村民及低收入劳动力免费报读技校,多举措帮助村民实现家门口再就业 

    此外,湛江经开区引导龙头企业、农民专业合作社构筑从田间生产到餐桌消费的产业化经营链条,打造重大企业“第一厨房”“菜篮子”,扩大农产品有效供给;抢抓东海岛大力延伸钢铁、石化产业链条的契机,激励村集体运用土地流转、入股分红、劳务务工、发展项目等方式,大力发展集体经济。 

    湛江经开区还鼓励中科(广东)炼化有限公司以集体名义入股硇洲镇北赛村集体经济合作社,投入建设火龙果种植示范基地、田头冷库及田头智慧小站,打造“产业+品牌+消费”帮扶模式,成功把“硇洲火龙果”培育成全国名特优新农品。 

    民之所望,政之所向。湛江经开区创新就业公共服务方式,开展人社局长“访企拓岗”、求职者“云端”探企、“招聘夜市”等系列活动,促进各类群体高质量充分就业。 

    此外,湛江经开区全力推动医疗卫生、社会保障、教育等民生事业的发展,办好办实每一件“民生事”,着眼解决群众的切身需求,不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。 

撰文:陈思亮 胡梦杰 戚照 林春梅 

来源:南方日报 

文章编号: 9585c869daa4bec9c10c7c8857bafae2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (湛江经开区综合发展水平排名持续跃升,高质量发展进入快车道四十载风华正茂 “火车头”提速争先) 2024-10-23 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247492311&idx=2&sn=661446d7a7fb4e28a6538ea5792ab71f

(经开区宝钢湛江钢铁基地) 

(巴斯夫湛江一体化基地) 

(渔民捕鱼 李树雄摄) 

(中华白海豚畅游 吴东俊摄) 

百舸争流千帆竞,勇立潮头敢为先。 

    从不造一张纸到国内最大的特种纸业基地;从不产一滴油到世界一流的炼化基地;从不长一寸铁到全球最先进的超高强钢生产基地,从一片荒滩到成为湛江中心城区,从海岛渔村到崛起钢铁石化新城……经过40年的开发建设,湛江经开区发展突飞猛进。 

    湛江经开区既是国家级经济技术开发区,又是国家海洋经济发展示范区、国家循环经济示范区。这片土地的面貌日新月异,改革发展的脚步永不停歇,青春背后闪烁的,是奋斗的汗水,更是豪情万丈的梦想。 

    身后是波澜壮阔的历史,面前是喷薄而出的曙光。2023年,湛江经开区在国家级经开区综合发展水平全国排名中比2021年提升了80多名。 

    这片沃土的精彩故事,仍在续写。 

    聚焦产业 

    经济发展“火车头”再提速 

    作为湛江经济发展的“火车头”,从总量到质量、从规模到结构,湛江经开区经济发展的着力点、突破点在变,改革创新、勇立潮头的精神则始终坚定—— 

    翻阅成绩单,2023年,湛江经开区三次产业结构比例为3.0:70.3:26.7,实现地区生产总值770.25亿元,规模以上工业总产值1867.05亿元;2024年前三季度,全区实现地区生产总值535.7亿元,固定资产投资完成约227.03亿元。 

    外观酷似巨蝶的东海岛,在湛江的怀抱中展现出腾飞之势。伴随着日夜不息的机械轰鸣,三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进,勾勒出湛江大工业发展“主战场”的宏伟蓝图。 

    湛江经济技术开发区党工委副书记、管委会主任杨杰东表示,湛江经开区坚持实体经济为本、制造业当家,充分发挥巴斯夫、中科炼化、湛江钢铁等重大项目的龙头引领作用,围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业,细化实施重点产业精准招商引资目录图谱,着力引进宝钢、中石化、巴斯夫等重点企业合作伙伴和上下游配套企业落户,实现产业“强链、延链、补链”。 

    时间,见证着湛江经开区的奋进,更镌刻下无数日夜的耕耘—— 

    2022年,全区实现规模以上工业总产值2008.86亿元,占全市59.6%;2023年实现规模以上工业总产值1867.05亿元,占全市58.5%;2024年上半年实现规模以上工业总产值842.43亿元,占全市56.7%。 

    眼下,湛江经开区已形成钢铁、石化、造纸三大主导产业,石化产业形成千亿级产业集群。全区现有工商企业1万多家,规模以上工业企业67家,包括中国宝武、中海油、可口可乐等一批世界500强企业投资的项目12个,已初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋产业集群。 

    投资拉动增长,项目带动发展。2024年,全区列入市重点建设项目共89个,总投资约1923亿元,其中列入省重点项目11个,总投资1105亿元,将进一步优化经开区产业结构,为全区乃至全市经济发展注入新活力。 

    一抹抹绿,正为湛江经开区的产业道路注入“绿色能量”。湛江经开区聚力打造绿色钢铁、绿色石化等世界级临港产业集群,推动主导产业耦合发展,加快形成以大型企业和优势产品为龙头、中小企业和配套产品为基础、产业链完整、企业集群发展的格局。 

    转身向“绿”,在追求“速度”的同时,湛江经开区不忘努力提升“高度”。绿色石化产业方面,湛江经开区以中科炼化和巴斯夫项目为“双龙头”,致力创建世界级高水平炼化一体化基地、高端精细产品一体化基地、高端化工材料基地。 

    目前,湛江经开区已成功引进石化产业类及配套项目25个,2022年实现绿色石化产业工业总产值1072亿元,2023年工业总产值968亿元。 

    绿色钢铁同样迈步前行。湛江经开区以宝钢湛江钢铁基地为龙头,致力打造现代化大型临海钢铁基地和绿色碳钢生产基地。目前,湛江经开区拥有绿色钢铁类项目40个,2022年实现绿色钢铁产业工业总产值683亿元,2023年工业总产值670亿元。 

    在绿色造纸产业赛道上,湛江经开区以中国纸业和冠豪高新为龙头,布局涂布白卡纸、高档文化纸、特种纸、功能纸等高端特种纸企业,2023年实现绿色造纸产业工业产值142亿元。 

    扩容提质 

    重大发展“主平台”再跃升 

    踏入湛江产业转移工业园,映入眼帘的是宏伟的现代化厂房建筑群,纵横交织的道路网络,以及忙碌而有序的工作人员。在这里,处处可见热火朝天的生产景象,园区内跨越式、高质量发展的集聚效应正日益凸显。 

    园区是产业项目建设的主阵地,是引领高质量发展的强磁场。聚焦扩容提质,完善基础配套,湛江经开区打造宜工宜商宜居宜游的现代化国际性产业社区。 

    按照陆海统筹的模式,湛江经开区积极推进东海岛港口基础设施建设,加快形成由东海岛公路网、对外高速公路、铁路和现代化港口组成的交通大枢纽。 

    目前,东海岛规划建设产业园区共4个,分别为湛江大型产业集聚区东海岛片区、湛江产业转移工业园、东海岛石化产业园以及钢铁配套产业园,总面积173.45平方公里—— 

    东海岛化工园区规划面积24.95平方公里,园区根据“大项目-产业链-产业集群-产业基地”的发展思路,以巴斯夫和中科炼化两个巨无霸项目为“双龙头”,充分发挥龙头项目的“磁场效应”,补齐产业链“上下游”,带动产业专业化、规模化发展,促进产业集群化、系统化、高端化发展。 

    规划面积24.5平方公里的东海岛钢铁配套产业园区,包括占地面积约12.98平方公里的宝钢湛江钢铁基地项目、规划建设3平方公里的东海岛钢铁产业配套园区以及约2平方公里的储备用地。深水码头、污水处理厂、供水、供电、天然气等基础配套设施完善。 

    2009年3月,湛江产业转移工业园经广东省政府批准认定为广东省产业转移工业园,园区首期规划面积为38.18平方公里。在2023年度省级园区高质量发展考核中获得优秀等次,湛江产业转移工业园位列粤东西北地区第一名。 

    步入新阶段,湛江经开区统筹推进园区扩园,推进全域土地综合整治,优化国土空间布局,推动成片连片开发,加快推进东海岛石化园区申报认定。 

    今年上半年,湛江经开区园区发展空间进一步拓展。完成东海岛公共管廊次管廊(C段)项目、东海岛污水外排项目涉及村庄土地征收工作,供应土地10宗,土地供应总收入1.70亿元,完成6宗1200亩土地入库收储,整备土地250亩。系统清理龙海天景区历史用地报批、征收情况。 

    与此同时,湛江经开区基础设施建设高效推进。应急救援中心、东海岛工业尾水总管(陆域)工程、应急救援中心、软基处理一期及二期项目顺利完工。 

    湛江经开区还深入调研、靠前服务,研究制定“一企一策”“一事一策”清单,持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度,每月对重大项目开展“云监控、云调度”。 

    在完善园区公共服务设施上,湛江经开区着力推进一批高端教育、医疗、文体、商贸功能配套设施,谋划推动东海岛中央商务区建设,加快发展商务酒店、星级宾馆,建设服务工业区职工公寓、配套医院等设施,全面提升园区综合实力。 

    宜业宜居 

    建成区成湛江核心商务区 

    鸟瞰湛江经开区繁华商圈,立体路网内通外联,公园绿地相映成趣,游人如织处处和谐,城市品质功能正加速升级,产城融合的“规划图”正变为“施工图”。 

    目前,湛江经开区建成区已成为湛江的中心城区,初步形成湛江商贸、金融、休闲文化中心的格局,并将赤坎区、霞山区连为一体,推动湛江从中等城市迈进现代大城市行列。 

    据了解,湛江经开区现有限额以上商贸服务企业334家,全市排名第一。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场等5大核心商圈,汇聚了众多国内外知名品牌,涵盖了购物、餐饮、娱乐、休闲等多种业态,为市民提供了丰富多样的消费选择。 

    此外,湛江经开区有3家大型连锁超市和13家规模较大酒店,建成并投入使用大型写字楼19幢。2024年房地产入统项目45个,2024年前三季度房地产(含三旧)实际完成投资24.95亿元。 

    经济是肌体,金融是血脉。湛江经开区现有10家银行分行,占全市银行分行55.6%,2023年,全区银行机构实现存款527.70亿元,占全市11.32%,贷款799.86亿元,占全市20.03%;现有31家市级保险机构落户,占全市67%。 

    新,正成为湛江经开区发展的关键词。建区40年来,湛江经开区始终坚持科技创新引领发展,成为湛江新质生产力发展的“主阵地”。 

    围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业链布局,湛江经开区加快培育一批创新能力强、市场占有率高、掌握核心关键技术的高新技术企业和科技型中小企业,有效促进高新技术产业快速发展,技术创新取得了丰硕的成果。 

    2023年,全区高新技术企业总量达172家,占全市29%,年均增长37%,高新企业数量居全市第一。优质中小企业数量突破100家,数量位居全市首位。拥有研发平台51家,其中省级工程中心15家,省级重点实验室1家,省级企业技术中心4家,省级新型研发机构2家。 

    区科创中心连续3年获评为国家级科技企业A类孵化器,成为粤东西北地区唯一实现“三连A”的科技企业孵化器。2023年各类孵化器入驻中小微企业210家,年营业收入近1亿元。 

    ■样本 

    “蓝色引擎”唱响海洋牧歌 

    高空俯瞰东海岛,蔚蓝的大海上,一个个深海网箱在烈日下格外耀眼,网箱内鱼儿畅快游动,充满活力;不远处,大大小小的虾苗场和种苗基地星罗棋布,释放着湛江经开区海洋牧场“蓝色引擎”的新动能。 

    建设现代化海洋牧场,湛江经开区东风正盛。国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地在做强做精渔业种业“芯片”方面硕果累累。依托国家863基地及周边海洋资源,湛江经开区致力打造“一圈四园三带”融合发展格局,做强做精种业“芯片”,实现从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级。 

    目前,全区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,养殖装备制造企业2家,深海养殖用海面积7500多亩,网箱国内市场占有率达六成,已完成“硇洲族大黄鱼”种质资源开发及繁育关键技术研究。 

    此外,总投资5195万元的6万立方渔旅结合新型智能化养殖平台“恒燚一号”已建成投产,总投资2.9768亿元、养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设有序推进。 

    接下来,湛江经开区有关部门将主动对接服务企业发展需求,支持企业对标发达国家、先进地区发展现代渔业,推动育种、养殖、加工、流通、深海养殖装备全面升级,助力湛江加快建设现代化海洋牧场示范市。 

    ■动向 

    擦亮中华白海豚特色文旅新名片 

    步入湛江经开区西湾村,满目皆新,近处树木郁郁葱葱,远处大海蔚蓝无垠,特色海景民宿鳞次栉比,西湾红树林保护性修复及开发项目建设如火如荼。秉承红树林面积大、毗邻雷州湾白海豚栖息地等得天独厚的自然资源,西湾村计划建设“红树林+白海豚”科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等特色旅游项目,开辟出一条文旅融合发展新路径。 

    西湾村是湛江经开区发展“红树林+中华白海豚”文旅模式的生动实践。眼下,湛江经开区正积极发展“红树林+中华白海豚”文旅新模式,推动渔旅融合发展,打造大工业背景下的生态文明。 

    湛江经开区围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅线路”的目标,成立工作领导小组,制定《湛江经开区保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路工作实施方案》。 

    湛江经开区在开发特色文旅品牌中优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

    偶遇“海上大熊猫”生态奇观将成为湛江经开区特色文旅名片。计划到2027年底,东海岛自西向东的文旅资源将串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地指日可待,东海岛旅游产业焕发出勃勃新机。 

    ■亮点 

    民生有温度 服务有质感 

    2023年,湛江经开区财政民生支出19.05亿元,占一般公共预算支出的74.4%;城乡居民参保完成率达100.47%,全市并列第一;挂牌成立社区居家养老服务中心6个;村集体年收入约292.49万元……这一串串数字背后,是湛江经开区以民为本的发展态度。 

    一直以来,湛江经开区充分发挥大工业优势,强化以工补农、以城带乡。 

    湛江经开区持续实施“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”重点工程,建成省级南粤家政基地服务示范站,推动征地搬迁村民及低收入劳动力免费报读技校,多举措帮助村民实现家门口再就业 

    此外,湛江经开区引导龙头企业、农民专业合作社构筑从田间生产到餐桌消费的产业化经营链条,打造重大企业“第一厨房”“菜篮子”,扩大农产品有效供给;抢抓东海岛大力延伸钢铁、石化产业链条的契机,激励村集体运用土地流转、入股分红、劳务务工、发展项目等方式,大力发展集体经济。 

    湛江经开区还鼓励中科(广东)炼化有限公司以集体名义入股硇洲镇北赛村集体经济合作社,投入建设火龙果种植示范基地、田头冷库及田头智慧小站,打造“产业+品牌+消费”帮扶模式,成功把“硇洲火龙果”培育成全国名特优新农品。 

    民之所望,政之所向。湛江经开区创新就业公共服务方式,开展人社局长“访企拓岗”、求职者“云端”探企、“招聘夜市”等系列活动,促进各类群体高质量充分就业。 

    此外,湛江经开区全力推动医疗卫生、社会保障、教育等民生事业的发展,办好办实每一件“民生事”,着眼解决群众的切身需求,不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。 

撰文:陈思亮 胡梦杰 戚照 林春梅 

来源:南方日报 

编辑:王奕欢 

审核:戚 照  林春梅 

文章编号: 3083705ba7d59d0d1d0ac8745878c83e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这就是雷州!) 2024-10-23 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247643617&idx=1&sn=ea1b8525aefd72385781917fc35a4da8

2024年雷州市招商宣传片精彩呈现。 

   有“广东粮仓”“广东第一田”之称的

28万亩雷州东西洋稻浪滚滚 

   356公里海岸线蜿蜒盘旋 

   184个文保单位和 

   180项非遗交相辉映 

   6家国家A级景区争奇斗艳 

   “国家历史文化名城” 

   “中国民间文化艺术之乡” 

   “中国书法之乡” 

   “中国楹联文化城市” 

   一个个国家级金字招牌熠熠生辉 

这里是广东唯一县级国家历史文化名城——雷州。优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,成为观光旅游的一片热土。 

雷州位于雷州半岛中部,北接湛江,南邻海南,是中国大陆通往海南省之要扼,史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里,下辖21个镇(街),总人口193多万人。 

作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县市(区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化,是广东四大区域文化之一,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化,在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。 

“岭南古郡,海北奇观。”雷州文化跨越千年,人文荟萃、古迹众多,藏在一幢幢建筑中,斑驳的墙体诉说着文化的厚重。 

央视报道雷州东里海域白海豚。 

雷州的早晨。冯国平 摄 

     雷州 

     是一座什么样的城市? 

     它雄踞雷州半岛中腹 

     北枕英山,南拱擎雷 

     仕礼峙东,英榜列西

     南渡河经城下流过 

     吞吐浩翰,直通大海 

     它被誉为 

     山环海合,鲲鹏变化之乡 

雷州市一景。张锋锋 摄 

01 

鱼米之乡 

     雷州市内水网交织,河渠纵横 

     集雨面积100平方公里的河流众多 

     支流如叶脉分布 

鸟瞰南渡河。李嘉斌 摄 

     这里有一条雷州半岛最大最长的河流 

     南渡河 

     它承载着数代雷州人的记忆 

     奔流直下 

     雷州人亲切地称之为“母亲河” 

     南渡河从坡子村蜿蜒而来 

     回环曲折 

     像一条飘动的丝带 

     最后奔向南海雷州湾 

河流入海口处。施裕红 摄 

     南渡河两岸 

     水田22万亩 

     是雷州的主粮产区

     这一片广袤的水稻田 

     当地人称之为“东西洋” 

     寓意着“稻田之海” 

     有“广东粮仓”“广东第一田”之称 

南渡河岸的水稻逐渐变成了金色。李嘉斌 摄 

     88公里长的南渡河水量充沛 

     灌溉着河流下游两岸的东西洋稻田 

     让生长的希望源源不断 

     这片稻田就毗邻大海之侧 

     千百年来,这里的人们 

     依海而生,围田劳作 

     收获食粮,生生不息

粮仓。高世琦 摄 

     雷州东西两面临海 

     海岸线蜿蜒曲折,连绵406公里 

     滩涂面积近150万亩 

     得天独厚的地理气候条件 

     孕育出南方的“海上森林”——红树林 

△点击图片看红树林中的候鸟。李忠 摄 

     世上桃源何处觅 

     蓬莱仙景九龙寻 

     九龙山位于雷州调风镇月岭港 

     是国内首个以红树林命名的国家湿地公园 

红树林上有一群候鸟在飞翔。黄凤琼 摄 

     四面环山,溪水长流 

     九条山脉汇聚于此 

     宛如九龙戏水 

     被喻人间仙境 

     数以千只白鹭与海水交相辉映 

     构成一幅富有诗情画意的“鹭舞图” 

栖息河边上的白鹭。李忠 摄 

     雷州海域宽广,港湾众多 

     有大小18个港口 

     其中乌石、企水、流沙三大渔港是 

     广东重点渔港 

     有两大天然渔场 

     雷州湾渔场、北部湾渔场 

乌石港。菜尾蝗 摄 

     乌石港位于雷州西海岸 

     三面环海 

     至今已有600多年历史 

     毗邻广阔的北部湾渔场 

     盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼、石斑鱼等 

     年海洋捕捞产量达3.77万吨

乌石海边。李嘉斌 摄 

     曾入选“广东100个最美观景拍摄点” 

     登上北面的房参岭可俯瞰乌石港全景 

     碧海蓝天、椰风海韵 

     落日晚霞、归帆点点 

     构成一幅美丽的画卷 

乌石天成台。黄梅香 摄 

     乌石 

     国内唯一能在西海岸线看日落的地方 

     也是中国大陆最美日落观测点 

     是一个集广东省小城镇建设中心镇 

     国家级中心渔港 

     国家AAA级旅游点于一体的新型渔港 

     北部湾畔蓬莱岛 

     椰风海韵天成台 

乌石天成台。黄华养 摄 

     天成台度假村 

     位于乌石镇北拳海滩 

     沿海沙滩长达70多公里 

     沙质洁白柔软 

     被评价为世界一流沙滩

     海水干净,附近海底还有珊瑚礁群 

     被誉为湛江的“马尔代夫” 

乌石,渔归。蔡诚 摄 

     历史上的雷州人 

     视海洋为经济生命线 

     以耕海为生活的一个主要来源 

     雷州先民不仅善于耕海而且善于商海 

     《宋史·食货志》记载: 

唐宋时期,雷州港的主要出口货物是米、穀、牛、酒、黄鱼。北宋李纲贬万州,行次雷州,说当地“山果海鲜多不识,欲须传与北人夸”。北宋秦少游《海康书事十首》其八亦云:“裔土桑拓稀,蚕月不纺绩。吴绡与鲁缟,取具网船客。一朝南风发,家室相怵迫。半贾鬻我藏,倍称还君息。” 

     宋代海康海客 

     倚赖海上贸易的境况跃然纸上 

乌石海上赛龙舟。郎树臣 张锋锋 摄 

02 

国家历史文化名城 

     历史上 

     谪居或贬官经过雷州的名宦 

     有李邕、寇准、苏轼等 

     他们给雷州带来了先进的中原文化 

     修水利、革陋俗、兴学育才 

     促进了雷州文化的发展 

     南下的“北风”与蔚蓝的海洋混合碰撞 

     春风化雨,冲刷浇灌着红土地 

     最终孕育出了 

     以清朝“陈氏三杰”为代表的大批本地人才 

     而且至今仍显示着迷人的魅力 

     滋养着后人 

     天南重地,海北名邦 

     雷州是 

     国家历史文化名城 

     雷城内风情万种,绰约多姿 

     名胜古迹,星罗棋布 

      三元塔公园 

      “雁塔题名”为古雷阳八景之一 

      塔高57米,八觚九级,石构须弥座 

      八面雕刻花鸟虫鱼 

      画面古朴粗犷,形象逼真 

      堪称岭南地区石雕艺术之精品 

雷州西湖。张锋锋 摄 

     西湖 

     大文豪苏轼在此醉游 

     湖心有苏公亭 

     湖畔有浚元书院、龙宫及西馆、 

     寇公祠和十贤祠古迹 

     成为南方园林之秀 

天宁禅寺。 

     天宁禅寺 

     始建于唐代大历5年 

     是雷州第一古刹 

     苏轼爱其环境清幽 

     题“万山第一”以匾其门 

     海瑞题“天宁古刹”门额于此 

     这些皆为镇寺之宝 

俯瞰雷祖祠。李琼 摄 

     雷祖祠 

     依山傍水,风景秀丽 

     称“雷岗耸异” 

     为雷阳八景之一 

     祠内诗赋碑刻历尽人世沧桑 

     至今尚珍藏于洞内 

     堪称中国文物之瑰宝 

雷祖祠风光。李波 摄 

     雷祖是雷州民间信仰之一 

     隋末唐初 

     古雷州之地由合浦郡改为东合州 

     贞观五年(公元631年) 

     陈文玉出任东合州刺史 

     唐太宗贞观八年(公元634年) 

     刺史陈文玉将故土“东合州”之名 

     改为“雷州” 

        

     从此,“雷州”之名 

     便与陈文玉这位历史人物一起 

     形成岭南地区独特的“雷祖文化” 

        

     陈文玉被奉为雷祖 

     有关于雷的活动 

     必定在雷祖的纪念祠里面举行 

     雷州人世代承袭着 

     “铸鼓换雷,祭拜雷祖,傩舞祈雨” 

     的 

     古老信仰 

雷州换鼓。李波 张锋锋 摄 

     雷州换鼓 

     中国四绝之首 

     古老的雷州半岛先民祭雷盛典 

     祈求风调雨顺、国泰民安 

     2017年在央视《魅力中国城》惊艳亮相 

     高铁湛江西站站房设计 

     “雷州换鼓”成外形设计主元素 

雷州市松竹镇傩舞。吴文康 摄 

     傩舞俗称“走成伥” 

     动作原始粗犷、威武强悍 

     表现驱灾逐疫,祈祷平安 

     被称为人类舞蹈活化石 

勇者从火海中飞奔而出。张锋锋 摄 

     下火海,也称“过火场” 

     在雷州半岛流传已400多年,惊险神秘 

     素以场面壮观、参与者众 

     且人人具有大无畏的勇士精神著称 

     2009年被列入湛江市非物质文化遗产名录 

精彩的舞龙表演。吴文康 摄 

     历史上的雷州 

     “汉越杂处”的多民族聚居 

     让雷城地域融合诸多文化形式 

     形成独具特色的雷歌雷剧 

     被列为国家非遗项目 

《雷祖陈文玉》精彩演出现场。李嘉斌 摄 

雷剧《陈瑸》在纽约国际电影节上获奖 

     雷州歌是用雷州话演唱的雷州民歌 

     讲究音韵,格律严谨 

     是雷州文化的瑰宝 

     由雷歌衍生的雷剧 

     广东四大剧种之一 

     被誉为雷州半岛民俗文化的“活化石”

     国家级非物质文化遗产 

雷剧《春草闯堂》。李忠 摄 

     雷剧至今已有500多年历史 

     这门地方传统戏曲 

     逐渐登上了时代的舞台 

     成为许多年轻人喜爱的戏曲艺术 

     像雷歌、雷剧一样 

     深植雷州沃土,长盛不衰

     传承一代又一代的 

     还有雷州石狗 

     雷州石狗。 

     雷州石狗 

     被称为“南方兵马俑” 

     源于古雷州一支名为“盘(盘)瓠蛮”的部落 

     他们尊崇狗为先祖 

     并用岩石雕刻石狗作为部落的图腾 

     赋予石狗镇守一方的使命

     雷州境内的石狗大约有两万只 

     距今已有1400多年 

     它们遍布在各镇2500多个村庄 

     石狗造型千姿百态 

     形神各异,栩栩如生 

     在全国绝无仅有 

     是珍贵的文化艺术遗产 

雷州城区内的巨型石狗。郎树臣 摄 

03 

“靠活”的人间 

     对雷州人而言 

     生活的最爱境界 

     大概是“识活靠活” 

     雷州人“靠活”的一天必定有美食相伴 

     在这座美食云集的小城里 

     曲街、骑楼、伏波、城外的古老小巷中 

     变化的是岁月 

     不变的是陪伴人们成长的美味 

     对于雷州吃货而言 

     “靠活”就是 

     那一口鲜美的杂鱼汤 

     那一口咬得“咔咔”作响的“炒米爽” 

     那一口柔绵顺口、回味无穷的“土丹粥” 

     来雷州,食一碗人间烟火 

     从街头走到巷尾 

     从早到晚 

     雷州的美食足以让人吃不重样 

      雷州覃斗芒果,源远流长 

      1995年,覃斗紫花一号芒果 

      荣获第二届中国农业博览会银质奖 

      (水果系列最高奖项) 

      1996年,覃斗镇被命名为“中国芒果之乡” 

      2004年被原国家农业部确认为无公害水果 

      2005年被认证为“国家原产地域保护产品” 

      除了以上官方头衔 

      覃斗芒果在民间也被誉为“热带水果之王” 

      深受吃货喜爱 

      为什么覃斗芒果能成为芒果界的顶流? 

      芒果有“切核一万,自损果肉八千”的体质 

      但,覃斗芒果肉厚核薄 

      果实可食用率67%-73% 

      肉嫩渣少,香味浓郁 

      咬一口,爆出的汁水 

      重现出浓浓的亚热带风情 

雷州覃斗芒果主产区。张锋锋 摄 

      雷州属北热带海洋季风气候 

      光照足,雨水少,湿度低 

      年平均气温23.2℃ 

      有利于芒果形成极佳的品质 

      而覃斗芒果主产区地处雷州半岛西海岸 

      土壤透气性好,矿物质含量丰富 

      养分含量较高,且地下水资源丰富 

      优越的自然条件 

      让覃斗芒果赢在了起跑线上 

      如今,雷州数万亩芒果林 

      成为年产值3亿多元的产业支柱 

      承载着百万雷州人 

      产业升级、乡村振兴的梦想和使命 

     雷州青枣 

     被列入我国农产品地理标志登记保护行列 

覃斗青枣。李波 摄 

     雷州青枣风味独特,甜度高 

     皮薄肉厚、核细汁多、清甜脆爽 

     是当地的优势水果之一 

     雷州还有数不清的地道美食 

     猪仔肉、牛骨仔、英利烧猪、辣蛇杯、 

     白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、水饼、 

     雷州大粽、甜糟、雷州拉粉、八宝饭、 

     水晶凤爪、kao子、薯粉、炒咬墙、炒粉 

     ...... 

     居住环境的改善 

     也让雷州人越来越“靠活” 

     雷州全力推动农村人居环境持续改善 

     经过集中整治 

     农村面貌如整容般大大改变 

     村貌更整洁亮丽 

     村民生活更舒心 

       

雷州客路镇邓宅寮村怡人的环境。刘冀城 摄 

     雷州还将持续发力 

     深入实施乡村振兴战略 

     改善农村人居环境 

     建设生态宜居美丽乡村 

雷州客路镇东坡村乡村别墅。陈龙 摄 

龙门镇足荣村 

      北和镇“美丽庭院”建设如火如荼 李广用 摄 

     辛苦劳作一天的雷州人 

     回到干净的家中,洗洗脸 

     一口小酒,一口烧猪肉 

     松脚,靠活 

04 

后浪推前浪 

     雷州流沙村 

     “中国珍珠第一村” 

     产珍珠的历史由来已久 

     先秦时期,珍珠被称为“南珠” 

     由于其特殊的色泽和品质 

     一度成为朝廷贡品 

流沙珍珠。张锋锋 摄 

     流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠 

     占全国90% 

     流沙南珠出口到全球50多个国家 

     流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村” 

     今天,生活在流沙村的人们 

     怀抱着“珍珠人生”的美好梦想 

     用生活的磨砺,打造出 

     这片土地上晶莹亮丽的灿烂珠光 

工作人员正在加工珍珠。张锋锋 摄 

     雷州 

     这片从水火中崛起 

     因雷而动魄惊心的滨海之地 

     引航着雷州半岛焕发出崭新的荣光 

航拍位于雷州乌石临港工业园区的乌石23-5油田群陆地处理厂区(画面后面的是大唐发电厂)。李忠 摄 

     乌石作业区通用码头,四面贯通 

     承载着高端临港产业的蓝海梦 

     大唐国际雷州电厂正式投产运营 

     乌石17-2油田群开发项目 

     获国家生态环境部批复 

     …… 

油田群开发项目顺利投产。 

     乌石23-5油田群生产运行安全平稳 

     交通是城市跳动的脉搏 

     承载着雷州未来发展的雄心 

     东雷高速雷州段完成投资4.57亿元 

     时速350公里湛海高铁进入可研阶段 

     粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段 

     雷州高铁片区7条新建道路13.7公里 

     加快推进国道207线邦塘至白沙段改线 

     及省道、县道、乡道改造 

     提升雷州交通内联外通能力 

东雷高速通明海特大桥横卧雷州、东海岛两岸,气势恢宏。张锋锋 摄 

     招商引资捷报频传,营商环境不断优化,“百千万工程”推进有力……如今,雷州处处涌动着加压奋进的热潮。 

     3月20日,雷州市2024年第一季度重点项目集中开工暨大毛牛新材料生产基地项目奠基仪式在雷州经济开发区A园区举行,总投资32亿元12个重点项集中开工。 

     3月30日,广东威希德科技有限公司开业仪式在雷州经开区A园区举行,日企合作代表以色列采购商到场。 

     4月15日,18家企业、行业协会“扎堆”考察雷州 

     雷州经开区A园区一座座厂房拔地而起。杨川 摄 

     在新时代发展的浪潮中 

     雷州古貌焕发新姿,蒸蒸日上 

     活力新雷州 

今年国庆假期期间,由中共雷州市委、雷州市人民政府主办,中共雷州市委宣传部统筹策划,中共雷州市委宣传部、市政协办、市委统战部、市“百千万工程”指挥办、市文化广电旅游体育局等单位承办的雷州市2024年“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周活动在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

     雷州 

     千年古城,由是重光! 

END 

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:邓迪娜 

     来源:雷州融媒综合投资湛江、湛江日报、湛江发布、广东发布 

     ©雷州市融媒体中心 

文章编号: e3a66ceffd53163f7fbbf532fa7bb20
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第二课:一枝玉蕊入南海 人生何处不相逢) 2024-10-23 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484156&idx=2&sn=af3fbad1ff98808c4b60c1c65d112e21

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           · 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 

文章编号: faf45b49ce4b6232ac684b7c63f094e0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (一见·总书记强调做好“海”的文章) 2024-10-22 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549218&idx=1&sn=0d8625815eec5b65bb09f4f44a5949fa

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

我国海疆空间广阔、潜力巨大。建设海洋强国是中华民族的夙愿。此次在福建考察,习近平总书记再次叮嘱,“要做好‘海’的文章”。 

漳州市东山县澳角村,2001年,习近平同志就曾到访过这里。23年过去,当地靠海吃海念海经,“向大海要食物”这条路子越走越宽广。上码头,看海货,问收成,步履之间,总书记记挂的是乡亲们的幸福生活,也在思索他反复提及的“大食物观”。 

“大食物观”,正是习近平同志在福建工作期间创造性提出并探索实践的。“现在讲的粮食即食物,大粮食观念替代了以粮为纲的旧观念。”《摆脱贫困》一书中这样提到。 

强调食物多样性,重视供给多元化。总书记指出,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。 

去年4月的广东之行,习近平总书记首先考察了位于湛江市东海岛的国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。对选育技术、种苗长势、市场价格等,总书记问得仔细。“把远海深海养殖搞起来,把渔业‘种子工作’这一篇文章做精做好”,既顾当前,也虑长远。 

做好“海”的文章,渔业发展是生动实践的缩影。从海洋大国迈向海洋强国,必须进一步“关心海洋、认识海洋、经略海洋”。2019中国海洋经济博览会开幕之际,习近平总书记发来贺信:“海洋是高质量发展战略要地。要加快海洋科技创新步伐,提高海洋资源开发能力,培育壮大海洋战略性新兴产业。”“十四五”以来,我国海洋经济占国内生产总值比重保持在8%左右,去年全国海洋经济总量达到9.9万亿元。 

向大海要发展,开放是重要路径,港口是其中关键。2018年全国两会期间,习近平总书记在参加山东代表团审议时指出,要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境,为海洋强国建设作出贡献。 

这些年,许多港口都留下了总书记的考察足迹。在山东看完日照港,提出“打造世界级海洋港口群,打造现代海洋经济发展高地”;到河北看黄骅港煤炭港区码头,强调“要持续推进港口转型升级和资源整合”;在海南洋浦国际集装箱码头小铲滩港区,指出“振兴港口、发展运输业,要把握好定位,增强适配性”…… 

这次福建考察,总书记来到的中国(福建)自由贸易试验区厦门片区,也是向海开放的一扇窗。这里的国际贸易单一窗口等5个典型案例成为全国自贸试验区最佳实践案例。“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做大做强海洋经济”,总书记再指方向。 

靠海用海和靠海护海,一对和谐共生的辩证法。这次考察的澳角村就一直在用行动践行“在发展中保护”的理念:岸上,生活垃圾、生活污水实现统一收集、处理;海上,划分禁养区、可养区,成立海漂垃圾清理队伍,为的是让海洋更美、更干净。 

在海洋资源开发保护这件事上,习近平总书记高度重视:“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,科学合理开发利用海洋资源,维护海洋自然再生产能力。”党的二十届三中全会通过的《决定》明确提出“健全海洋资源开发保护制度”。 

理念环环紧扣,实践久久为功。 

               END 

   来源:人民日报客户端 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: c86f6372c4c4039a33ce59c9fd6cdc59
-----------------------------------------------------------------------------
