文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年各地开展全民健身主题活动。) 2025-06-10 全民健身我们在行动活动办公室   全民健身我们在行动活动办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDE1ODAwMA==&mid=2247493027&idx=2&sn=b6b68ac8886efc6b5266bf6f0c9c129d

1952年6月10日，毛泽东同志题词“发展体育运动，增强人民体质”，明确了新中国体育事业发展的指导思想和根本任务。之后70余年，体育事业不断发展，以人民为中心的体育发展思想从未改变。2025年是“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年，在国家体育总局统一部署下，全国各地开展各具特色、丰富多彩的全民健身主题活动，让题词进一步焕发时代光彩，充分发挥体育在满足人民群众对美好生活向往、促进经济社会发展等方面的重要作用。

6月10日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”在广东省奥体中心发布，标志着十五运会的筹备工作进入新阶段。本次发布的奖牌分为竞技体育项目和群众赛事活动两个版本，奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。其中，群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”。

六大主会场示范引领

为发挥引领示范带动作用，体育总局在国家奥林匹克体育中心、江苏常州、浙江绍兴、安徽合肥、湖北咸宁、宁夏银川等六地设立“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年全民健身主题活动全国主会场，目前江苏常州、浙江绍兴、国家奥体中心主会场的活动均已啔动。

8日清晨，伴随着激昂的锣鼓声，活动开幕式在熊猫广场热烈举行。群众健身表演中，小学生操控科技感十足的机器狗灵动起舞，中老年朋友舞动手中的鞭陀龙和太极扇刚柔并济，不同年龄层的表演者以生动的表演展示着健身群众的精气神。

开幕式当天，位于国家奥体中心训练馆的国奥虚拟运动中心正式面向公众亮相。“国家奥体杯”全国数字骑行大赛和全国数字赛艇大赛啔动仪式暨揭幕战尤为瞩目，线上线下全民参与，树立起数字赋能传统赛事的品牌标杆。此外，国内技术顶尖的模拟赛车表演赛、采用导轨式模拟器技术的数字滑雪体验和国内首创的数字速滑训练器，也吸引大家驻足围观、亲身体验。

国家奥体中心各场馆都在本次系列活动中精准发力，构建“一馆（场）一品”运营矩阵：英东游泳馆聚焦水上运动，打造“国家奥体杯”花样游泳公开赛、成人游泳达标赛和现代五项游跑两项赛；体育场聚焦新兴潮流运动，开展台克球、腰旗橄榄球互动体验活动；体育馆携手中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心，合作举办“阳光下一代”北京武博赛；综合训练馆精耕细作“艺体化”品牌和青少年“体育+艺术”模式。

江苏常州主会场活动5月29日啔动，在常州市金坛区钱资湖沁芳园举行。当地将本次活动与常州经济带全民健身大联动结合，开展千人健步走、大运河金坛龙舟邀请赛、体育舞蹈展演、运动促进健康主题宣传等极具特色的内容，推动全民健身与全民健康深度融合，让体育成为促进区域协调发展和体育消费活力增长的有力抓手。

浙江绍兴主会场活动6月7日举行。该主会场最大的亮点是开展“2025年浙江省大众定点投篮争霸赛”总决赛。本项赛事早在5月初就拉开战幕，在全省进行赛区选拔赛，要求选手在60秒内于1分、2分投篮区域完成投篮，以得分高低决定胜负。零门槛、广覆盖的赛制吸引了大批篮球爱好者参与，报名人群涵盖了10至65岁各个年龄段，超过3000人参与。决赛共有120余名“民间高手”参加，将活动推向高潮。值得一提的是，预赛阶段和决赛阶段各赛区均将当地农文旅资源与赛事结合，决赛阶段所有选手都获得了当地景区的免费游览券。

国家奥体中心主会场活动6月8日啔动，以“健康融合、科技首秀、榜样引领、产业助推”为主线，探索“体育+”理念的多元场景，共有10大板块、50余项活动，涵盖赛事+展演、线上+线下、陆上+水下、现实+虚拟、传统+新兴，项目设置丰富多彩，突出“全民性”“科技感”及“多元融合”。活动将持续至6月15日。

据了解，宁夏银川、安徽合肥、湖北咸宁将于近期开展主会场活动。

全国各地广泛联动

主会场之外，全国各地也在6月10日前后因地制宜、因时制宜，组织开展贴近群众、参与性强、形式多样的全民健身主题活动。

山东省活动在烟台市福山区举行，重点聚焦青少年人群。不但有烟台籍奥运冠军、世界冠军进校园开展“冠军体育课”，在青少年学生心中种下热爱体育、参与体育的种子，活动现场还向当地门楼小学、斗余幼儿园、芝阳山学校、福山体校、东华小学、第三实验小学等学校捐赠了体育用品，让每一位学生都能在运动中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。

广东省作为第十五届全国运动会东道主之一，创新活动形式，加大活动力度。6月10日前后，全省将开展超500场全民健身主题活动——珠三角地区聚焦都市人群健身需求，推出社会体育指导员服务点全民健身志愿服务等活动；粤东、粤西、粤北地区则深挖地域文化特色，举办韶关龙舟邀请赛等活动。广州“群体通”全民健身服务平台还在6月8日至15日期间，开展全民健身主题活动，鼓励市民积极走进场馆锻炼、参与户外运动，营造喜迎全运惠民氛围。

总局湛江潜校在6月10日前后向当地市民免费开放运动场馆，开设滑水公开课、残疾人潜水公开课等多项特色活动，推动竞技体育成果全民共享，引导广大市民树立健康生活理念，形成全社会参与全民健身的良好氛围，为建设体育强国和健康中国贡献力量。

在体育总局帮扶县山西代县，重点开展2025年全国健身气功百城千村交流展示活动，吸引了全县9个乡镇的23个农村（社区）站点近200名健身气功爱好者参与。以实际行动践行体育助力乡村振兴，健康赋能经济社会发展。

赛事活动精彩纷呈

6月10日前后，多项全运会群众赛事活动也在火热进行，进一步凸显“全民全运、全运惠民”理念。

时隔8年重返全运会赛场的航空模型比赛日前在四川省北川羌族自治县进行了预赛阶段比赛，参赛运动员通过精湛技艺展示出“科技+体育”的独特魅力。赛事共设置遥控手抛滑翔机团体赛、汽油机模型绕标飞机个人赛、室内橡筋动力滑翔机与室内遥控空战团体赛、无人机竞速个人赛、无人机竞速团体赛、无人机足球团体赛等六大类，多支队伍如愿获得决赛阶段门票。

足球项目七人制女子组和七人制女子老将组决赛则在珠海赛区完赛。在七人制女子组比赛中，四川队排名第一，七人制女子老将组较量，笑傲群芳的是河南队。值得一提的是，为了营造良好的比赛氛围，承办比赛的索卡足球训练基地将部分比赛免费向市民开放，大量热情的球迷涌入基地为支持的球队助威。

门球项目（团体）预赛在福州举行，来自全国22个省区市的近200名领队、运动员、教练员齐聚一堂。本次比赛既有70岁的老将，也不乏19岁的新人，真正彰显了门球项目全年龄段参与的特色。为办好本次比赛，组委会专门召开会议，就赛事安全、赛风赛纪等进行强调，确保了比赛安全顺利举行。

声明 ：全民健身我们在行动由国家体育总局等相关单位支持，致力于推广全民健身运动推广和全民健身文化的传播，部分内容及部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

 

文章编号: b935c7c99f3a0d09c0eff72899695530
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (携手共建护未来 志愿同行暖童心) 2025-06-10 黄坡志愿者服务队   黄坡志愿者服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkzNzg1NA==&mid=2247485391&idx=1&sn=d9ae6c17fc42ddfbbee2b802e1e90658

       为深化未成年人法制宣传教育，营造全社会关爱未成年人的良好氛围，2025年6月4日早上8点30分，湛江市人民检察院，湛江市委社工部，吴川市人民检察院，坡头区人民检察院，在吴川市黄坡镇塘基村白海豚青少年活动基地开展“携手相爱，共护未来”检查开放日活动。吴川市黄坡志愿者服务队全程参与协助，与检察官，师生代表等共同开啔了一场法治与温情的碰撞之旅。

       法治课堂润童心，志愿者与检察官协作，通过吴川市青少年法庭模拟和各领导青春寄语致辞，情景模拟游戏。向孩子们普及《未成年人保护法》知识，用案例回答，互动道具帮助孩子们理解“防欺凌，防性侵”等自我保护技巧。

       志愿力量，护航成长。这次活动让大家意识到，保护孩子不仅是法律工作者的责任，更需要全社会参与。通过蓝衣检察官和红色马甲的黄坡志愿者服务志愿者的联动模式，既展现了司法机关的担当，也彰显了志愿服务的温度。未来，黄坡志愿者服务队将继续深化与检察院的合作，为未成年人撑起一片法治晴空。

编辑：卢美香    李松谦    崖小芳

审核： 梁聘康    李华富

终审： 亚    陶     林华春

 

文章编号: 20a992f40d5b5d3a755760fd4e9da438
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (突击队风采辑④丨踏浪护豚寻新路，青春扬帆谱华章) 2025-06-09 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650201422&idx=1&sn=294346b073ece1247734dc1f29a450e2

踏浪护豚寻新路

青春扬帆谱华章

今天，突击队风采辑迎来收官之作，我们将镜头聚焦于“豚海牧歌”突击队。这支由广东海洋大学水产、电子与信息工程、中歌艺术学院等多学院学子组成的团队，肩负着“深入一线寻良策，携手同心护海豚”的使命，奔赴雷州市东里镇。他们深入中华白海豚栖息海域与海洋牧场一线，用脚步丈量海豚栖息地的广度，用智慧探索人豚共生的路径，在碧海蓝天下展开了一场关于守护与发展的青春实践。

团队成员出海调研合照

踏浪调研生态

走访探寻和谐

在雷州市东里镇洪流村周边海域，队员们乘船深入中华白海豚栖息地。清澈的海水、丰富的生物种类，让队员们为当前适宜中华白海豚生存的环境感到欣喜。然而，避风港内漂浮的垃圾和散发的臭味，也让队员们意识到当地的海洋生态保护意识较为薄弱。因此，团队成员表示，我们既要看到保护工作的成效，更要直面存在的问题，才能找到可持续的保护路径。

团队成员在湛江市中华白海豚栖息地调研

在实践调研过程中，团队成员深切感受到渔民对中华白海豚的爱护。渔民们自发与中华白海豚保持距离，和谐共处的画面令人动容。队员们也发现，尽管渔民主观上知道要保护白海豚，却在客观上因环保知识缺乏，无意识地造成了避风港等区域的污染。这一现象让队员们认识到，加强群众环保教育刻不容缓。

团队成员在当地开展调研

调研海洋牧场

探索发展新途

除了出海考察，团队成员还对当地南美白对虾养殖基地进行了调研。东里镇作为中国南美白对虾养殖的发源地之一，拥有2.8万多亩虾塘，但近年来面临产量低、病害多、养殖技术落后等问题。“百千万工程”为这里带来了新机遇，当地政府与越秀集团、海大集团合作并发展“公司+基地+个体户”模式，助力了对虾养殖产业现代化。

目前，位于北崛村的一期对虾提质增效项目已投产，工厂化养殖、标准化流程带来了显著效益，第一批养殖对虾产量达4.5万斤，产值约90万元，2024年总产量达130万斤，总产值约2600万元。二期项目也已进场施工，未来还将推进对虾经济产业园区建设，推动产业持续升级。

团队成员体验对虾养殖流程

青春实践感悟

共话使命担当

团队成员陈道兴个人心得（节选）

为践行国家相关战略，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队前往雷州市东里镇开展中华白海豚保护及海洋牧场建设调研。当地中华白海豚栖息地保护情况较乐观，但避风港存在海水污染问题，当地居民虽知晓保护中华白海豚的重要性，但存在无意识危害行为。东里镇海洋牧场建设借助项目推动对虾养殖产业现代化发展。建议加强海洋生态环境治理，推动海洋牧场可持续发展，以实现保护与建设双赢。

团队成员洪欣茹个人心得（节选）

跟随“豚海牧歌”突击队出海探寻中华白海豚，感受到自然的神奇与伟大。雷州湾是中华白海豚重要栖息地，其对生存环境要求高。人类活动威胁着中华白海豚生存，这一事实令人担忧，也让我更加坚定了保护海洋环境的决心。人类应尊重自然，与自然和谐共生，政府已采取一系列保护措施，推动海洋牧场可持续发展需多方面努力，每个人也应行动起来保护海洋环境。

团队成员黄夏微个人心得（节选）

随“豚海牧歌”突击队出海探寻中华白海豚，我领略到大自然的壮丽与神奇，也看到中华白海豚生存因人类活动扩张面临威胁，意识到保护海洋生态的紧迫性与重要性。人类应尊重、保护自然，与海洋和谐共生，可从身边小事做起，为中华白海豚创造良好栖息环境，期待实现与海洋及海洋精灵的和谐共生，海洋保护需全社会共同努力。

团队成员廖爽个人心得（节选）

暑假，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队成立，开展保护中华白海豚相关实践活动。实践前期出海调研见到中华白海豚；中期考察水产养殖示范基地，了解养殖模式及未来发展规划；后期到坛上小学支教，开展科普及拓展性活动。此次实践收获友谊、锻炼能力，为保护海豚与海洋事业做出贡献。

团队成员张博远个人心得（节选）

白海豚是海洋生态保护的象征，却面临生存危机，“豚海牧歌”突击队在湛江市雷州湾出海寻找中华白海豚。成员们等待片刻后见到中华白海豚，其身影令人难忘，也提醒着海洋生态保护的重要性。中华白海豚生存受人类活动影响，海洋生态保护背后有道德问题，人类应担起责任，从保护中华白海豚开始，为构建人与自然和谐共生做贡献。

团队成员朱仓辉个人心得（节选）

暑假加入“豚海牧歌”团队参与社会实践，出海看到海豚，采访村民了解当地渔业现状与挑战，坚定保护海洋生态决心。到乡村学校支教，为孩子们带来多样课程和课外活动，自己在过程中成长收获，体会到乡村教育的重要与艰巨，深感作为新时代青年应关注社会问题，为社会发展贡献力量。

向左滑动查看更多

携手共护碧海

同心勇绘新路

展望未来，“豚海牧歌”团队基于调研发现，重点推进三项行动：一是加强海洋生态治理，推动建立水面漂浮物清理长效机制，强化工农企业排污监管，推广红树林种植以净化海域；二是深化环保思想教育，针对渔民、企业开展生态保护培训，推进中小学环保课程建设，组织村域保护宣传活动；三是推动海洋牧场可持续发展，助力完善智能化生态监测系统，规范养殖尾水处理，促进“生态养殖+科技”融合发展，实现保护与产业双赢。

团队成员在湛江市第二十九中学坛上校区进行支教

“豚海牧歌”团队的调研实践，是广东海洋大学众多青年突击队投身“百千万工程”和“三下乡”活动的一个生动缩影。此前，“兴海种业”团队致力于突破对虾种业难题，助力蓝色粮仓建设；“南珠先锋”团队深耕珍珠养殖，让传统产业焕发出新的生机；“红墨1号”团队扎根扇贝养殖一线，用创新模式推动产业升级——广东海洋大学“百千万工程”突击队风采辑所记录的四支先锋力量，如同四朵奔涌的浪花，共同汇入了服务乡村振兴、建设海洋强国的时代洪流。他们以专业知识为桨，以实干担当为帆，深耕南粤沿海，将实践成果播撒在辽阔海疆与广袤乡土之间。

如今，“豚海牧歌”团队为这个系列的实践活动画上了一个有力的句点。他们在中华白海豚保护和海洋牧场建设中展现出的担当与智慧，与其他团队共同构成了一幅多彩的青春实践画卷。广东海洋大学的这些青年突击队，以实际行动诠释了新时代青年的使命与担当，彰显了高校服务社会的强大力量。

未来，广东海洋大学将继续以“实践育人+科研转化+社会服务”为平台，厚植海洋特色优势，培育更多心系家国、脚沾泥土的青年突击队，引领广大学子在服务“百千万工程”的壮阔征程中，淬炼成长，建功立业，让青春之花在强国建设、民族复兴的伟业中绚丽绽放。

来源丨校团委实践部 荞麦皮

编辑丨黎诗敏 韦洛

初审丨黄榛 卢诗盈 周茜彤 罗幸灵

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

坚持党性党风党纪一起抓，从思想上固本培元，提高党性觉悟，增强拒腐防变能力，涵养富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的浩然正气。

 ——习近平2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告

往

期

精

选

 海小欧的日记专栏丨°˖海小欧探海大食堂第②期 ✧°.

 点亮精神火炬，逐梦科技强国丨2025“科学家精神进校园”第二课堂系列节目《大先生》学习活动

 

文章编号: 792d085b06da227cdb7a2fef29af871f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (Hello，民众｜可退钱！本月底截止) 2025-06-09 民众发布   民众发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDI4MTk5Ng==&mid=2248007738&idx=2&sn=feec2394e048762f88fa60f44edc8177

今日要闻

●根据国家税务总局规定，2024年个税汇算时间为2025年3月1日至6月30日。还没有办理退税或补税，市民可登录“个人所得税”APP办理，系统将自动计算出应补或应退的税款。个税汇算清缴是对2024年的个税进行多退少补，上一年度多缴税的，可以自行选择申请退税；存在少缴税的，那就要进行补税。需要特别提醒的是，应补税逾期未办理申报的，税务部门将依法追缴税款，加收滞纳金，并在其个人所得税纳税记录中予以标注，影响个人的纳税信用。

温馨提醒

●今天天气炎热，午后局部偶有（雷）阵雨；展望6月11-15日雷雨天气渐趋明显。

民众快讯

●6月8日，中山市公安局民众分局开展违停整治、夜查酒驾等勤务，以“零容忍”态度打击交通违法行为，源头防范交通事故风险，保障群众出行平安。

●近日，三墩村开展“以书为友，‘阅’享童年”亲子阅读活动。许多孩子与家长分享了自己的阅读感悟，大家其乐融融，一起体会读书的美好。

省市热点

●6月12日11:00起，我市2025年普通高中学科类自主招生报名啔动。

●“日报冰淇淋”中山影视城店6月8日开业。

●为配合兴港南路（康华西）工程施工，6月10日上午8:30起对康华大桥左幅（西侧）进行全封闭施工，进行沥青面层摊铺，预计2025年6月12日0时恢复正常通行（如遇雨天，时间顺延），封闭施工时间为2日。具体交通疏导及绕行方案，如下图所示。 

●第十五届全国运动会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。

●日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。

●6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。

●6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

纵览全国

●2025年法考将于6月16日起报名。

●江苏省近日发布通知，鼓励有条件的地方试行将“五一”前3个工作日、“国庆”前3个工作日分别设置为中小学春假和秋假等。

●日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。

●截至今年4月底，全国可再生能源装机已突破20亿千瓦，同比增长58%。

●2025世界人形机器人运动会将于今年8月15日至17日在北京举办，这是全球首个以人形机器人为参赛主体的综合性运动会。

大湾区之声

●6月8日，2025（第二十九届）粤港澳大湾区车展于深圳国际会展中心（宝安）圆满闭幕。9天展期吸引约89万人次观展，预定成交车辆42823辆，预定成交金额约100.7亿元。

●第十五届全国运动会香港赛区赛程表正式公布。第十五届全国运动会香港将会承办其中八个竞赛项目，包括场地自行车、击剑、七人制橄榄球、高尔夫球、篮球（男子22岁以下组）、手球（男子）、铁人三项及沙滩排球，以及一个群众赛事活动项目──保龄球。此外，田径（马拉松）及公路自行车（男子个人赛）项目将首次以跨境形式举行。

●为便利外籍人士到访澳门，促进国际人文交流，助力澳门打造成为更高水平对外开放平台和中西文明交流的重要窗口，澳门治安警察局经深入评估港珠澳大桥澳门口岸随车出入境需求和车道验放能力，将自6月9日起，允许相关外籍旅客搭乘九座或以下客车经港珠澳大桥澳门口岸车道办理出入境手续。

     部分内容供稿：巫斯辉（民众公安分局）、陈丽萍（三墩村）

     编辑、美编：曾昭华整理

一审：李宇峰

二审：罗倩婷

三审：郭理晓

总编辑：陈小勇

发布权威声音    传播水乡文化

长按识别二维码关注我们  ↓↓↓

看完记得给我们点“在看”哦

 

文章编号: 78d077e9d5e7048508c816614f9389c9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫”—— 全国首创中华白海豚救护保险落地湛江) 2025-06-09 湛江市保险行业协会   湛江市保险行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2OTYzMg==&mid=2650715181&idx=3&sn=98387c85f83111cdd8eae086b5e425db

      6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

      中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅约6000头，素有“海上大熊猫”之称。据悉，2007年4月26日，湛江市设立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，总面积2058公顷。目前，该区域已聚集近千头中华白海豚，且种群数量呈稳定增长趋势，已成为世界第二大中华白海豚种群栖息地。但在该自然保护区内，中华白海豚因意外搁浅或误入浅滩、养殖区域或遭受船舶碰撞、螺旋桨击打搁浅等事件时有发生，给保护工作带来了较大资金压力。针对这一问题，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障，为生态保护事业注入新的活力。

      未来，中华财险湛江中心支公司将继续发挥专业优势，创新保险产品与服务模式，在推动绿美湛江生态文明建设中贡献中华保险力量，共同守护中华白海豚的蓝色家园。

 （供稿：中华财险湛江中支 李彦欣）

    点一点关注 了解湛江保险行业资讯

 微信ID：湛江市保险行业协会

 

文章编号: 4698ac40cd53b9ff2463743c0f32cfbc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会) 2025-06-09 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503220&idx=1&sn=fdfc30bd9414e86fe439fe4dd9f32f65

法国拍摄团队在雷州湾海域拍摄中华白海豚。

6月7日上午，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。

 　　这也是中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会主会场。此前，在2017年首届联合国海洋大会的展映纪录片中，率先亮相的海洋生物是4头瓶鼻海豚。

 　　中华白海豚是全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。

纪录片在法国尼斯会展中心鲸豚馆展映。 

 　　“在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。”

　　展映现场，中法人员联合救助海豚的画面令在场观众动容——5月6日，正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域，不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程，还给海豚上药、喂食。同一天，法国拍摄团队从东海岛东南码头出发，在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后，惊喜发现6头中华白海豚。

 　　市中华白海豚保护协会为此次拍摄提供了主要资金支持，彰显了社会组织在生态保护领域的担当。该协会成立于2024年8月29日，是我国首个中华白海豚保护协会。

 　　2024年和2025年的全国两会上，广东省代表团在开放团组会议发出邀约：“希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果”“欢迎大家到大湾区、到广东来旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚”。

 　　目前国内有7个中华白海豚自然保护区，其中1个在福建、6个在广东，广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

 　　数百年来，为了保护雷州湾海域的中华白海豚，渔民世代遵循着“不捕捞、不伤害”的祖训。至今，雷州话中仍保留着“白鯃”这一特殊称谓——明代杨慎在《异鱼图赞笺》中写道：渔书江?土名白鯃，身大而长白色，出入波浪中。

 　　从2013年至今，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海带领团队，针对雷州湾的中华白海豚开展监测计划。得益于雷州半岛天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的保护，根据追踪研究，相比于其它地区的社群，湛江种群的营养级别在全国的社群中属最佳状态。

来源：湛江文明网

作者：张永幸 潘洁婷

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          相伴15年，湛江“爱心助考”再出发！

          我市举行2025年六五环境日宣传活动

          携手关爱 共筑未成年人法治防线

 

文章编号: b13090bfd82adbc12011ec7a7de43ac6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (联合国海洋大会上，湛江的这群精灵让人眼前一亮......) 2025-06-09 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247972230&idx=1&sn=e14e5438e3f6ba560c9fa7e901682a09

6月9日至13日

第三届联合国海洋大会在法国举行

在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的

中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映

向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚

我们一起来看看

跟随研究员Agathe Serre的视角

湛江雷州湾海域的中华白海豚

慢慢呈现在观众面前

Agathe Serre说，中华白海豚有一个独特之处

那就是它们出生时是深灰色的

在它们的一生中

身上的颜色会发生变化，会变得越来越粉

在它们中年时，全身布满灰色的斑点

因此我们能据此判断它们的年龄

法国导演Philippe Savine介绍

在法国海域也能见到海豚

但这是他第一次见到粉色的海豚

        湛江市外事局局长王敦滟

中华白海豚在湛江雷州湾海域生活了大概有100多年，中华白海豚被称为“海上大熊猫”，可见非常稀有，是中国的国家一级保护动物。近年来，湛江各级政府致力于保护中华白海豚，中华白海豚成为湛江一张闪亮的生态名片。

Agathe Serre一行在海上寻找

中华白海豚出水呼吸时露出的背鳍

她说，通常在风浪不大的时候能看到它们

一旦看到她们就会减速靠近以采集数据

Agathe Serre发现了一只中华白海豚

于是在GPS上记录下看到它的位置

并拿出数据记录表写下日期、地点

也记录周围环境的信息

Agathe Serre又发现了

更多头中华白海豚

她说，它们看起来很好

Agathe Serre说，记录下来的数据有两个用途。第一，更好地了解这些海豚，了解它们如何交流、了解它们的行为、了解它们如何使用栖息地。同时，他们也利用这些数据来追踪种群数量，看数量是否在下降、海豚的存活率是否在下降。然后就可以尝试在这些事情之间建立联系。

当Agathe Serre一行到达海洋动物康复中心时

工作人员带大家看了一只年轻的中华白海豚

它搁浅了，身上有伤

游泳姿态失衡，而且也不进食

所以不得不对它进行强制喂食

看到中华白海豚的状况

Agathe Serre打电话给一位经验丰富的同事

给她看了海豚的照片，她向Agathe Serre确认

如果海豚确实完全不进食

这个（强制喂食）程序必须作为紧急措施进行

          Agathe Serre在海洋动物康复中心遇见了一群志愿者。中华白海豚保护协会会长董服金说，协会自成立以来，通过开展“科普进校园”、净滩活动、在机场和高铁站进行宣传等方式，保护中华白海豚。

湛江圣华玻璃容器有限公司董事长

法国人Frederic Barbier

在湛江，湛江圣华玻璃容器有限公司与中国政府、法国政府合作，致力于保护中华白海豚，并建立了一个企业联盟，种植超过10万棵红树林。湛江红树林是生物多样性的绿洲，单位面积碳吸收能力远超原始热带雨林。

Agathe Serre表示

希望未来中华白海豚的种群数量能够增加

后代仍然能在野外看到中华白海豚

湛江发布编辑部

整理/编辑：林日清 钟茵

校对：曹柏英

审核：顾大炜

 

文章编号: cd10a59a7cb0da39e99bc9da06339ece
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江市举办2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动 保护海洋生态系统 人与自然和谐共生) 2025-06-09 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247625249&idx=1&sn=6a9ffe51b3718a494cfb8de53bd4caaf

6月8日是第十七个“世界海洋日”和第十八个“全国海洋宣传日”。今天上午，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场活动在赤坎区保利天悦湾码头举行，近30万尾黑鲷鱼苗被增殖放流入海，为共建蓝色家园添砖加瓦。活动由市海洋与渔业局、市自然资源局、市科学技术协会等共同主办，旨在以此次活动为契机，进一步加强湛江海洋生态文明建设，提高公众的海洋保护意识，共同守护好美丽的蓝色家园。作为海洋大市，湛江拥有两张闪亮的城市名片：葱茏绵延的红树林与灵动珍稀的中华白海豚。一直以来，湛江市高度重视海洋生态保护和海洋经济发展，2024年全市海洋生产总值1313.32亿元，占地区生产总值的34.2%，为推动全市经济高质量发展注入强劲的“蓝色动力”。活动中，中华财险湛江中心支公司创新性地推出并捐赠“中华白海豚救护保险”，保额高达350万元，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。学生代表宣读倡议书，倡议社会各界携手保护海洋资源，共建蓝色家园。为营造保护渔业资源和海洋环境的良好氛围，活动当天，主办单位在全市各个重点海域同步进行增殖放流，其中黑鲷40万尾、黄鳍鲷10万尾、斑节对虾1300万尾以及中国鲎10万只，合计增殖放流1360万尾水生生物。在接下来的一个月，湛江还将组织系列海洋生态保护宣传活动，涵盖赤潮灾害应急演练、公益净滩、海洋主题展览、科普宣传等内容，引领市民关心海洋、认识海洋、经略海洋，动员公众参与生态文明建设与海洋保护工作，提升全民海洋意识，共同推动湛江特色型现代海洋城市的发展。稿件来源：湛江市广播电视台《湛江新闻联播》记者：李丽 冯表通讯员：赖雨星融媒体编辑：余楚文责编：唐凯明审核：吕小兰长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 409b418dd70236a198a3d98375919f96
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江的TA们，首次亮相联合国海洋大会！) 2025-06-09 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248077473&idx=1&sn=c790eef0e0ce750ffcee179c5168cd31

6月7日上午

中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片

在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映

作为第三届联合国海洋大会的配套活动

该纪录片首次面向世界展示出

雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌

纪录片在法国尼斯会展中心鲸豚馆展映。

这也是中华白海豚

首次“游”进联合国海洋大会主会场

中华白海豚是全世界93种鲸类动物中

唯一以中国命名的鲸类动物

“在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。”

展映现场，中法人员联合救助海豚的画面令在场观众动容——5月6日，正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域，不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程，还给海豚上药、喂食。同一天，法国拍摄团队从东海岛东南码头出发，在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后，惊喜发现6头中华白海豚。

湛江市中华白海豚保护协会

为此次拍摄提供了主要资金支持

彰显了社会组织在生态保护领域的担当

该协会成立于2024年8月29日

是我国首个中华白海豚保护协会

资料图片。

目前国内有7个中华白海豚自然保护区，其中1个在福建、6个在广东，广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

数百年来，为了保护雷州湾海域的中华白海豚，渔民世代遵循着“不捕捞、不伤害”的祖训。至今，雷州话中仍保留着“白鯃”这一特殊称谓——明代杨慎在《异鱼图赞笺》中写道：渔书江㹠土名白鯃，身大而长白色，出入波浪中。

从2013年至今，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海带领团队，针对雷州湾的中华白海豚开展监测计划。得益于雷州半岛天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的保护，根据追踪研究，相比于其它地区的社群，湛江种群的营养级别在全国的社群中属最佳状态。

 来源：湛江日报

 文字：

 记者张永幸 潘洁婷

 图片：湛江

 市中华白海豚保护协会提供

 编辑：马栩杰

 审核：郑时雨 罗颖露

 

文章编号: d6daf5ecfdea6a866f351abf56494a02
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (今明两天广东雷雨和高温并存｜早安广东) 2025-06-09 汕海拾光   汕海拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUyNzc5NA==&mid=2247542405&idx=1&sn=79a2c30ab2c13dba8228c061d9e496a0

         打卡广东

        河源东源蓝口镇礤头村村民正在采茶。陈剑云 摄

          广东要闻

广东2025年高考今日结束

今天，2025年高考进入第三天，广东考生上午将考化学、地理，下午将考思想政治和生物学，而有省份已于昨日结束全部考试。按照往年惯例，高考成绩查询时间集中在6月23日—25日。

今明两天广东雷雨和高温并存

截至昨日15时20分许，广东挂出109个黄色高温预警信号。预计今明两天，广东天气炎热，中北部市县有35～37℃的高温天气，西部市县有（雷）阵雨局部暴雨。11日，广东大部天气仍炎热，以多云天气为主，有分散（雷）阵雨。

广东队闯进十五运会U16女足决赛

6月8日，十五运会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。

广州入选全国首批零售业创新提升试点城市

日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。

广湛高铁肇庆境内轨道工程全面展开

6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。

中华白海豚救护保险落地湛江

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

全国热点

多部门明确反对车企无序“价格战”

日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。

亚朵集团就“医院枕套”事件道歉

6月8日，亚朵集团就“医院枕套”事件发布声明：涉事门店停业整改，4440件布草全部换新，涉事供应商永久拉黑。

国际视野

冲突不断，特朗普下令部署国民警卫队

美国总统特朗普下令向加利福尼亚州洛杉矶部署国民警卫队，应对当地搜捕非法移民引发的骚乱。这一决定引发国内反弹，民主党称之为“蓄意煽动”紧张局势。

俄境内遭近百架乌无人机袭击

俄罗斯国防部8日发布通报说，过去一夜，俄境内多地遭到近百架乌克兰无人机袭击。同一天，乌克兰空军说，俄罗斯继续对乌发动无人机和导弹袭击。

美国国务院要求使领馆恢复处理哈佛签证

美国《华盛顿邮报》7日报道说，美国国务院6日晚通知海外使领馆恢复处理哈佛大学外国学生的签证申请，这推翻了前一天发出的拒绝此类申请的指导意见。

天气速览

9日—10日，清远、韶关和我省西部市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云间晴，有分散（雷）阵雨。最高气温：韶关及清远的北部市县、我省南部沿海市县30～33℃，其余大部分市县34～37℃。

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

 

文章编号: a3ebbd178522042e55a5e1aeacb3eaea
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (听的是“言值” 悟的是“价值”——对《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》评析) 2025-06-09 佳作评析   佳作评析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2Nzg5MA==&mid=2247487849&idx=1&sn=759fc1fff4d66105ded7e96f77b7ebcd

听的是“言值” 悟的是“价值”

——对《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》评析

王会高

在当今信息爆炸的时代，新闻发布工作的重要性日益凸显。一篇优秀的发言稿，不仅能传递关键信息，更能展现发布者的态度与智慧。本文就《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》展开评析，深入探讨其背后的逻辑与价值。

听的是“言值” 

最别样的是发布形式的创新与融合。采取了一系列别具一格的形式，如将新闻发布融入大湾区建设，建立涉港澳议题常态研商机制、港澳媒体服务沟通机制以及三地共同发布机制，通过这些机制让粤港澳三地在话语上实现“同声同气”，像邀请港澳各界人士走进广东新闻发布厅共同宣介大湾区建设成效等做法，为跨区域的新闻发布合作提供了全新的范例。还有 “一场新闻发布 + 一场主题采访 + 一场故事会” 的组合模式以及下沉式发布活动。这些创新形式在众多新闻发布工作中显得别样且富有活力，使新闻发布不再局限于传统的发布厅模式，而是与实际场景、群众生活紧密相连，突破了常规的边界，拓展了新闻发布在空间和受众层面的影响力。

最难觅的是发布背后的深度策划与协同。树立全省“一盘棋一张网” 意识，每年设置鲜明主题并引领带动各地各单位展开发布，协调省市县三个层面召开众多场次的新闻发布会，且保证经济、科技、外贸等重点议题的占比合理，这背后涉及到大量的人力、物力、资源调配以及不同部门之间的协同合作。这种深度策划和跨部门、跨层级的协同配合是新闻发布工作中较难觅得的，但却又是保障新闻发布能够发挥最大效能的关键所在。

最珍贵的是以人民为中心的传播价值坚守。新闻发布能够从常规的发布厅走进社区、乡村，深入到群众生活一线，关注百县千镇万村的高质量发展，这体现了以人民为中心的传播理念。在发布过程中，拓展新闻发布主体，让基层的村干部、创业者等参与其中，以他们的视角讲述基层故事，增强了内容的可信度和说服力，使新闻发布不再是单纯的政策解读和官方声音传达，而是真正成为了反映人民生活、展现基层发展风貌的平台，让更多普通人的声音和故事得以传播。

悟的是“价值”

理论层面的价值。该发言稿为新闻发布工作提供了宝贵的经验借鉴和理论指导。其提出的“融进来”“沉下来”“立起来”三大核心理念，深刻揭示了新闻发布工作的关键要素和内在逻辑，丰富了新闻发布工作的理论体系，为新闻传播学领域的研究贡献了新的视角和思路。

实践层面的价值。发言稿中所述的创新举措，如建立涉港澳议题常态研商机制、港澳媒体服务沟通机制以及三地共同发布机制等，为跨区域新闻发布合作提供了切实可行的范例。同时，下沉式发布活动、“一场新闻发布 + 一场主题采访 + 一场故事会”的组合模式等，也为新闻发布工作如何增强贴近性、提高传播效果提供了具体的实践路径，对推动新闻发布工作更好地服务社会、凝聚人心具有重要的现实意义。

引领层面的价值。发言稿坚守以人民为中心的传播价值，强调新闻发布应关注基层群众的生活和发展，拓展新闻发布主体，让普通人的声音得以传播。这种价值取向不仅有助于提升新闻发布工作的公信力和影响力，还对引导新闻媒体树立正确的舆论导向、推动社会和谐发展具有积极的价值引领作用。

从写作的角度看，例文还有三个方面值得学习借鉴：一是结构清晰，层次分明。如主体部分采用总分结构，每个维度先总述其重要性和该地的使命，再详细阐述具体做法和成果，使读者能快速把握核心要点。二是语言精准，表意严谨。使用了专业术语，准确传达信息，体现专业性；列举了大量具体数据，使文章更具说服力；使用生动形象的比喻，增强发言的感染力和吸引力；引用名言，增强了权威性，提升了格局、深度和理论高度。三是内容丰富，详略得当。不仅介绍了新闻发布工作的整体思路和实践成果，还详细阐述了与港澳合作、基层发布、传播体系建设等多方面内容，全面展示该地新闻发布工作的特色和亮点，而对一些背景信息和宏观阐述相对简略，做到详略得当。

总的来说，这篇发言稿在结构、语言和内容上都堪称典范，其背后的创新形式、深度策划和传播价值坚守更值得深入学习和借鉴。

附例文：

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

来源：国新网

 

文章编号: bd015b63afe460bd504714303699c617
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (登山的禅意，捷径的哲理：登圭峰山感悟最本真的自由和快乐) 2025-06-09 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538276&idx=4&sn=a72bd72031c2e63b3ee651f931835a13

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建圭峰山，是广东省江门市新会区的AAAA级风景区，山顶有天鹅湖水库、绿护屏草地，有东坡亭、樱花林，还有一口名为“龙涎井”的明代古井。上山顶的道路有多条，可坐缆车，可乘电瓶车，可顺着柏油马路步行，可沿石砌的台阶拾级而上，也可脚踏山脊边赏景边缓缓上行。以上路径，我都逐一试过，比较起来，我最喜欢的还是走捷径——沿没有柏油也没有石阶的土路登山。土路平缓段少，陡峭处多，上山过程中，时常有嶙峋的石头顶住鞋底，感觉像在按摩，脚掌有点痛但心里又很舒爽。这条土路，每隔500米左右就有一个路标，标明距山脚多远，离山顶多远，让路过的人明白已走了多少路，到达目的地还要走多少路。每当路过约莫半程处的时候，虽然有点累，但感觉目标越来越近了，心中又多了份轻松和欢喜。在半程处稍作歇息，回头看看山下，很有成就感。山下的酒店，坐落在山的怀抱中，显得娇小可人。酒店建筑的轮廓，比近看多了一份妩媚。优美的整体造型和流畅的线条，近距离时难以领略其韵味，而从山腰俯瞰，则尽收眼底，令人赞叹。半程往上，路越来越陡，需要鼓足精神继续前行。沿着土路，有很多野趣。蝉鸣鸟叫，绿意逼眼。树枝旁逸斜出，偶尔挡在眼前，要弯腰而过。溪水潺潺，瀑布飞溅，途中还有一座废弃的电站，很有年代感，是上世纪六七十年代水利建设的一个缩影。再往上，是观看对面山崖瀑布的一个观景台。虽然没有李白笔下“飞流直下三千尺”的气势，但长长的白练，也吸引很多行人驻足欣赏，并拍照留念。溪边，还刻有“飞涛喷雪”四个大字，字大如斗，笔力雄浑苍劲。据考证是明代所书，想必是形容丰水季节的景象吧。过了观景台，离山顶就只有300多米了，但道路更加盘旋曲折，这也是考验意志和毅力的时候。尽管气喘吁吁，衣衫湿透，我还是一步一脚印，努力向上爬行。到达山顶的那一刻，清风拂面，疲劳尽消。水库碧波荡漾，亲水栈道凉风送爽，水边走一走，远近望一望，畅快之至。土路登山，沿途没经过人工修饰，景色更自然。身体的每一个毛孔似在张开，与大自然亲密接触和自由对话，我乐得出一身汗，感觉神清气爽。途中的节奏，可以自己掌握，平坦宽敞处走快点，狭窄陡峭处走慢点。想坐就路边坐坐，想停就驻足停停。拍照的角度，也可灵活掌握，如果坐缆车和电瓶车，拍照就受很多限制。土路登山，走的是捷径，直线距离短，沿途景观多，快慢灵活自由。虽辛苦，会流汗，但我喜欢。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲97.广东江门新高地，有条著名院士路98.龙溪湖——江门人私藏的“城市绿洲”☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 2a8e4b709a6d31fab5a0d09309095707
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (每日渔语) 2025-06-08 渔经猎史   渔经猎史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1OTEzOQ==&mid=2247524743&idx=1&sn=cb4f5752a3e1bd3559e89a0289159c24

每日渔语2025年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”，活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设，海洋经济发展取得新成效，海洋事业进入了历史上最好的发展期。党的十八大以来，我国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化，并以海洋高水平保护支撑海洋高质量发展，走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。向海而兴，向海图强。在世界海洋日来临之际，让我们重温总书记经略海洋的重要论述。“我在福建沿海地区工作了将近18年，对海有浓厚的感情”“要发扬优势，做好‘海’的文章”“建设海洋强国，我一直有这样一个信念”……从地方到中央，习近平总书记对海洋的关注一以贯之。“建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。”党的十八大以来，习近平总书记多次强调要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，指引我国海洋强国建设不断取得新成就。习近平总书记在山东日照港考察。“海洋经济发展前途无量”人类居住的地球表面70%是海洋。浩瀚大洋蕴藏着丰富的矿产、油气和生物资源。习近平总书记十分重视对海洋资源的开发利用，对海洋经济有着高瞻远瞩的战略眼光。90年代，时任福州市委书记的习近平同志提出建设“海上福州”战略构想，在全国沿海城市中率先吹响“向海进军”号角。在浙江，他指出一定要做足做好海洋经济这篇文章。在上海，他要求努力争创海洋经济发展的新优势……从科研实验室到渔业种子基地……党的十八大以来，习近平总书记多次前往沿海省份考察海洋经济发展，强调“海洋经济发展前途无量”“提高海洋资源开发能力”“着力推动海洋经济向质量效益型转变”。2013年考察大连船舶重工集团海洋工程有限公司时强调“要顺应建设海洋强国的需要，加快培育海洋工程制造业这一战略性新兴产业”；2018年在上海考察时视频连线洋山港四期自动化码头，指出“经济强国必定是海洋强国、航运强国”；2023年在广东湛江考察海洋渔业，提出“耕海牧渔，发展海洋经济大有可为、大有前途”……从构建完善的现代海洋产业体系到布局港口、航运建设，再到统筹陆海区域重大战略对接等，习近平总书记推动把加快经济发展的触角从陆地向海洋延伸，为拓展蓝色经济空间谋篇布局、指明方向。党的二十届三中全会《决定》提出“完善促进海洋经济发展体制机制”。以制度建设为保障，海洋经济高质量发展之路正越走越坚定、越走越宽阔。“推动海洋科技实现高水平自立自强”海洋科技发达是海洋强国的重要标志，科技水平的高度决定了海洋开发的深度。2024年11月17日拍摄的靠泊在广州海洋地质调查局科考码头的大洋钻探船“梦想”号。从万里碧波之上的极地破冰船、大洋科考船，到万米水下的深潜设备，习近平总书记一直牵挂在心头——2012年6月，我国首台自主设计、自主集成的载人潜水器“蛟龙”号深潜成功突破7000米，第二年的5月，总书记在北京人民大会堂会见载人深潜先进单位和先进工作者代表；2018年4月，在海南三亚中国科学院深海科学与工程研究所，同“深海勇士”号载人潜水器总设计师和潜航员团队互动交流；2020年11月，致信祝贺“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航，指出“‘奋斗者’号研制及海试的成功，标志着我国具有了进入世界海洋最深处开展科学探索和研究的能力，体现了我国在海洋高技术领域的综合实力”；2024年11月，致信祝贺“梦想”号大洋钻探船建成入列，强调这“标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步，是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果”；……“蛟龙”号、“深海勇士”号、“奋斗者”号、“梦想”号等海洋科技“大国重器”不断技术迭代、逐梦深海，提升建设海洋强国的科技成色和底气。在对海洋强国建设的战略指引中，习近平总书记反复提及科技进步的重要意义：“发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好”“建设海洋强国必须大力发展海洋高新技术”。重点在深水、绿色、安全的海洋高技术领域取得突破；推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发；推动海洋科技实现高水平自立自强，加强原创性、引领性科技攻关……一项项具体要求，指明海洋科技创新的发力点和突破点。“要像对待生命一样关爱海洋”党的二十大报告提出，发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。保护好海洋生态环境关乎美丽中国，关乎海洋强国建设。这是2023年拍摄的广东湛江红树林国家级自然保护区麻章金牛岛片区。红树林，这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物，对它的保护习近平总书记十分关注。“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”2023年在广东湛江考察时，习近平总书记语重心长地说，“海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分”“这是国家战略，要一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出我们中国人的贡献”。海洋强国建设，落脚点是实现“人海和谐”。“要像对待生命一样关爱海洋”“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中”“坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力”“保护海洋生物多样性”……习近平总书记的重要论述不断赋予海洋强国建设“绿色可持续”的内涵。党的二十届三中全会《决定》明确提出“健全海洋资源开发保护制度”。保护海洋生态环境，也是在保护生产力。统筹协调开发与保护的关系，以高水平保护支撑高质量发展，海洋经济的“蓝色引擎”才能持续迸发澎湃动力。2024年7月，《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布的一系列重要举措，向世界展示了中国广泛开展海洋生态环境保护的实际行动、中国努力构建人海和谐海洋生态环境的积极姿态。当前，中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程，海洋事业迎来重大历史机遇期。唯有以生态优先的理念经略海洋，海洋福祉才能绵延不绝。着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧，管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带，海岸线漫长曲折，海底地貌类型多样，生物多样性丰富，分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统，是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区，在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。自然资源部近五年监测结果表明，我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定，软体动物有所减少，环节动物有所增加，主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。公报显示，黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定，生物多样性有所增加，沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少，长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。据了解，自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系，逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险，着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。“构建海洋命运共同体”海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。2019年，习近平总书记首次提出构建海洋命运共同体，进一步丰富和发展了人类命运共同体理念。世界百年变局下，全球海洋问题形势严峻，制约着人类社会和海洋的可持续发展。作为全球治理的重要领域，全球海洋治理问题，成为国际社会共同面临的重要课题。海洋命运共同体蕴含着“讲信修睦”“亲仁善邻”等东方智慧，是全球海洋治理的中国主张、中国方案。“波涛之上尽是波涛”。海洋具有流动性和不可分割性，国际合作开发海洋是大势所趋。依托“一带一路”建设，中国进一步密切同共建国家合作，为构建海洋命运共同体打下坚实基础。国家“十四五”规划纲要提出“深度参与全球海洋治理”。构建海洋命运共同体，是理念也是实践，是实现全球海洋有效治理的行动指南。中国深度参与国际海洋治理机制和相关规则制定与实施，将同世界各国携手共建和平之海、繁荣之海、美丽之海。在第17个“世界海洋日”到来之际，国家高端智库8日面向全球发布中英文智库报告《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》。报告指出，中国历来是南海和平稳定的倡导者、推动者和实践者。长期以来，中国主张南海和平稳定应由中国和东盟国家共同维护，与东盟国家在政治、经济、人文等各领域深化互信合作，实现互利共赢。中国是维护南海和平稳定、推动南海合作和发展的坚定力量。报告强调，南海稳，则地区国家受益；南海乱，则地区国家遭殃。南海地区和平稳定是包括中国在内地区国家的共同愿望，符合各国利益。中国提出将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海的重要倡议，坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，坚持反对域外势力插手干涉，并不断积极推动付诸实践，为南海地区和平稳定与繁荣发展提供强大支撑。南海是中国和东盟国家的共同家园。报告呼吁，地区国家要把解决南海问题的钥匙掌握在自己手中，牢牢坚持和把握妥处南海问题的正确原则和方向，南海地区的未来必将更加美好、更加光明。中国将继续秉持海洋命运共同体理念，做海洋和平的维护者、海洋秩序的建设者、海洋合作的推动者、海洋发展的贡献者，让南海成为造福地区各国人民的和平之海、友谊之海、合作之海。国家高端智库以公共政策、国际政策研究为主攻方向，近年来围绕国内外重大问题开展前瞻性、战略性、储备性研究，形成了众多具有广泛影响的智库研究成果。《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》智库报告引发热议在第17个“世界海洋日”到来之际，国家高端智库8日面向全球发布中英文智库报告《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》。智库报告得到南海问题及国际关系等领域专家学者的积极评价。他们认为，报告全面阐释了中国倡导将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海的实践成果、经验啔示和实现路径，是南海问题研究的重要成果。报告指出，中国提出将南海打造成和平、友谊、合作之海的重要倡议，并不断积极推动付诸实践，从政治互信共护地区安宁、经济互利共创地区繁荣、民心互通共赢地区未来等层面，为南海地区和平稳定和繁荣发展提供强大支撑。中国社会科学院亚太与全球战略研究院亚太安全外交研究室主任张洁认为，报告既具有历史纵深感，又总结了南海局势最新动态，更深刻阐明了中国的原则立场，以事实为依据全面展示了中国对南海和平稳定的积极贡献。“和平与合作是南海沿岸国家的共识，放眼数千年来南海地区秩序的演变，和平稳定、对话合作、友谊长久是主旋律。”中国南海研究院副研究员陈相秒认为，建设和平、友谊、合作之海是中国在南海问题上向世界和本地区发出的重要倡议。中国和东盟围绕这一倡议展开了一系列努力，也取得了实质性成效，国际社会有目共睹。报告认为，中国在将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践探索中，建立了经得起历史检验的“四个坚持”原则，即坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，坚持反对域外势力插手干涉。中国现代国际关系研究院研究员杨霄认为，报告着眼南海更加美好的未来，创造性地阐释并总结中国一以贯之在南海问题上的“四个坚持”原则，是中国－东盟合作对话、建设性发展的基础原则，具有面向未来、凝聚共识、聚同化异的重要理论和实践意义。南海是中国和东盟国家的共同家园。南海稳，则地区国家受益；南海乱，则地区国家遭殃。报告呼吁，南海周边国家要把解决南海问题的钥匙掌握在自己手中，充分认识加强海洋命运共同体意识的重大意义，通过对话协商、经济融合和多轨交流，使南海真正成为和平、友谊、合作之海。“中国与东盟国家有相似的传统、相近的文化，有能力也有耐心排除干扰、管控争议，共同维护南海地区的和平稳定。”武汉大学中国边界与海洋研究院教授雷筱璐认为，当前南海形势总体稳定，域外国家应尊重南海地区国家的努力，鼓励管控争议，而不是出于自身地缘政治战略挑拨离间、阻碍有关国家深化战略互信与合作。海南师范大学海上丝绸之路研究院副研究员马超认为，中国秉持海洋命运共同体的理念与南海各方深化合作，报告再次向世界阐明了中国维护南海地区和平稳定的极大诚意，有利于国际社会进一步认识、理解、尊重中国的南海主张。专家普遍认为，国家高端智库发挥主流媒体优势，持续有力地向外传播中国南海声音，有助于逐步改变国际社会在南海问题上对中国形成的刻板印象、甚至误解误判。“这是一份在关键时间节点推出的重磅权威报告，能够有力澄清真相、破除谎言、塑造未来，将为下一阶段的南海和平与发展发挥重要的积极影响。”杨霄说。广西民族大学中国－东盟海上安全研究中心主任葛红亮认为，报告在国际舆论和话语层面将中国在南海打造和平、友谊、合作之海的实践和啔示告知世界，是构建南海话语权与自主知识体系的有益尝试。以团结合作共促南海稳定繁荣国家高端智库8日在北京发布《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》智库报告。报告梳理了中国多年来为维护南海和平稳定、促进地区发展繁荣所作的努力，总结了中国在此过程中遵循的理念和原则，通过团结合作共同将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海。中国对南海诸岛的主权和在南海的相关权益有着充分的历史和法理依据，但近年来，个别声索国在域外势力挑拨怂恿下频繁挑衅滋事，造成南海多次出现风高浪急的局面。和平是发展的必要条件，没有和平就谈不上发展。南海生战生乱不符合地区国家根本和长远利益。从欧洲的乌克兰危机到中东的巴以冲突，事实证明，一旦发生战争冲突，所在地区的国家都将遭受冲击。本地区部分国家在南海问题上存在矛盾并不可怕，关键是要将其管控好，不能使其影响地区和平稳定与经济发展。为此，地区国家应以大局为重，加强彼此间的沟通协调与团结合作，妥善管控海上分歧，维护好和平稳定这一本地区所有国家最基本的共同利益。要管控好海上分歧，就必须坚持通过谈判协商解决争议，因为武力对抗只会升高紧张局势，无助于海上争议的解决；就必须坚持通过规则机制管控分歧，因为只有建立各方都愿意接受和共同遵守的规则，才能明确是非对错，有效约束可能导致矛盾激化的行为；就必须坚持通过互利合作实现共赢，因为海上争议不是地区国家间关系的全部，越是开展各方都能受益的互利合作，就越能降低海上分歧在地区国家间关系中的比重，积累更多善意和互信；就必须坚持反对域外势力插手干涉，因为域外势力是出于一己之私而挑拨地区国家间关系，是南海局势复杂化的幕后推手。这些都是中国为维护南海和平稳定、促进地区发展繁荣的大局出发而遵循的理念和原则。中国是这样想的，也是这样做的。中国与东盟国家签署《南海各方行为宣言》，目前正积极推进“南海行为准则”磋商；中国与越南通过谈判完成北部湾划界，与相关声索国就在主张重叠海域开展共同开发合作多次进行协商，并达成过协议；中国向地区国家提供海啸预警服务等公共产品，与地区国家开展海上合作，包括与越南在北部湾联合巡逻、与菲律宾建立海警海上合作联合委员会等；在海洋领域之外，中国通过与地区国家共建“一带一路”、打造中国-东盟自贸区、签署和实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等合作，促进地区经济社会发展，为地区国家人民带来实实在在的利益……这些都充分体现了中国同地区国家友好、团结、合作的意愿。也期待地区国家与中国相向而行，为把南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海而共同努力。 知识与创造 扫码关注【渔经猎史】 授人以渔 扫码关注【渔书会友】

文章编号: d213d437a3bb87a546147510b1766f43
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (第十七届世界海洋日当天，雷州湾中华白海豚获赠全国首张百万救护保单！) 2025-06-08 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488202&idx=1&sn=a0ea1a8f9d4a4e4fd769f43fc6cf0c56

      记得点击蓝字关注我们哦！

第十七届世界海洋日当天，雷州湾中华白海豚获赠全国首张百万救护保单！

2025年6月8日是第十七个“世界海洋日”和第十八个“全国海洋宣传日”。今天上午，由湛江市海洋与渔业局牵头主办，湛江市中华白海豚保护协会等单位共同承办的湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在赤坎区保利天悦湾码头举行。本次活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题。此活动中，中华财险湛江中心支公司为这片海域的"原住民"——中华白海豚送上了一份特殊的礼物：全国首张“中华白海豚救护保险”。这份保额350万元的保单，将为这群"海上大熊猫"的生存安全保驾护航，也让湛江的海洋生态保护再添新模式。  

湛江雷州湾海域栖息着世界第二大中华白海豚种群，也是相对最健康的种群，它们对海洋生态健康至关重要，但生存却面临搁浅、误捕、污染等生存威胁。  

此次中华财险湛江中心支公司创新推出的保险，险种将主要用于覆盖未来可能发生的意外搁浅、伤病、救助、水域污染等产生的费用，也为一线救护人员提供坚实的经济后盾，确保一旦发现受伤或搁浅的白海豚，能第一时间得到专业救助。这种"保险+生态保护"的模式，在国内尚属首创，为野生动物保护提供了新思路。  

除了守护白海豚，湛江还在多个海域同步开展1360万尾水生生物增殖放流活动，包括黑鲷、黄鳍鲷、斑节对虾和中国鲎等。自2019年以来，湛江已累计投放超6亿单位海洋生物，有效修复渔业资源，维持生态平衡。 

世界海洋日只是起点。接下来一个月，湛江将开展赤潮应急演练、公益净滩、海洋科普展等系列活动，让更多市民，尤其是青少年，了解海洋、爱护海洋。今天，湛江市赤坎区鼎能东盟城学校的师生们还体验了放流鱼苗活动，家长和学生们都纷纷表示:“太有趣了，太有意义了。”保护海洋需要全民行动，要让保护海洋成为每一位公民的习惯！  

从白海豚的专属保单，到千万尾鱼苗的放流，再到红树林与珊瑚礁的保护，湛江正用实际行动诠释"人与自然和谐共生"的理念。这片蔚蓝海域的未来，不仅需要政策与科技的支持，更需要每个人的关注与参与。守护海洋，就是守护我们共同的未来。

END

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

文稿：叶翠粒

编缉：刘碧英

审核：何  玲

 

文章编号: 70a6811eafd6bcdf11e26179a938ef8b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你) 2025-06-08 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652813423&idx=1&sn=2b0833ac5f67652e985ac60ac80a5568

{IMG:1}本文转自公众号“智渔”封面图为围头湾中华白海豚，图源：郑锐强今年5月，自然之友关注到正在泉州围头湾区域施工的某工程，有计划进行炸礁作业。这里是当前生活在厦漳泉金水域（厦门-漳州-泉州-金门水域）的中华白海豚种群的核心栖息地之一，当时正值中华白海豚繁殖高峰季，一旦实施炸礁，且炸礁的同时未进行规范、严格、有效的防护措施，将对生活在围头湾水域的约20头中华白海豚，造成灭顶之灾。自然之友第一时间紧急联络媒体及相关主管部门。当地政府部门及时叫停了原计划的炸礁作业，要求建设单位立刻停止施工，并要求其针对该工程开展中华白海豚专题的影响评估。（详情见→行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！）{IMG:2}{IMG:3}围头湾中华白海豚，图源：郑锐强6月8日是“世界海洋日”，今年的活动主题是“好奇心:维系生命之源”。我们将用13张知识漫画带你走进一个神秘的海洋世界——每一幅漫画都像是一把钥匙，既能打开中华白海豚千万年进化的生存密码，也能照见它们当下面临的生存挑战。通过这13张漫画，你不仅能看见白海豚如何在海里“过日子”，还能看见：当它们的栖息地被破碎化分割，当脆弱的皮肤被渔网划伤，当回声定位信号被船舶噪音干扰，整个海洋生态系统正在经历怎样的连锁反应。一起来看漫画吧！👇{IMG:4}中华白海豚，闽台地区俗称“妈祖鱼”。瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克于1751年在广东珠江口首次记录该物种，并于1765年命名，后被归类为Sousa chinensis（Osbeck, 1765）。中华白海豚是近海生态系统的重要指示物种、伞护物种与旗舰物种，其种群健康状况可反映海洋生态系统的完整性与健康程度，具有显著的生态、科研、保护与文化价值。{IMG:5}大约5000万年前，一种名叫劳氏兽的早期哺乳动物生活在陆地上。它们逐渐适应水生环境，重返海洋，成为鲸类的祖先。经过漫长的演化，它们的后代演化出中华白海豚等现代鲸类。中华白海豚是一种“会变色的海豚”。它们的体色会随着年龄变化：初生时为灰黑色，青年期出现黑白斑点，成年后斑点逐渐褪去，最终变为我们熟悉的粉红色。{IMG:6}鲸类由陆生哺乳动物祖先“二次入水”演化而来，前肢逐渐转变为鳍状结构以适应游泳，后肢则逐步退化。中华白海豚的两侧胸鳍正是其远古前肢的演化产物，内部仍可见肱骨、桡骨、尺骨和多个指骨，保持了早期陆生哺乳动物前肢的基本骨骼布局。尽管它们外形上已无后肢，但在体内仍可见一对退化的小骨，是祖先后肢演化遗留下的痕迹。{IMG:7}中华白海豚是用肺呼吸的哺乳动物，必须定期浮出水面，通过头顶的呼吸孔进行换气。每次呼吸时，它们会迅速将肺中的废气通过呼吸孔喷出，同时吸入新鲜空气。这一过程通常伴随着一股明显的水汽柱，这其实是呼出气体中的水分在接触冷空气后凝结形成。它们通常每隔1–3分钟呼吸一次，潜水时可屏气2至4分钟。白海豚的日常游泳速度约为每秒2至4米，短距离冲刺时可达6米每秒，约是人类自由泳世界纪录（约2.2米/秒）的两倍。{IMG:8}中华白海豚具备发达的回声定位系统，可依靠声波在水中的传播与反射来识别猎物、感知环境与进行导航。它们能够发出三类主要声音信号：哨叫声用于个体识别和社会交流，回声定位信号用于探测和定位目标，脉冲信号常用于近距离交流或表达紧张情绪。此外，白海豚还会利用跃出水面、拍水、贴靠身体等行为语言与同伴沟通，形成复杂的社会性交流体系。{IMG:9}中华白海豚属于齿鲸，和人类一样有牙齿，但它们的牙齿细长且尖锐，主要用来抓住和固定猎物，而不是用来咀嚼。在捕食时，白海豚通过回声定位发现猎物，迅速游动追捕，再用牙齿夹住，整条吞下，不进行咀嚼。它们的主要食物是河口地区的中小型鱼类，如鲻鱼、鲱鱼和石首鱼，有时也会捕食头足类，如乌贼和小鱿鱼。白海豚的食谱会因区域和季节有所变化。{IMG:10}中华白海豚是机会主义捕食者，会灵活利用周围环境中的各种机会获取食物。野外调查发现，它们常会尾随作业中的渔船，趁机捕捉被渔网驱赶或逃逸的鱼类。有观察记录显示，白海豚有时还会从水母的触手中取食被困的小鱼。在合适的环境条件下，白海豚也会开展合作捕食行为。个体之间通过配合，如驱赶、包围或轮流进攻等方式，共同围捕鱼群，有效提高捕食效率。{IMG:11}中华白海豚是社会性的动物，通常以小群体活动，一般由三至十头个体组成，其中常见为五至六头。群体成员之间的关系密切，互动频繁，关系越亲密，共同活动的时间通常越长。海豚宝宝出生后，会在母亲身边生活两到三年，学习觅食和社交等生存技能。在个别情况下，有观察显示某些个体可能会与母亲保持较长时间的联系。{IMG:12}中华白海豚没有固定的配偶。在繁殖季节，经常可以看到几头雄性一起追逐同一头雌性，争取交配的机会。不论是雄性还是雌性，通常都会和不止一个异性交配，这种方式有助于增加后代的基因多样性，提高后代的生存潜力。怀孕后的雌性会独自抚育幼崽，直到小海豚具备独立生活的能力。{IMG:13}中华白海豚是定居性物种，通常终生生活在固定的海域。它们一般在出生的海域内活动，很少长距离迁移。这种定居行为使得它们对特定栖息环境有较强的依赖，尤其是河口、近岸及浅海区域。正因为如此，中华白海豚的生存状况高度依赖于其生活海域的生态健康和环境稳定，也使得保护中华白海豚栖息地尤为重要。{IMG:14}填海造陆、近岸养殖和海洋交通等人类活动占用了中华白海豚的栖息地，使原本连贯的生活环境变得支离破碎。栖息地破碎化不仅减少了白海豚的生存空间，还干扰了它们的觅食、繁殖和社交行为，甚至可能导致种群隔离，严重威胁中华白海豚的生存与繁衍。{IMG:15}人类活动还可能直接威胁中华白海豚的生命安全。海洋中的废弃物，尤其是“幽灵渔网”和废弃绳索等渔具，容易缠绕白海豚的鳍、尾巴或身体，导致它们受伤、行动受限，甚至感染或溺亡。此外，繁忙的近岸航运活动增加了白海豚遭受船舶撞击的风险，这类事故可能对白海豚造成严重创伤甚至致命伤害。{IMG:16}我国是全世界中华白海豚分布最广、数量最多的国家。在东南沿海的广东、广西、福建、海南和台湾的近岸浅海及河口水域，共分布着9个相对独立的中华白海豚种群。其中，珠江口海域拥有全球最大的中华白海豚种群，数量约为2500头。然而，由于栖息地丧失与破碎化、航运和渔业等人类活动的干扰，以及种群之间缺乏有效的基因交流，所有种群都面临不同程度的种群数量下降。中华白海豚，是我国一级重点保护野生动物，由于栖息地破坏、渔业误捕、渔业资源衰竭等原因，我国中华白海豚种群数量在持续下降。它们既是海洋生态的“晴雨表”，也是需要人类守护的“脆弱邻居”。看完这13张漫画，你是否记住了海豚的生存智慧，也了解了它们的生存困境？保护中华白海豚，就是保护海洋给人类的馈赠——从减少海洋污染到守护它们的栖息地，每个微小行动都在为这些“海洋精灵”撑腰。现在请行动起来，不要让白鱀豚的悲剧在中华白海豚身上重演！期待社会公众向自然之友持续反馈中华白海豚保护相关的线索及建议。🔹 环境线索热线：010-65232040🔹 环境线索登记表：https://lxi.me/2JRr0E🔹 环境线索征集邮箱：gyss@fonchina.org保护中华白海豚，让我们一起行动起来！{IMG:17}中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾（自然之友）参考资料1. Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q.,Zhang, H., He, L., & Yang, G. (2016). Conservation status ofthe Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) in the northernBeibu Gulf, China. In Advances in Marine Biology (Vol. 73, pp.119-139). Academic Press.2. Fuxing, W., Xianyan, W., Xiaohui, D., Xing, M., & Qian, Z.(2014). Distribution pattern of Indo-Pacific humpback dolphins(Sousa chinensis) along coastal waters of Fujian Province, China.Aquatic Mammals, 40(4), 341-349.3. Ho, Y., Wu, P., Chou, L., & Yang, W. (2023). Skin Marks inCritically Endangered Taiwanese Humpback Dolphins (Sousa chinensistaiwanensis). Animals, 13(4), 608.https://doi.org/10.3390/ani130406084. Lin, W., Chen, S., Liu, B., Zheng, R., Serres, A., Lin, M., Liu,M., & Li, S. (2025). Survival and population size of theIndo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula.Marine Mammal Science, 41(1), e13156.https://doi.org/10.1111/mms.131565. Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu,W., & Li, S. (2022). Low survivals and rapid demographicdecline of a threatened estuarine delphinid. Frontiers in MarineScience, 9, 782680.6. Lin, W., Zheng, R., Xu, S., & Li, S. (2024). Indo-Pacifichumpback dolphins face extirpation in Shantou waters. RegionalStudies in Marine Science, 77, 103641.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2024.103641.7. Serres, A., Lin, W., Clua, E. E., Lin, M., Liu, M., & Li, S.(2022). Evidence of interactions between sharks and Indo-Pacifichumpback dolphins (Sousa chinensis) in the northern South ChinaSea. Marine Mammal Science, 38(3), 1262-1271.8. Tang, X., Lin, W., Karczmarski, L., Lin, M., Chan, S., Liu, M.,Xue, T., Wu, Y., Zhang, P., & Li, S. Photo-identificationcomparison of four Indo-Pacific humpback dolphin populations offsoutheast China. Integrative Zoology, 16, 586–93.https://doi.org/10.1111/1749-4877.125379. Zeng, Q., Lin, W., Dai, Y., Zhong, M., Wang, X., & Zhu, Q.(2020). Modeling demographic parameters of an edge-of-rangepopulation of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China.Regional Studies in Marine Science, 40, 101462.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2020.101462.{IMG:18}

文章编号: 708046a834806582c561123636079a24
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华白海豚获赠保单！世界海洋日湛江守护世界第二大种群) 2025-06-08 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247972142&idx=1&sn=497b351385db4fe82a73d62761bd0a7d

6月8日上午

以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

为主题的湛江市2025年世界海洋日

暨全国海洋宣传日活动在

赤坎区保利天悦湾码头举行

     本次活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、赤坎区人民政府、广东海洋大学以及湛江日报主办。湛江市人民政府副秘书长黄海涛，湛江市海洋与渔业局局长赵刚，广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善，自然资源部湛江海洋中心主任曾天觉，海洋综合执法总队直属三支队支队长梁信学等出席活动。

      赵刚在致辞中表示，湛江作为海洋大市，拥有两张闪亮的城市名片：葱茏绵延的红树林与灵动珍稀的中华白海豚。一直以来，湛江市高度重视海洋生态保护和海洋经济发展，2024年全市海洋生产总值1313.32亿元，占地区生产总值的34.2%，为推动全市经济高质量发展注入强劲“蓝色动力”。希望以此次世界海洋日暨全国海洋宣传日活动为契机，进一步加强海洋生态文明建设，提高公众的海洋保护意识，让绵延的海岸线更加迷人，让美丽的海岛永葆生机，让红树林继续在海岸线上茁壮生长。

随后

与会领导嘉宾往啔动台注入“海洋之水”

随着干冰升腾

湛江市2025年世界海洋日暨

全国海洋宣传日活动正式啔动

        全国首创

        中华白海豚专属保单落地

活动现场，一份保额高达350万元的

特殊“保单”被正式移交——

中华财险湛江中心支公司创新性地推出

并捐赠的“中华白海豚救护保险”

为守护“海上大熊猫”的生命安全

再添一道有力屏障

     湛江三面环海，有得天独厚的海洋资源，生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区，中国近海面积最大的珊瑚自然保护区以及国家一级保护动物中华白海豚。据了解，中华白海豚在全球数量仅约6000头，在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群。

      “保护中华白海豚，就是保护我们共同的蓝色家园，为进一步夯实中华白海豚的救助保障体系，我们特别开设了这一险种。”据中华财险湛江中心支公司有关负责人介绍，该险种将主要用于覆盖未来可能发生的意外搁浅、伤病、救助、水域污染等产生的费用，也为一线救护人员提供坚实的经济后盾，确保一旦发现需要救助的中华白海豚，能够第一时间得到最及时、最高效、最专业的响应和治疗。

        给大海“增殖”

        全市放流1360万尾水生生物

“扑通扑通……”

伴随着四溅的水花

成千上万尾鱼苗便如银色雨点般

顺着放流槽跃入碧波

为湛江海域增添了无限新生机

     为营造保护渔业资源和海洋环境的良好氛围，活动当天，主办单位在全市各个重点海域同步进行放流工作，其中有黑鲷40万尾、黄鳍鲷10万尾、斑节对虾1300万尾以及中国鲎10万只，合计1360万尾水生生物。

 

据了解，自2019年以来，累计投入超5300万元，开展19次大规模增殖放流，向雷州湾海域投放鱼、虾、贝类等水生生物超6亿单位，在修复生态链的同时，奏响人海和谐的蓝色发展乐章。

此外，活动的最后还组织

湛江市赤坎区鼎能东盟城学校师生到

金沙湾红树林科普基地参加

海洋科普宣讲活动

     据了解，在接下来的一个月，湛江市海洋与渔业局将同步开展一系列丰富多彩的海洋生态保护主题宣传系列活动，涵盖赤潮灾害应急演练、公益净滩、海洋主题展览、科普宣传等内容，引领市民关心海洋、认识海洋、经略海洋，共同推动湛江特色型现代海洋城市的发展。

       湛江发布编辑部

       采写/编辑：邓安祺

       摄影：龚钰坤

       校对：刘珺

       审核：陈思亮

 

文章编号: 256211220b11fcc28a938d933e40aecd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (伙伴之声 | 我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深) 2025-06-08 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247493704&idx=1&sn=4b191487d57251139495e9847eb925a7

  人类是许多生态问题的根源，

  但同时，就像乐宝的案例一样，

  人类也可以成为解决问题的力量。

曾千慧 · 自然资源部第三海洋研究所助理研究员

格致论道第118期 | 2025年3月22日 北京

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。

▲鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。

 自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。

 带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。

 中华白海豚是一种很特别的动物，

 它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。

 而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢退去的。

抢救小海豚J029

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。

我通过观察照片，确定地告诉主管部门：“没错，这是一头中华白海豚。”虽然它是灰色的，跟“白海豚”似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过“强心肺、抗感染、补能量”的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。

“住院”40天后重回家园

已完成：30% //////////

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象：“咔嚓”一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫“乐宝”吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且“乐宝”也跟他们的“欧乐堡”同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就“呲溜”一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。

海豚胃里的秘密

已完成：50% //////////

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。

我也可以成为保护的力量吗？

已完成：60% //////////

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。

▲大家的力量

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。

这就让我想到，我2018、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做“Happywhale”（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。

▲Happywhale的官方说明及翻译

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更“接近”这些动物，这种“接近”不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。

▲我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。

▲科研人员

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，“004”，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。

谢谢大家！

  - END -

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

   版权说明：

   本文经格致论道讲坛授权，如需转载，请与格致论道讲坛联系

 

文章编号: b796d4366842a445a005f0e5c9f4d204
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江调研) 2025-06-08 粤西商帮   粤西商帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247666482&idx=1&sn=627c65f6266d1284d1d313fa1b296d54

立足资源禀赋 坚持文化赋能

擦亮“鲜美湛江”文旅品牌

近日，省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江市调研，强调要深入学习贯彻习近平文化思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，为推进更高水平文化强省建设作出湛江贡献。

胡劲军一行先后前往湛江文化中心、宝钢湛江钢铁有限公司、解放海南岛渡海作战陈列馆、徐闻港、湛江湾实验室、金牛岛红树林片区以及徐闻县、雷州市、遂溪县乡村调研，深入了解湛江市推进“百千万工程”、重点文化设施项目建设、现代化海洋牧场发展、红色资源活化利用、农文旅融合发展等工作情况，并给予充分肯定。

湛江文化中心（在建照© 湛江云媒）

胡劲军强调，湛江地理位置优越，自然资源丰富，城市格局独特，发展空间巨大，要立足资源禀赋，坚持文化赋能，着力提升公共文化服务能级，加快建设独具魅力的滨海城市。要纵深推进“百千万工程”，以科技创新引领海洋牧场高质量发展，全力做好“土特产”文章，推动农文旅深度融合，激活乡村振兴“新引擎”。要强化对外传播能力，充分挖掘利用红色文化和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。

省直有关部门负责同志，湛江市有关领导同志参加调研。

金牛岛红树林

来源｜  湛江日报

  

喜欢的话，分享给你朋友哈！

免责声明：本文不代表粤西商帮观点，仅供读者参考。

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。小编微信（davieltw）

 

文章编号: 896264691a886d6e0972c0864041c125
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (遇见最美的海 | 全国海洋宣传日· 回眸历年主题和精彩瞬间) 2025-06-08 海洋档案   海洋档案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxOTA1MQ==&mid=2247528487&idx=1&sn=131422cc0cd05bd0ac5afd87c71a32f9

      今天（6月8日）是

      第17个

      “世界海洋日”

      第18个

      “全国海洋宣传日”

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，引导公众树立和践行人与自然和谐共生理念，普及海洋知识，提升全民海洋意识，推动建设海洋强国，共同为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量，自然资源部将组织开展主题宣传活动。

主题：自然资源部办公厅印发《关于组织开展2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动的通知》，明确今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

主场城市：自然资源部将联合海南省政府在海口市举办2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。

主要内容：主场活动前后，自然资源部将举办海洋文化研讨、“雪龙2”号公众开放日等配套活动。围绕活动主题，将制作发布主题宣传片、海报等新媒体产品，组织中央媒体进行主题采访，联合自然保护公益伙伴计划成员单位、涉海高校等开展系列公益宣传活动。

世界海洋日暨全国海洋宣传日标志释义

    翻腾的海浪代表着海洋，寓意着“世界海洋日暨全国海洋宣传日”对海洋事业的发展将起到推波助澜的积极作用。

    飞翔的海鸥，寓意不断超越发展，预示着中国的海洋事业将获得新的腾飞。海鸥积极的态势，预示着海洋知识的宣传及推广必将取得丰硕的成果。

    地球，寓意“世界海洋日暨全国海洋宣传日”同步世界海洋日，中国的海洋宣传将得到长足的发展。

标志外轮廓包含着字母“C”和“O”的造型，是China和Ocean的开头字母；同时，红色图形是字母X的意象，蓝色图形是字母C的意象，分别是“宣传”的两个拼音的开头字母。

    标志体现出中国海洋事业面向世界，腾飞发展的想象，又呈现出蓬勃向上、日新月异的内涵，表达了和谐稳定、快速发展、欣欣向荣的前景。

   回首过去的十多年，每一届“海洋日”都有着独特的主题和鲜明的特色。世界海洋日暨全国海洋宣传日在一步步成长，而每一次的成长都有着非比寻常的意义。

2008年7月18日

主题：“海洋与奥运”

主场城市：山东青岛

第一届活动的主场选在中国最具代表性的海洋城市——青岛。举办了以“走向蔚蓝”音乐会，首届全国大中学生海洋知识竞赛新闻发布会，以及广场宣传和清洁海滩等活动，并聘请著名演员张国立为“海洋公益形象大使”。

当时，正值北京奥运会开幕在即，这一届海洋宣传日的主题定为“海洋与奥运”。奥运期间，青岛市将承办奥帆赛等水上项目，但在7月中旬爆发了大规模浒苔。活动的组织者们以此为切入点，组织与会人员和青岛市民一起，加入到抗击浒苔的行动中，提升了首届全国海洋宣传日的公众参与度和影响力。

        首次“全国海洋宣传日”还聘请著名演员张国立为海洋公益形象大使。青岛市学生代表向全国青少年学生发出了“拥抱绿色奥运，呵护蓝色海洋”的清洁海滩倡议，号召全民参与从小事做起,善待海洋。

        辽宁、大连、河北、天津、江苏、上海、浙江、宁波、福建、厦门、广东、深圳、广西、海南等沿海省区市及下属县(市、区)均在当天同期开展了清洁海滩活动、海洋科普教育活动、海洋环境保护行宣传活动、海洋开放日活动、海洋知识宣传咨询活动等各种具有地方特色的宣传活动。

2009年7月18日

主题：“海洋中国60年”

主场城市：广东珠海

继2008年“海洋与奥运”主题之后，2009年恰逢建国60周年，这一届的主题是“海洋中国60年”，主场活动落户珠海。首届中国海洋博览会暨“海洋事业60年成就展”成为活动的最大亮点。

此次展会占地面积2万平米，大约200家单位参展，原国家海洋局推出的南北极考察、大洋科考、海洋卫星等展区吸引了大批观众。据统计，那次展会参观人数达13万以上。7月19日是普通观众日第一天，参观人数达6万人，远超珠海每两年一届的航空航天展。

2010年6月8日

主题：“关爱海洋——我们一起行动”

主场城市：天津

此次活动中，举办了“关注海洋，起航梦想”全国海洋书法、绘画、摄影暨国际儿童海洋绘画大赛，共收到作品2万多件，儿童绘画作品来自全球几十个国家和地区。主场活动最后，来自五大洲的获奖小朋友用母语共同宣读了倡议书———《我们立刻行动》，掀起了大会的高潮。

2011年6月8日

主题：“辛亥百年，海洋振兴”

主场城市：辽宁大连

为了更好地提高全民海洋意识，公益广告成为此次活动的创新点。中国海洋报社作为承办单位，开展了大量工作，在十余套方案中最终选定了2个方案。两则公益广告于6月2日~6月19日陆续在中央电视台1套、2套、4套、新闻频道的多个时段播出，累计播出超过200次，其中包括新闻联播前6点57分的黄金时段。

2012年6月8日

主题：“海洋可持续发展”

主场城市：北京

2012世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，由国家海洋局、中国海洋石油总公司、保护国际基金会主办的“蓝色海洋·你我同行”中外优秀海洋影片巡展首映礼暨年度海洋人物颁奖仪式在北京举行。世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在全国沿海各地同步开展。

原国家海洋局联合中海油、保护国际基金会共同举办了“蓝色海洋·你我同行——中外优秀海洋影片巡展首映礼”。李艾、曹涤非、瞿颖、印小天等众多明星向与会来宾推介了《走向海洋》《蓝色国土》《座头鲸：从火到冰》《海豚卫士》《海洋健康》等5部中外优秀海洋影片，呼吁更多的人关注海洋、热爱海洋。

2013年6月8日

主题：“建设海洋强国”

主场城市：辽宁锦州

这一届活动中举办的世界海洋城市论坛突出了“国际性和学术性”，来自中国、牙买加、澳大利亚、意大利等国的海洋城市市长及专家学者作了精彩发言，并通过了《2013中国·锦州龙栖湾世界海洋城市论坛锦州宣言》和《世界海洋城市联盟章程》。

2014年6月8日

主题：“建设海上丝路 联通五洲四海”

主场城市：福建福州

建设“一带一路”的倡议，是我国对全球发展做出的重要贡献。2014年海洋日活动紧跟这一形势。这一年又是原国家海洋局建局50周年。世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建福州举行，主场活动包括“2013年度海洋人物”颁奖仪式、“促进海洋经济发展”重大项目对接活动、2014年“海洋杯”国际自行车公开赛、“清洁海岸”行动、“海上丝路——过去和现在”文化摄影展等。

        在“2013年度海洋人物”颁奖仪式上，“雪龙”号极地科学考察船集体、海军某潜艇基地核潜艇官兵、中国人民大学附属中学学生陈金石等10人或团体获得“2013年度海洋人物”称号。这群默默耕耘在海洋领域各行各业的平凡海洋人，用他们对海洋事业的坚守执着感动着颁奖现场的每一个人。

2015年6月8日

主题：“依法建设海洋生态文明”

主场城市：海南三亚

在本届活动中，原国家海洋局和海南省签署了多项合作协议，体现了原国家海洋局对地方海洋事业的支持。

开幕式后还举行了2014年度海洋人物颁奖仪式，图为获奖的海军372潜艇英雄群体代表。(三亚新闻网记者 邓松 摄)

2016年6月8日

主题：“关注海洋健康，守护蔚蓝星球”

主场城市：广西北海

2016年的海洋日也许是最不平静的一届。6月7日下午，海洋日主场活动开幕前夕，原国家海洋局东海分局中国海监B-7115飞机在执行任务返航途中失事，两名海监队员及两名机组人员牺牲。在次日的主场活动开幕式中，原国家海洋局局长王宏特别指出，为了海洋事业的发展，许多海洋人常年不辞辛苦，奋战在海洋工作一线，有些甚至为这项充满风险和挑战的事业献出了宝贵的生命。对逝者的哀思化作激励，通过海洋日的活动，传递到每一位海洋人心中。

2016世界海洋日暨全国海洋宣传日活动开幕式现场。新华社发（李君光 摄）

6月8日，奥运冠军、“体操王子”李宁（左）被授予“2016海洋公益形象大使”称号。新华社发（李君光 摄）

2017年6月8日

主题：“扬波大海，走向深蓝”

主场城市：江苏南京

作为六朝古都和明朝初期的首都，南京在中国历史文化中的地位举足轻重，而这一届活动也特别具有历史感。6月7日，大型原创歌剧《郑和》在江苏大剧院歌剧厅上演。6月8日上午海洋日开幕式暨2016年度海洋人物颁奖仪式将在江苏大剧院综艺厅隆重举行。南京海洋历史文化公众开放日和《宝船·西洋·郑和》展则持续了一个月。

6月8日，在江苏南京举行的2017世界海洋日暨全国海洋宣传日开幕式上，女排队员惠若琪（左）、主持人孟非（右）被评为海洋公益形象大使。新华社记者 李响 摄

本次活动以“扬波大海 走向深蓝”为主题，旨在通过海洋日丰富多彩的活动，提高民族海洋意识、普及海洋知识、促进海洋发展、加强海洋国际合作。

2018年6月8日

主题：“奋进新时代，扬帆新海洋”

主场城市：浙江舟山

2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节主场活动在舟山市举行，这也是自然资源部首次主办的海洋日主场活动，主题为“奋进新时代，扬帆新海洋”。

本次大会选择在舟山举办，不仅因为舟山是一座依山傍水、海洋资源丰富的城市，更是由于舟山具有独特的海洋战略意义。

开幕式定于6月8日上午，活动包括2017年度海洋人物颁奖仪式，聘任海洋公益形象大使，聘请国际海洋使者，举办2018中国海洋文化节啔动仪式等。主要活动有举办海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际论坛，海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际展，舟山海洋艺术精品展览，手拉手国际儿童音乐节等配套活动。闭幕式时间定于6月10日，主要内容为中国海洋文化节传统民俗项目——休渔谢洋大典。

在海洋公益形象大使授予仪式环节，王宏为央视主持人白岩松和著名女演员苗苗颁发“海洋公益形象大使”聘书。

2017年度海洋人物评选结果也在当天的活动中揭晓。石青峰、何中伟等领导为评为海洋人物的“碧海行动”打捞团队、港珠澳大桥岛隧工程预报保障团队、中远海运船员管理有限公司广州分公司船长高正捍、中船重工七0二研究所研究员胡震、国家能源深水油气工程技术研发中心常务副主任兼工艺首席工程师李清平，莆田市湄洲妈祖祖庙董事会常务董事李少霞，沈家门小学海洋教育科研团队、广州海洋地质调查局局长叶建良、中天科技集团董事长薛济萍、中科院沈阳自动化研究所研究员俞建成、海军某工程部队青年军官向炜等为我国海洋事业做出突出贡献的个人和集体颁奖。

开幕式还包括展示全国非物质文化遗产舟山锣鼓的《鼓舞大海》、跨界民乐新奏《海丝遐想》、主题舞蹈《海上丝路》、和全新改版歌曲《感恩海洋》等4个文艺节目，充分展现了舟山特色和海洋文化特质。

2019年6月8日

主题：“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”

主场城市：海南三亚

2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南三亚举行。主场活动上，全国海洋知识竞赛大学生组总决赛获奖学生阐述了对海洋生物多样性的认识，号召大家行动起来保护海洋环境。本届和历届“海洋人物”代表还一起发出海洋日主题倡议，号召大家共同行动起来，为珍惜海洋资源、保护海洋生物多样性作出贡献。

主场活动进行期间，在三亚同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”“海洋防灾减灾知识科普展”等主题展览，在三亚等地组织开展了万人净滩活动。

活动现场还揭晓了年度“海洋人物”。他们分别是，海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。

活动同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”等主题展览，并组织开展了万人净滩活动。海洋人物代表、媒体和学生代表还就海洋强国建设、海洋意识宣传教育等主题进行了座谈。

2020年6月8日

主题：“保护红树林 保护海洋生态”

         主场：线上系列活动

自然资源部围绕红树林的海洋生态功能、当前的问题及近年来的保护措施等内容，组织开展系列线上活动。

2021年6月8日

主题：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”

主场城市：山东青岛

2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛，活动主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩。活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览;自然资源部北海局科考基地向中小学生开放“蛟龙”号母船——“向阳红09”船，以及我国第一艘科考船“大洋一号”船。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

2022年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广西北海

2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在广西北海，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

        主场活动上，广西红树林研究中心、自然资源部第三海洋研究所、中国海油湛江分公司有关专家围绕海洋生态系统保护，向社会公众普及了红树林、珊瑚礁等海洋生态知识。活动现场还啔动了全国大中学生第11届海洋文化创意设计大赛。

        当天下午，自然保护公益伙伴计划秘书处举办了主题为“海洋生态系统保护与修复”的自然保护公益沙龙，会上发布了2项自然保护公益伙伴计划合作项目重点成果，即：大自然保护协会（TNC）发布了《中国牡蛎礁栖息地保护与修复研究报告》，北京市企业家环保基金会发布了滨海湿地保护修复公益项目—“蔚海行动”。

2023年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广东汕头

自然资源部联合广东省人民政府在汕头市举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，内容包括发布第一届“和美海岛”评选结果和2022年度“海洋人物”评选结果等。主场活动前后，还组织开展“以习近平生态文明思想为指引——人与自然和谐共生”主题采访活动，举办全国大学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展，并围绕活动主题策划制作新媒体产品，联合自然保护公益伙伴计划成员单位开展系列公益宣传。

活动现场揭晓了2022年度“海洋人物”评选结果，向社会发布赵炎平、中国海洋大学研究生支教团（集体）、邱华、胡建、侯静、叶聪、焦念志、外交部边界与海洋事务司（集体）、李长青、严正平等10名（组）“海洋人物”的先进事迹。

2024年6月8日

主题：“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”

主场城市：福建厦门

               2024年6月8日，以“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生” 为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。

              活动以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线，聚焦学习推广习近平生态文明思想 “厦门实践”经验，发布生态保护修复领域有关成果，向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。

               自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤，全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王宏，福建省副省长林文斌参加活动并致辞。中宣部副秘书长陈文俊，福建省委常委、厦门市委书记崔永辉参加活动。厦门市市长黄文辉分享”厦门实践“经验。

          中国自然资源报社记者兰圣伟摄

“海洋档案”的读者朋友们

为了能够及时收到我们的推送

请将公众号“设为星标”

要不以后就可能见不到我们啦

      END

          来 源：中国海洋档案馆、资源中国、海洋中国、自然资源部官方网站、i自然全媒体、自然资源部宣传教育中心

          编 辑：

          德 福

            

           审 核：

          采 悠

 

文章编号: 651ba367c331e3ced42b47e91215f4fa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (融进来！沉下来！立起来！广东新闻发布的“三字诀”，刷屏了！省宣副部长陈晓伟大场面演讲：三个“来”字让文章立起来！) 2025-06-08 文字锻造车间   文字锻造车间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk1MDAyOA==&mid=2247483889&idx=1&sn=e91cc346470c3f3017807d4efa03b356

还在发愁新闻发布怎么才能不枯燥、有力量？广东省委宣传部副部长陈晓伟在第四届中国新闻发言人论坛上的发言，用三个“来”字，直接把秘诀说透了！看完直呼：原来权威发布也能这么“活”、这么“燃”！

融进来：粤港澳“同声同气”，讲好大湾区故事！

不是自说自话！广东联手港澳，共商共量，把“硬政策”变成“活故事”，发布了52个典型案例。此呼彼应：19家港澳媒体常驻广东，发布会提问机会杠杠的（96.9%参会率，平均每场2位提问）！携手出场：50多位港澳官员、企业代表、青年走进广东发布厅，第一人称、第一视角向世界宣介大湾区！这就是“湾区话语”的力量！

沉下来：粘泥土、带露珠，让新闻发布扎根大地！

告别“高高在上”！发布会搬到雷州湾海岸看白海豚、中山稻田边、茂名荔枝园！场景够真实、够鲜活！“发布+采访+故事会”组合拳：今年至少10组活动下沉社区乡村，让发言人走到群众身边。“人人发布”：麦克风递给一线！100多位村干部、民宿老板、新农人亲自讲述“百千万工程”故事，视角多元，可信度爆棚！还有“四个广东”建设（GOGuangDong, LIVEGuangDong, IPGuangDong, INFOGuangDong）打基础，发布更有料！

立起来：权威发声，为中国经济“强信心”！

作为经济大省，广东深知信息就是信心！发布会是“挑大梁”的关键战场。开放讯号强：外媒进两会审议区拍摄、新年第一天全省高质量发展大会全程直播、省级发布会95%双直播！“百万英才汇南粤”的邀请够响亮！全省“一盘棋”：去年“高质量发展看广东”系列，省市县206场发布会！经济科技外贸议题占比80%，主题鲜明，声势浩大。传播链路通：发布会标配“产品包”（实录、海报、视频、评论、报道、观察），权威信息精准直达、破圈传播！发布效果好不好，传播效果说了算！

三个“来”字，让新闻发布从“念稿子”变成“讲故事”、从“发布厅”走到“田间地头”、从“信息源”化身“信心源”！广东这套“融、沉、立”组合拳，打出了新闻发布的实效和高度，值得细细品读！

全文如下：

    

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

    

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

    

 

文章编号: cc509bfb190bf13c5abca451d9089f36
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (世界海洋日暨全国海洋宣传日——以雷检之力筑防线，“益”同守护“海洋蓝”) 2025-06-07 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247510929&idx=1&sn=8e544e1a39ea5d10fcb529742fa68071

“那一片蔚蓝·我们一起守护”

2025年6月8日是第17个世界海洋日和第18个全国海洋宣传日。为增强青少年海洋保护意识，2025年6月7日,一场以“法润自然 和谐共生”为主题的世界海洋日法治宣传活动在湛江市海洋生物多样性科普文创基地（怡福国际广场)拉开序幕。雷州市检察院作为受邀单位之一参加活动，保护海洋生物多样性的“雷州检察经验”再次亮相。

活动现场，雷州市检察院干警热情邀请群众参观了“雷州市检察院服务站”展厅，向群众详细介绍了雷州市检察院在保护海洋生物多样性方面的工作成效，获得了一致好评。

该院还组织学生在基地一楼大厅LED屏前开展趣味问答，进行现场普法并与学生们互动问答，内容包括宪法、民法典、环境保护、动物保护、未成年人保护、海洋保护等方面，以寓教于乐的方式为学生们科普传递法律知识。活动现场精彩纷呈，学生们踊跃参与，他们纷纷表示海洋是地球的生命之源，要争做保护海洋生态文明的守护者。

 湛江市海洋生物多样性科普文创基地于2024年6月8日正式啔动，雷州市检察院在该基地设置了专门展厅，展示了雷州市检察院作为法律监督机关，通过全方位、全过程的检察履职在保护红树林湿地、保护中华白海豚等珍稀海洋生物方面的工作经验。

下一步，雷州市检察院将持续以海洋检察工作品牌为抓手，充分发挥检察职能，主动融入海洋生态保护，进一步挖掘保护海洋生物多样性的潜力和后劲，以雷州检察之力筑防线，彰显检察机关在海洋资源保护中的责任担当。

         -THE END-

供稿 |第四检察部 张维娅

编辑 | 办公室 吴明静

审核 | 办公室 周英杰

 

文章编号: 9f156e0f22917e9708cdf7a480eaf0fd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (优秀作品登报！ 《小湛同学》第80期来了) 2025-06-07 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247529978&idx=1&sn=8a341bfdd684ed6c364994f2c3bf8e4d

{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}第80期用稿名单{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}02-03 小记者湛江日报社《小湛同学》小记者走进宝钢湛江钢铁基地见证绿色钢城体验“生态魔法”采写/记者 何有凤摄影/记者 殷翊展{IMG:20}04-05 朋友圈懵懂萌娃成长为小小少年——十岁成长礼 让爱与阳光伴你前行采写/摄影 记者潘洁婷{IMG:21}06 亲子乐不做“扫兴”的父母文/豆荚妈妈{IMG:22}07 故事林《暖海》之一初到雷海港文/陈华清图/欧韩航{IMG:23}08 儿童节（习作）假如大人也过儿童节遂溪县遂城第二小学四（1）班 马菀瞳指导老师：陈小娟妈妈，我想对您说谢谢湛江市第八小学金城校区五（12）班 黄铭恩儿童节，我学会了游泳湛江市第三十二小学四（4）班 陈文佳指导老师：金彦{IMG:24}09 儿童节（习作）如果儿童节由我设计湛江市第二中学海东小学四（8）班 许歆然指导老师：黄凤莲“六一”愿望清单湛江市第二十九小学一（1）班 揭一平指导老师：张静我和红嘴鸥有个约会湛江市第二十九小学一（1）班 徐嘉妤指导老师：张静{IMG:25}10 端午节（习作）粽香里的“金字塔”廉江市第十五小学四（5）班 莫芷晴指导老师：李海欣端午情湛江市第二中学六（5）班 苗宸瑜端午节赛龙舟吴川市黄坡小枚陈小学六（1）班 庞梅娟指导老师：陈少坤{IMG:26}11 甜甜橙（习作）嘴罢工了吴川市鉴江实验学校三（2）班 陈诗欣指导老师：许文静家乡的公园吴川鉴江实验学校四（3）班 梅悦绸指导老师：龙华红我学会了炒茄子吴川市鉴江实验学校四（1）班 陈绮彤指导老师：康嘉敏{IMG:27}12 甜甜橙（习作）智慧养殖让人大开眼界湛江市寸金培才学校三（1）班 陆芃嘉我的乐园湛江市第七小学四（2）班 莫境乐指导老师：陈美君绿野青青 欢乐无限湛江市第四小学四（1）班 吴一磊指导老师：陈彩花{IMG:28}13 威威蚝（习作）向拖延怪兽“宣战”湛江市第二十五小学六（4）班 莫雅晴指导老师：邹志清20年后的家乡湛江市第二十九中学五（二）班 陈鑫盛藏在白发里的成长廉江市实验学校小学部504班 张雨琪指导老师：钟春燕{IMG:29}14 儿童诗（习作）温暖湛江市华阳实验小学四（4）班 潘光耿指导老师：蔡景湛花湛江市第三十五小学三（2）班 蔡维翰指导老师：蔡明礼拔河湛江市三十三中学一（4）班 蒲应鑫指导老师：梁雀屏溜冰湛江市三十三中学一（4 ）班 陈芷莹指导老师：梁雀屏森林的秘密肇庆市龙禧小学六（5）班 李煊琳指导老师：卢小莹彩色的梦湛江市第二十九小学二（1）班 莫凯轩指导老师：招晓霞{IMG:30}15 湛小豚我和“湛小豚”有约（四）——“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动持续进行中缤纷海洋  作者：黄铭恩年龄：11岁指导老师：崔芳芳快乐的海豚  作者：陈泉美年龄：11岁指导老师：李欣湛小豚的“黄金鱼”探秘记作者：广东海洋大学张子彤{IMG:31}16 晒一晒快乐儿童节湛江市第四小学四（4）班 陈筠宜指导老师：谢小媚湛江市第八小学金城校区五（12）班 黄铭恩指导老师：欧秋瑜湛江市第八小学金城校区一（12）班 甄敏涵湛江市湖光中心小学五（1）班 林芷妤指导老师：钟文宏湛江市第二十九小学一（1）班 徐嘉妤指导老师：张静湛江市第八小学金城校区五（10）班 唐梓航指导老师：吴霞湛江市第十九小学四（1）班 黄玟婷指导老师：许伟丽小湛简介·投稿·订阅提示{IMG:32}小湛简介《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。投稿注意事项《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。订阅流程订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。咨询电话：18022628662（小湛老师）{IMG:33}扫码添加小湛同学编辑部微信咨询 {IMG:34} {IMG:35}欢迎订阅、投稿邮箱：xztx@gdzjdaily.com{IMG:36}“爱就要一键三连”{IMG:37}{IMG:38}来源：小湛同学策划：钟忠 龙艳玲编辑：宋芊霏审核：肖胤何有凤

文章编号: 88695c5797ec320a617945f20842a037
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (啔动修建琼州海峡的海底隧道或跨海大桥的条件有哪些？) 2025-06-07 法缘郢路   法缘郢路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NzYyMA==&mid=2651530727&idx=1&sn=53b0114d6f7fe70983bd7b725e379361

 2018年2月，我与朋友一道自驾去海南，亲身经历了琼州海峡因大雾而断航数日，大批车辆拥堵在海口街道上，年后离岛难。2024年初是新海港和徐闻港啔用后的第一个春运，进岛和离岛都非常艰难，我的一位朋友自驾年前进岛和年后正月初九离岛都是耗时24小时才完成过海。近几年，关于在琼州海峡修海底隧道或跨海大桥的议论常常成为热点。那么，在什么情况下会啔动在琼州海峡修建跨海大桥或海底隧道呢？

一、修建海底隧道的啔动条件

24. 区域经济协同发展

 湛江-海口经济圈GDP总量需达3万亿元以上（目前约1.46万亿），培育高端制造业、物流产业集群，提升货运需求。

 旅游客流突破瓶颈：海南年接待游客增至1.5亿人次（2023年为0.95亿），且自驾游占比超40%。

25. 微信公众号 -  (谈《中华白海豚》对宣传片叙事的借鉴意义) 2025-06-07 奇幻塔的冒险   奇幻塔的冒险

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE0ODIwNQ==&mid=2247484046&idx=1&sn=58c336f18e875ff8821baed7e81405eb

前言

21世纪以来，我国逐渐开始重视并设法提升国家软实力，期间涌现出了大量宣传我国党政、民生、环保、经济、改革等各个邻域各个主题的宣传片。但在当下影视产业不断发展的今天，这些宣传片的流量正被市场化娱乐化的影片所挤占。诚然，现实中这些宣传片的内容和制作确实会受到诸多限制和不确定因素的影响。但归根到底，宣传效果差的原因就是这些宣传片没有站在观众的角度，认为宣传这一行为就是主要任务，没有关注到宣传所起到的效果，更没有通过这些反馈来调整宣传策略。部分我国宣传片都有着这样类似的问题，它们反映到叙事上就是故事上平铺直叙，内容上太过单一，感情上用力过猛。若要改善原来的叙事，可以借鉴《中华白海豚》。

影片介绍

《中华白海豚》是一部由由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的大型生态纪录片。该片分为上下两集，两集的叙事结构相同。

叙事案例

为了更好地理解该记录片地叙事结构，此处列举前37分钟的叙事内容：

中国大湾区区别于世界其他湾区的独特的水文生态环境——生活在这片区域的有濒危动物中华白海豚——一只幼年中华白海豚点点的生活环境（自然保护区）——中华白海豚被发现和命名的历史——中华白海豚的形象作为香港回归的回归吉祥物，受到广大市民的拥护——古生物学者对中华白海豚的研究——水生生物研究所研究员用主动式水下声纳系统来记录中华白海豚的声音信息——点点的生存技巧超声波，识别物体与语言交流——纪录片的一段拍摄过程——海豚的生存技巧：跳跃——中华白海豚点点的妈妈教会跳跃——纪录片拍摄团队与中华白海豚的互动——中华白海豚的社会组织建立在家庭的基础上——中华白海豚的成长轨迹——当地渔民在捕鱼中黄金时刻所进行的文化和生产活动——渔民对白海豚的态度——渔民老胡依靠讨海捕鱼养活一家人——捕鱼等生产活动对中华白海豚以及生态环境的影响——香港海洋公园保育基金的研究员对人类行为的反思和对保护海洋生物的呼吁——各地相继设立的自然保护区保护海豚安全。

叙事分析

该片采用多个零散却有一定关联的故事穿插来进行叙事，由多个线索以时间顺序串联而成。其中线索包括中华白海豚点点的成长足迹，中华白海豚老灰误入内河后的经历，中华白海豚老白受伤后的经历，当地渔民的文化与生活情况和与白海豚的互动，我国科学家和有关部门对中华白海豚的观察、研究、保护与感想，民众对中华白海豚的喜爱和珍惜，港珠澳大桥的建设一角，阳江核电站的建设一角，雷州湾生态保护的一角。

这样的叙事结构十分巧妙，表面上看该片是在科普中华白海豚，实际上展现的方面覆盖到了生态保护、人民生活、国家发展、科技进步、人与自然等若干大方面，真实展现了粤港澳大湾区的人民生活状态和生态保护中典型人物的风貌以及国家对“促进人与自然和谐共生”理念的贯彻。于是，《中华白海豚》就不仅仅是一部科普片，还是一部对中国的宣传片，在润物细无声中从侧面反映了中国社会和自然界的风貌。从本质上讲，该叙事结构的内在逻辑便是在叙述内容1的过程中，将内容234作为一种叙述方式来取代原本要用在叙述内容1的叙述方式，由内容234作为支撑内容1内部逻辑运行的支柱。这样既能达到宣传内容1的效果，也能暗中宣传内容234。这在当下主旋律与宏大叙事流量到顶的影视创作环境中，非常有借鉴意义，同时类似的叙事结构也可以被运用到其他主题的宣传片或影视作品。但值得注意的是，在这样的叙事结构下，内容1依然作为叙事的主体对象，叙事篇幅上必须占主导地位，内容234不能喧宾夺主取代内容1的位置，否则可能造成观众的反感和落差，起到反面的宣传效果。

同时，在叙事手法上，作为一部科普记录片，考虑到广泛受众的理解能力与知识储备，该片并没有使用复杂的句式和过多的专业名词，对观众可能会产生误解或理解困难的内容，会用简单易懂的语句修辞等进行阐述和解释，兼具严谨性和通俗性。该纪录片也大量使用采访录音、现场视频，每一个音视频的位置都恰到好处，为观众营造身临其境的真实感。

值得注意的是，该片较好地运用了共情策略。如纪录片中大量精准使用的采访录音、现场视频，与张弛有度的文案配合，用具有足够视觉冲击力或情感感染力的录音视频将气氛推向高潮，观众自然地就代入场景，以便更好感受人或动物的处境与情感。视频内也立足人类生活与白海豚生活的共同点、人类情感与白海豚情感的共同点，使用抒情议论，引发观众共情。如片中在描述海豚妈妈带孩子场景时说到“妈妈用跳跃告诉点点，无论遇到什么样的困难，它永远都不会孤单。妈妈将永远陪伴着点点，教导它舞动出属于自己的美丽篇章”，在讲述孩子死后海豚妈妈的悲痛时用到“然而命运却是如此无情，白发人送黑发人，这是世间最惨痛的遭遇之一。”

后话

对《中华白海豚》这部记录片而言，它达到了纪录片该有的标准，在叙事上，它也灵活巧妙地发挥了创意，运用别样的叙事结构和叙事手法，让视频内容起到了不错的宣传效果。

总的来说，对于一部影片，它包含着许多内容，浅层的内容像视频、文案、配乐等，还有深层的内容如立场、价值观、世界观等。而在一部影片制作中，最开始便要塑造一个价值观和世界观，才能由此延申出若干浅层的内容。为了确保逻辑的合理性，浅层的内容都必须符合于、服务于深层的内容。所以，有什么样的价值观就会有什么样的叙事。

对于一部宣传片来说，最重要的任务就是用恰当的叙事来让宣传内容得到更多人的接受。而一部良好的宣传片，除了有好的叙事还一定有着其他优秀的方面，因此我国的许多宣传片提升空间十分充足。内宣之路任重道远，要对对传播内容、传播途径、传播对象进行更加全面和深入的探索，寻找出适合的传播策略。

——End——

 

文章编号: 9ca79aeed33cb291a989c384b0fc0f99
-----------------------------------------------------------------------------
