文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (暑期三亚【房车旅行】2019海南房车自驾游,14天最佳路线,小兔房车倾情推荐) 2021-07-26 亚龙湾旅游攻略集锦   亚龙湾旅游攻略集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYxOTcyNA==&mid=2247494498&idx=3&sn=3a66eb21fdff9dc93ecc5e065e88b57d

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加小岳，她的电话也是微信：18589596196 (←长按复制微信加好友)

具体的大家可以加小岳的微信问一下，小岳很热情，咨询是不要钱的，就当交个朋友啦~她的电话也是微信：18589596196(←长按复制微信加好友)

冬天去海南度假，除了传统的待在三亚，越来越多人选择环岛自助游，尤其是自驾环岛，小兔房车倾情推荐，奉出这篇海南房车自驾游最佳路线，喜欢可以分享收藏哦！

最佳旅行时段：每年10月至次年4月，天气晴朗、阳光充足，面朝大海，冬暖花开。

在寒冷的冬天，开著房车，一起去热辣的海南过个不一样的新年吧!暑期三亚

行程概况

【出行天数】14天13晚

【房车自驾】小兔房车海南西线深度14日自驾游暑期三亚

【旅行主题】房车，露营，休闲自驾，海岛，

暑期三亚

线路推荐

房车自驾游线路：海口-雷琼地质公园-罗驿古村-千年古盐田-龙门激浪-棋子湾-鱼鳞洲-尖峰岭-三亚-五指山-陵水-黎安镇-猴岛-新村港-清水湾-分界洲岛-日月湾-兴隆-博鳌-文昌-东郊椰林-铜鼓岭-石头公园-东寨港红树林-海口

备注：房车自驾游，租房车，找小兔！（可根据个人实际情况安排每日行程哦）

小兔房车租赁流程

首先，在小兔商城预订房车，可在深圳取车。

自驾：提取房车后，贴心的小兔房车工作人员会给大家做一个详细的房车使用知识培训，让你对房车的各项功能基本掌握，然后就可以开始精彩的海南房车自驾之旅啦。

最后，结束愉快的小兔房车自驾之旅，记得要还车哦！

行程安排

Day1，深圳取车—湛江市

如果觉得行程有点赶，可以选择第一天在湛江市过渡休整。

房车营地推荐：

广东湛江滨海房车驿站，湛江市开发区海滨大道2号，

广东湛江东海岛龟头村白海豚渔家乐营地，湛江市东山镇龟头村，

Day2，湛江市—海口市

骑楼老街

是海口市一处最具特色的街道景观，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今已有700多年历史。骑楼的大多数建筑，是上世纪初从南洋回来的一批华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，有些巴洛克的味道，晚上在景观灯的点缀下，更显独特风韵。

Day3，海口市-澄迈县-儋州市

海口市雷琼地质公园

雷琼地质公园位于海口市西南石山镇，距市区仅15公里，西线高速公路转绿色长廊可达。属地堑一裂穀型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世(距今1万年)火山喷发活动的休眠火山群之一，具有极高的科考、科研、科普和旅游观赏价值。

千年古盐田

古盐田坐落在海边一片空地上，是由无数散落的黑色火山岩石块组成的，这些天然石块的顶部被削平、刻成浅浅的水槽，就成了微小的晒盐池。 涨潮时潮水涌进海滩，盐田里的黑泥饱含盐分，经过洗涤过滤，卤水倒进微盐池晒干就成了精制盐，这种特别的制盐方法，彰显出古人的聪明智慧。

Day4，儋州市-昌江县-东方市

龙门激浪

位于儋州市峨蔓镇海滨龙门山，龙门山为海滨岩石山，海拔39米，山上怪石兹生，从北望南，绵延起伏，状似万里长城。山之东有一瓮门，素称"南天第一门"，中空通风，北风吹来，卷起巨浪，撞击在石门上，浪击石鸣，犹如击鼓，响彻10余里，故得名“龙门激浪”。

棋子湾

位于海南昌江西部，东倚昌化岭，西连大海，东西长约20公里，呈S状，石多、沙白、浪静是它的特点。棋子湾很长很大，要想走完，需要不少时间。

Day5，东方市-乐东县尖峰岭-三亚市

尖峰岭

尖峰岭森林公园以神秘的热带雨林、神奇的自然景观、独特的气候条件、山海相连的地理优势，成为海南六大旅游中心系统之一。公园拥有中国现存整片面积最大，保护最完好的原始热带雨林。从滨海至主峰(海拔1412米)分布著七个植被类型，形成垂直的植被带谱，被誉为“热带北缘生物物种基因库”。

Day6-7，三亚市

三亚景点非常多，天涯海角、大小洞天、蜈支洲岛、南山文化旅游区、鹿回头、大东海、三亚湾、亚龙湾、海棠湾等，都是名气很大的景点(不做具体介绍)，而且部分景点门票不低，建议根据自己的喜好和费用情况取舍。

Day8，三亚-五指山-陵水县

五指山

五指山古称通什峒，位于海南岛中南部，是现今全世界仅存的三大片原始热带雨林之一，主峰高1867米，为海南第一高峰，五指山因有五峰而得名，现在只有一峰和二峰有路可以到达，许多人认为“不到五指山，不算到海南”。

Day9，陵水县

清水湾、南湾猴岛、新村港

Day10，陵水县-兴隆(万宁)

分界洲岛(建议和三亚蜈支洲岛二选一)

岛上有众多珍稀植物和动物，设有水上动物娱乐园，非常适合亲子玩乐。另外，分界洲岛水上娱乐项目极为丰富，如，潜水(有海豚潜水、堡礁潜水、远海潜水等)、海钓(海南最大的海钓基地)、海底潜艇观光(有中国唯一一艘海底观光潜艇)、游艇、海豚表演、鲸鲨观光、珊瑚馆观光等。

日月湾

海滩、巨石、激浪，都是这个半月形海湾的看点，它也是我国著名的冲浪胜地，备受国内外浪人喜爱，如果你赶上大型冲浪赛事，更会喜不胜收。

Day11，兴隆-博鳌-文昌市

石梅湾、博鳌论坛、玉带滩、东郊椰林

Day12，文昌市-海口市

铜鼓岭

文昌市铜鼓岭，虽然不高，但有"琼东第一峰"之称，顶峰可观日出、云海、晚霞，还是远观文昌航天中心的最佳位置，山下有月亮湾、淇水湾、云龙湾等天然海水泳场。

石头公园

涨潮时，海涛拍岸，浪花满天，景色旖旎。公园内遍布千姿百态的大小石头，造型有的像海龟，有的像古猿，有的像恐龙，最让人称奇的是一块巨大的风动石，风吹能动，摇而不倒。

Day13，机动

预防不可预测的耽误，也可随意调剂到中途任何一段的时间不足。

Day14，海口市-深圳还车

海南是一种病，不去治不好

开著小兔房车海南自驾过新年，

新的一年身体和灵魂总要有一个在路上，

2019，和小兔房车一起，

即刻出发吧!

部分图片来源于网络如有侵权联系删除

小兔文旅自行式C型房车

C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！

房车租赁，房车定制游、房车营地、房车旅行、房车攻略游记……

文章编号: 4b92c6de55881d47b80961d735100eb7
-----------------------------------------------------------------------------
