文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (协会参与特呈岛罕见江豚尸体的处理工作,望更多人关注种群!) 2024-11-30 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484595&idx=1&sn=dc2b5ad4a036492ad185c458e7b1da09

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           近日,有热心市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

工作人员接报到场处理。 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市中华白海豚保护协会密切关注 

与湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

有关负责人来到现场进行处理 

         科普:海里也有江豚 

          据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

          “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。 

          ” 

          湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

         处理:检验后将制成标本 

工作人员正在提取江豚表皮。 

             工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从 

             目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

江豚牙齿。 

 为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局和 

湛江市中华白海豚保护协会 

也向广大市民发出提醒 

          任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

邓安祺/文

文章编号: f4504c2a1c301bd903f8e53381a4ea7a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (特呈岛沙滩上,热心市民发现罕见江豚尸体!它将……) 2024-11-30 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247587483&idx=1&sn=fb7d7ac8513d53278599c62d7c35d76a

          近日,有热心市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

工作人员接报到场处理。 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

        科普:海里也有江豚 

         据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

         “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。 

         ” 

         湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

        处理:检验后将制成标本 

工作人员正在提取江豚表皮。 

            工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从 

            目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

江豚牙齿。 

 为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局 

也向广大市民发出提醒 

         任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

    霞山发布编辑部 

    采写/摄影/编辑: 

    邓安祺 陈思亮 

    审核:郑东亮 

    来源:湛江发布 

文章编号: 2660e3d4b0b6078e4be530e9163bc6cf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【图书馆|海底世界】潜入蔚蓝,探秘深海梦境。) 2024-11-30 内蒙古大学创业学院图书馆   内蒙古大学创业学院图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ5MjU4Ng==&mid=2247561935&idx=1&sn=46ab63f1c4044a27d7615ada2a35fe3b

海底世界 

            踏上充满探索与发现的旅程 

探寻海洋秘密 

共筑海洋未来 

           「点击蓝字,关注我们 」 

海洋,是地球上最广阔的生态系统之一,承载着丰富的生物资源和生态多样性。地球上70%以上的表面被广阔的海洋覆盖着,而其中大部分海域仍然是未被探索的未知领域。海底世界隐藏着无数奇妙的生物和神秘的景观,吸引着人类不断前往探索。让我们今天一起探索未知的海底世界,揭示其中的奥秘与魅力吧。 

01 

海豚 

海豚是海豚科动物的统称,属于水生肉食性哺乳动物。‌海豚科下共有17属37种,体型多样,体长从1.2米到10米不等,体重在50千克到6000千克之间。它们的身形呈纺锤状,头顶有单个新月形的呼吸孔,体色多以白、黑、灰为主。海豚有两个胸鳍,背鳍呈镰刀形,尾鳍中央有明显缺刻。前额有透镜状的脂肪沉积物,称为“额隆”,有助于交流和回声定位。‌ 

‌海豚在全球范围内分布广泛,适应各种海水环境,部分物种还能在淡水生存。‌它们主要捕食鱼类和鱿鱼,较大的物种还会捕食海兽、海鸟及其他小型海豚。许多海豚群居生活,群居不仅能增强它们捕食的能力,还能丰富它们的交流方式。 

‌海豚对许多沿海地区具有重要的经济意义。‌观鲸之旅和水族馆表演吸引大量游客,部分物种还具有生态学和保护生物学的价值。在中国,17种海豚被列入《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为一级保护动物,其余为二级保护动物。 

         0 

         2 

         水母 

水母是‌刺胞动物门、‌水母亚门的动物,是水生环境中重要的浮游生物。 

‌外形特征‌:水母的身体外形就像一把透明伞,伞状体的直径有大有小,大水母的伞状体直径可达2米。伞状体边缘长有一些须状的触手,有的触手可长达20-30米。有些水母的伞状体还带有各色花纹,在海洋中显得十分美丽。 

‌生活习性‌:水母广泛分布于全球各地的水域里,无论是热带的水域、温带的水域、浅水区、约百米深的海洋,甚至是淡水区都有它们的影踪。它们利用体内喷水反射前进,在水中迅速漂游。水母身体的主要成分是水,并由内外两胚层所组成,两层间有一个很厚的中胶层,不但透明,而且有漂浮作用。 

‌种类与分布‌:全世界的水域中有超过250余种的水母。其中,淡水水母(又称桃花水母)是淡水水母目花笠水母科桃花水母属腔肠动物,分布于世界各地,包括中国的四川、湖北、江西、河南、浙江等山区水体。淡水水母是世界稀有的动物之一,为中国重要动物资源,是珍贵的观赏动物。 

         0 

         3 

         威廉海兔 

 在海底的深处,隐藏着一种美丽的小精灵——威廉多彩海蛤蝓,也被称为威廉海兔。这种海兔身体呈鞋形,闪耀着晶莹的银色光芒,仿佛是海底的星辰。 

 它的耳朵和鳃如同精致的叶片,不连贯的暗蓝色至黑色线条大圈斑点缀其间,仿佛是大海中的神秘符号。每一只威廉海兔都是独一无二的,它们的大斑圈、斑线和斑点都有着细微的变化,就像是海底的指纹。

威廉海兔喜欢栖息在10-30米的珊瑚礁区,以叶状海绵为食,它们在这里悠然自得地生活着。这种美丽的生物在马来西亚、菲律宾、台湾等海域都有分布,是海洋中的一道亮丽风景线。 

          04 

          珊瑚礁 

珊瑚礁是由珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的结构,它们为许多动植物提供了生活环境,包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物等。珊瑚礁是热带海洋腔肠动物的建造者,主要分布在深海和浅海中,对周围环境的物理和生态条件有显著影响。 

珊瑚礁不仅是一个复杂的生态系统,还蕴含着丰富的矿产资源,如铝土矿、锰矿、磷矿等,并且含有铝、锰、铜、铅、锌等金属资源。此外,珊瑚礁在生态系统中扮演着重要的角色,是大洋带鱼类的幼鱼生长地,对维持海洋生态平衡具有不可替代的作用。 

‌保护珊瑚礁的重要性在于维护其生态系统和生物多样性。三亚珊瑚礁国家级自然保护区位于海南省三亚市南部近岸及海岛四周海域,占地面积85平方公里,主要保护对象包括造礁珊瑚、非造礁珊瑚及其生态系统。徐闻珊瑚礁自然保护区位于广东省雷州半岛的西南部,面积约109平方公里,是中国连片面积最大、种类最集中、保存最完好的珊瑚礁自然资源之一。这些保护区的设立旨在加强对珊瑚礁自然资源的保护,确保其生态系统的完整性和生物多样性。 

       END 

来源:南岳昕 (网 络) 

排版:南岳昕 

校对:王茹雪   崔佳慧 

责编:杨春雨 

审核:张军围   李琼华 

内蒙古大学创业学院 

图书馆 

读书指导委员会 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

文章编号: a384d600db736d18d1406980cb90dfe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江“村晚”1月23日举行!海选已啔动,请你当主角) 2024-11-29 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247927844&idx=2&sn=86e9456d550e7b264d5312704bd97ecb

“五、四、三、二、一!”随着倒计时结束大屏幕上弹出憨态可掬的吉祥物现场响起热烈掌声11月29日上午以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题的“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会啔动仪式在湛江日报社综合演艺厅举行啔动仪式现场。啔动仪式现场发布了本届湛江村晚吉祥物——生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚“豚豚”和“洋洋”兄弟随后,现场为“湛江村晚推荐官”颁发证书同时揭秘第二届湛江村晚精彩看点为“湛江村晚推荐官”颁发证书。本届村晚看点海洋欢歌 · 幸福湛江本届湛江村晚主题晚会将于2025年1月23日举行本届村晚以“农业、农村、农民”为主唱群众身边事、演群众身边事深挖湛江本土优秀传统文化以音乐、舞蹈、曲艺、喜剧非遗文化展示等形式展现湛江“百千万工程”的成果回顾往期精彩据悉,湛江首届网络乡村春节联欢晚会在2024年2月3日举办,凭借贴近性强、互动性足、参与性高的优势和精彩的表演让“湛江村晚IP”出彩又出圈,当晚直播间总观看超500万人次,同步直播带货成交额570多万元,取得圆满成功。在此前打下的良好基础之上,本届村晚将进一步深耕村晚品牌,唱响“海洋牧歌”,增添“蓝色动力”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事,把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台。

请你当“主角”海选已啔动,舞台等你来除了海选优秀节目主办方还将举办2025湛江村晚短视频征集评选“活力湛江网络大使”搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质曝光平台邀你上台当“主角”向全国推介湛江乡村美景好物让湛江特色产品火遍大江南北参与2025湛江村晚节目海选可扫描下方二维码海选报名将持续至2024年12月15日赶快报名吧~湛江发布编辑部采写:钟茵编辑:钟茵 龚钰坤校对:冯志坚审核:刘稳

文章编号: 17b55432140a8738e68f3d950b4ced30
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第二届湛江村晚,请你当“主角”!) 2024-11-29 湛江大粤君   湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247574887&idx=1&sn=1520d7952af57a4d1b626b63198d08b7

11月29日上午“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会(以下简称湛江村晚)啔动仪式在湛江日报社综合演艺厅举行湛江村晚组委会成员齐聚一堂现场发布湛江村晚吉祥物“豚豚”及“洋洋”为“湛江村晚推荐官”颁发证书揭秘第二届湛江村晚精彩看点(左右滑动查看)

2024首届网络乡村春节联欢晚会

2024年2月3日晚,“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园成功举办,当晚包括湛江云媒APP等10多个平台直播间总观看超500万人次,晚会同步直播带货成交额570多万元,为全市广大市民网友带来一场精彩的文化盛宴和农文旅产业盛会。扎根乡土、承载乡音、凝聚乡情首届湛江村晚凭借着参与性高、互动性足、贴近性强等优势及精彩表演实现了出彩又出圈据悉第二届湛江村晚主题晚会将于2025年1月23日举行

2025第二届湛江乡村春节联欢晚会

将以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题,进一步深耕村晚品牌,放大湛江村晚IP价值,唱响“海洋牧歌”,增添“蓝色动力”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事,把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台,赋能乡村文化振兴,助力湛江“百千万工程”高质量发展。

2025第二届湛江村晚将海选优秀节目深挖湛江本土优秀传统文化以音乐、舞蹈、曲艺、戏剧、非遗文化展示等形式展现湛江“百千万工程”的成果以村晚为媒本届湛江村晚还将同步开展2025湛江村晚短视频征集评选出“活力湛江网络大使”搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质宣传展示平台向全国市民推介湛江乡村好景好物持续扩大湛江特色产品影响力欢迎优秀品牌商积极参与合作

“中国人保”2025湛江村晚节目海选及“中国人保”2025湛江村晚短视频征集同步啔动,广大市民网友可以通过扫描下方二维码参与“中国人保”2025湛江村晚节目海选。

征集的市民网友可在抖音号、视频号、快手短视频平台发布与2025湛江村晚相关短视频,要求内容积极向上,题材形式不限,话题关联“湛江村晚”,如#湛江村晚 #湛江村晚短视频 #第二届湛江村晚等即可参加。

其中湛江村晚节目海选报名将持续至2024年12月15日2025湛江村晚短视频征集将持续至2025年1月21日

本届村晚由湛江市百千万工程指挥办指导,湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会主办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行支持。

招商咨询电话186 0759 2121159 1538 8596189 3379 8068

更多活动详情请关注湛江云媒APP,湛江日报微信公众号、视频号、抖音号等晚会官方宣传平台。

湛江云媒APP“海洋欢歌·幸福湛江”“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会专题湛江日报官微湛江日报视频号湛江日报抖音号来源:湛江日报

文章编号: 24461006310cb45a88f8399fc9f94a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【护卫公益 你我同行】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-29 太白检察   太白检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247549380&idx=4&sn=159ddcff1a3665e079852a0d34e2462e

检察机关与代表委员、

“益心为公”志愿者携手护公益

同题共答,融粤港澳大湾区法治合力

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。

7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。

其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。

在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。

来源:检察日报 声音周刊编辑:姚春燕

【关注太白检察新闻资讯,传递法治正能量】

文章编号: aa04f7f8145a6fb2c0768af25ee99649
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (装修公司年终工作总结分析范文) 2024-11-29 娴娴视频   娴娴视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc3OTc4NQ==&mid=2247498281&idx=1&sn=7276b8c37b9d07c5122f6721ea1078cf

  装修公司年终工作总结分析篇一  

本人于20xx年2月11日加盟到湖南开心置业投资有限公司湘潭项目部以来,已经有十个多月的时间,作为房地产开发商的一名现场代表,主要负责项目上水电、消防、燃气、供水、供电、亮化、装修方面的管理工作。在公司领导强有力的领导下和相关同事的协助下将工作完成的非常顺利,相关的管理工作也比较到位,现就本年度的工作情况做如下总: 

(一)在20xx年初,首先从售楼部装修入手开始融入工程部大集体这个角色,由于曾经主要长期从事于水电方面的监管工作;在装修管理这方面还非常欠缺,但是在工程部经理与装修单位负责人的协助下最终找到了切入点,把握住了工作重点(装修材料的选型与施工工艺到位)和难点(装修安全与工程进度)。在九月初顺利的完成了售楼部的整体装修,基本上装修风格达到设计要求,但是也有些不尽人意的地方。 

(二)在20xx年工作内容主要有:顺利完成售楼部与办公室的装修;按照工程进度完成1#—5#栋水电主材的定厂定价与部分材料的采购工作;完成1#2#栋电梯前室与入户大堂装饰;完成1#2#栋户外亮化工程施工;完成1#2#栋电力一户一表安装到位,解决1#2#栋公共用电问题;完成1#2#栋区域供水,安装地下室无负压(中压)供水设备;完成1#2#栋室内通水通电工程;完成1#2#栋户内燃气配套设施到位;完成1#2#栋消防工程验收工作,完成3#4#5#栋地下室喷淋与消火栓的安装;协助完成公司领导安排的其他工作(如招牌制安、门牌号码的制安、防撞条的制安等等)。 

(三)自从踏入到项目以来,本着我一贯做事的风格,时刻牢记工程成本的节约问题,主动积极地配合公司安排的各项业务开展。在工作岗位上扎实工作、不怕困难;团同事,乐于助人,有一颗包容的心态,积极融入公司团体的工作;从小事做起,一丝不苟,尽全力做到满意为止,能够做好表率作用,各项工作重在坚持,贵在落实,积极主动地完成领导交待的各项任务。在本职岗位上发挥了应有的作用,对得起这份工作,对得起关心我的同事与领导。 

在从事本岗位工作近一年来,完成了一些工作,取得了一定的成绩,总起来有以下几方面的经验和收获: 

(一)只有摆正自己的位置,才能够更好的工作;始终牢记自己作为房地产开发公司驻工地的一名现场代表,直接受命于工程部长的指挥,对工程部何部长交待的任务不折不扣的完成,对遇到的困难勇于向领导进行反映,共同协商出合理的方案来解决。 

(二)只有主动融入集体,才能够更好的工作,要团同事,勇于助人。还多次协助公司同事完成一些非本职工作,让大家都觉得有亲和力是我的一贯宗旨。做事先做人,人的素质高了,这样才会在一个集体内树立良好的口碑,才能够创出一个和谐的小团体。 

(三)只有坚持原则,落实公司制度,才会在工作过程中发挥的游刃有余。在即将过去的一年里,基本上没有发生迟到早退的事情,更没有旷工的先例。既然来到了这个工作岗位,就要按照公司的相关制度来确定自己的行为准则,这与我多年的工作经历是分不开的,因为已经习惯这样的状态了,以至于遭到很多同事的不理解,其实对同事与公司也是同一个道理,同事就是自己的兄弟姊妹,公司就是一个温暖的家。 

(四)只有树立服务意识,加强沟通协调,才能够把工作完成的更出色。每次公司领导安排的工作任务,都会尽心尽力的去完成,能够给领导分忧解难是我们做员工应有的起码准则。作为公司与施工单位之间的纽带,我们的服务意识起到至关重要的作用。在国家规范与公司利益为先导的前提下,为施工单位排忧解难,出谋划策,解决施工现场的一些实际事例,达到共赢的局面。 

(一)经过这样紧张有序的一年,我感觉自己工作有了新的台阶,一步一步地融入这个团体,感谢公司同事的支持与公司领导的抬爱,使我对后面的工作越来越有信心了,冰冻三尺非一日之寒,我相信经过一年的磨合,基本上已经扫清与各施工单位之间的沟通障碍,与同事们配合的也很默契,能够顺利的完成公司领导交待的`任务。 

(二)现将本年度主要的工作成绩汇报如下: 

1、本着优化方案,节约工程造价,将工作经验落实到具体细节上来是我来到这个项目上的主要目的,首先优化卫生间同层排水系统,按照设计要求每个卫生间要多花费两百多元;采用消音螺旋管取消双立管排污系统,一个系统就材料与人工就节约壹万多元;室内照明线路灯线由三芯改为两芯线,每户户节约材料与人工就达两百多元;室外亮化工作全部建议采用节能的led光源,采用时间定时器控制,既节约了电费又节约了人工管理成本。 

2、提供合理的解决方案,完成施工中遇到的相关问题。在得知4#栋地下室不能提前竣工,就无法进行高配室专变的施工作业,在施工单位的协助下,采用合理的供电方案,确保了1#2#栋动力电与公共用电的顺利运行。临时在4#栋屋顶加装消防水箱,临时引管到楼顶,确保了1#2#栋消防工程顺利验收。 

3、协助同事一并解决工程上的相关问题。对于园林绿化单位施工的路灯负荷过大,引起多次跳闸与烧毁保险事宜,到现场分析原因,出具合理的解决方案,就是分多回路控制,确保三相平衡的道理就满足了要求,得到了工程部张工与园林施工员的一致好评。协助工程部杨工一起完成地下室设备房的建筑找平工作,与杨工一起陪同3#4#5#栋土建施工员到现场进行指导。 

(三)总下来:在这一年的工作中接触到了许多新事物,产生了许多新问题,遇到了不少的问题,在工作的过程中都一一进行了落实与解决,就具体事情落实如下: 

1、刚来的一段时间,对公司流程不够熟悉,本着为公司节约成本的决心没有改变,三月份就开始提出优化方案:同层排水系统采用通用型号规格、减少一根通气管、改照明线路灯线三芯改为两芯;提出来的时候没有人支持,并且有些人还认为我逞能耐,施工方、监理方与公司有关人员都不同意我的方案,甚至我以前的老同事都打电话过来询问我处理事情要谨慎些;但是我没有退缩,摆事实,讲道理,带领公司一行人到湘潭考察,给大家分析相关的原理与先进的工艺,这样才获得大家的同意与理解;最后到湘潭设计院去进行备案说明,同时将我以前做过的工程图纸提供给他们查验,在获得理解的同时也认同了我的做法;最后设计院下发设计变更过来才解决大家担心的所有事情,但是批下来的时间已经到了六月份。 

2、在得知4#栋高配室年底无法正常运行的情况下,施工单位有些泄气了,如果单独从63kva变压器拉两路线到1#2#栋确保动力与公共照明,需要话费几万元的电缆与人工,同时施工方要求找我们签证处理,而且还没有多余的预埋好的线管。公司领导要求我们在不增加成本的基础上将困难解决。我到现场检查后查验施工图纸,同时与施工方协商处理方案,同时拿出不增加施工方成本的方案来解决了1#2#栋公共照明与动力的供电问题。就是合理的利用我们已经安装好的商场与售楼部的商业表,与电力设计院以及供电部门协商解决好临时就用方案。现在已经正常运行一个多月了,基本上能够正常满足相关要求。 

3、室外屋顶招牌的安装可是费了我一番功夫,1#2#栋的施工环境比较差,同时土建施工单位又在扫尾阶段,材料的运输、钢架的树立与整改,都要多方位协调好关系,特别是安全问题,要求施工单位安全带不离身。现在晚上的效果基本上达到了设计要求,将夜晚实景亮化效果发送到qq空间内获得了不少人的称赞呢。 

(四)管理的事情多,难免有些不足之处,但是能够得到公司领导的认同许可,我还是充满信心的;有一件事情我一直放心不下,就是燃气施工作业,垄断行业,施工进度无法控制,同时对燃气公司设计的图纸审图考虑的不周到,没有想到3#4#5#栋的后续会跟不上,已经造成燃气主干管不能在交房期间联通。后续工作一定要在年后施工中弥补过来。 

(一)新的一年,新的开端,我会在公司各位领导的指导下努力工作,深挖潜力,做好工地上临时水电管理的工作,过去的一年确实有些欠缺,还有些不尽人意的地方,本年度作为重点来加强施工场地的临时水电管理,做到不跑漏任何细小环节,做到出入账单清晰,让公司领导都能够直接了解到施工现场的第一手资料,让临时水电管理透明化、规范化管理。 

(二)6#7#栋年后就已经开始了土建基础建设,我会在随后的日子里主要跟进这些事情,与监理廖工一同到现场进行质量与安全的检查,特别是为施工单位提供现场办公的优质服务。每天不少于两次到工地现场检查工作,尽量将问题扑灭在萌芽状态。及时解决施工单位提出来的各种有关问题,做到管理一件事情,就负责到位,全心投入到土建预埋的工作当中去。对水电预埋工作提出合理化建议,尽量减少损失,减少工程造价方面去考虑问题。 

(三)3#4#5#栋入户大堂、电梯前室的装修;1#栋样板房的装修;时尚商务酒店的装修也是我的工作重点,主要配合设计师抓好材料的选型工作,对材料的价格到市场上摸清行情,要做到货比三家不吃亏的采购宗旨;严格按照《建筑装饰装修工程质量验收规范》(gb521—21)来加强监管工作;加强安全管理,特别是防火防盗方面要求做的更细一些;配合设计师完成商务酒店的设计工作以及酒店前期的筹备工作,做到花最少的钱,办成更多的事情。 

(四)小区弱电施工也是一个影响到业主施工功能的工程,关系到小区的品味档次问题,我会与弱电单位一起系统规划好整体的布局,对前期未完善的地方进行修改,特别是针对需要重复整改的项目尽量将成本减少到最少,按照合同要求的内容落实到位。弱电系统比较复杂,由于没有完整的设计图纸,监管起来比较困难,但是我会采取合理的手段,参考湘潭市档次比较高的楼盘同一要求来进行布置,做到不落伍,弥补设计不足。 

(五)我会尽我的能力协助公司同事一起完成其他需要配合的工作,与在供电、供水、电梯方面的技术问题,也可以大家一起来进行切磋;对园林绿化方面的水电优化也可以出谋划策,来弥补前期出现的一些瑕疵问题;同样也会在土建预埋过程中处理好与水电、设备预埋相关的事宜。做到同事间的团协助,大家一同打造一个精品商居小区。 

接近一年时间的工作,虽然提高了一些工作中的沟通能力,丰富了一些专业知识,积累了一些工作经验;但是我还是要在以后的工作中提高认识力度,培养自己的沟通能力,利用自己的专业知识与工作经验为公司的发展竭尽全力。希望公司领导给我等多的理解与更大的支持,为项目竣工贡献自己的力量。 

  装修公司年终工作总结分析篇二  

20xx年是某某装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

根据公司20xx经营年的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,某某年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

来自 CooCO.NEt.CN 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,某某年公司先后荣获某某年度全国装饰百强企业、aaa信用企业、全国信息化先进单位、20xx某某室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获20xx年度全国杰出青年室内建筑师、吴建辉和罗宁荣获20xx年度某某市优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过ZF有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为09年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激本人加入公司已有半年时间,首先感谢上级领导对我工作的指导和帮助。为了更快更好地融入公司这个团队,尽快投入到这份工作中去,我深入学习和了解公司的各项要求及规章制度,尽快融入到公司的企业文化中。 

  装修公司年终工作总结分析篇三  

总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料,它在我们的学习、工作中起到呈上啔下的作用,因此我们要做好归纳,写好总结。你想知道总结怎么写吗?以下是小编精心整理的装修公司年终工作总结,供大家参考借鉴,希望可以帮助到有需要的朋友。 

时间过得真快,不知不觉中已经已经工作了几个年头了,回首过去几年工作,平下心来,总结自己工作成绩和收获,找出工作中的不足和失误,以在今后的工作中再接再厉或汲取教训总结经验,下面是我的工作总结: 

在实际工作中资料的搜集和管理是一项非常琐碎的工作,尤其是在施工单位提供资料不及时、不完整的情况下,催促施工单位完善施工资料并上报监理部是每一个监理人员应尽的职责。 

为了更全面的编写会议纪要,在出席监理例会的情况下,都认真做好会议记录。会议纪要是会议内容的精辟阐述和高度概括,高于会议纪录,这中间涉及至口头用语向专业术语的`转化问题和必须全面的概括,因此认真做好记录更好的查漏补缺,更有利于会议纪要的精辟阐述和全面高度概括。 

监理月报的大部分数据来源于施工当月各方面实际情况,其中包括:工程进度过程中各种工、料、机动态情况;工程质量方面检验批质量验收及分部工程验收情况;安全文明方面当月施工安全存在问题及对存在的问题采取的措施和预控等。在做月报之前,我都会认真的总结当月各种实际情况,反馈给资料员,只有这样监理月报才能更准确无误的反映工程实际情况。 

做好充足的事前控制工作。认真熟悉工程图纸,了解设计意图,明了施工过程的主要工艺流程、工程特点,以在各种验收过程中做到未雨绸缪,能够及时的发现并纠正工程中存在的问题,尤其是工程的总体概念,要多方对照建施图和结构图才能全面的把握施工状态,才能少出或不出纰漏,才能真正的做好事前控制工作。 

在事中控制中所做的工作。针对所有进场材料、半成品等,我除了做好对照标准和设计要求核查由施工方提交的相关报验资料进行核查外,还做好对材料进场时进行必需的其外观质量目测检查,对有在外观质量上不符合要求杜绝用入工程中。 

针对在工程关键部位的施工时,做到提前到达旁站位置,检查施工准备工作,并旁站施工全过程,及时、完全真实地作好书面的旁站记录;对一般施工的各道工序作业,做好日常的巡视、巡检、检查工作。工程监理个人工作总结对各施工过程中的巡视、巡检、检查所发现的问题,及时采用口头形式或书面形式通知施工单位工程项目管理部,做到发现问题及时向总监代表汇报,并督促施工单位落实整改及进行再次的复核检查,尽自己努力做好质量的事前与事中的控制,尽职尽责地做好我应该做的工作。 

在安全管理过程中,我深深地体会到安全要以预防为主的观点,就是要工作做在前,因为事故是不可预测的,但是是可以预防的。建立相应的健全的检查制度,发现隐患及时整改。监理人员在施工现场对于安全有不可推卸的职责,我除了做好日常的安全检查工作及监督和管理(相关资料记录存档整理)工作外,坚持对施工单位的安全管理人员要求做好日常安全教育、技术工种的安全技术教育和岗位安全技术交底工作的检查,每月进行定期或不定期的形式进行现场施工安全状况全方位检查,并做好安全检查记录台帐存档,并在每季度组织做好安全大检查工作。 

针对公司对工程安全控制所提出的要求,加大了监督管理的力度,对存在的问题及时下达整改通知书,要求施工单位进行整改,并督促整改,及时进行再检查。 

文章编号: 754eb0c9dab83d170c42bb4a9bb3fd0d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今天,正式啔动!近60万湛江人在线观看→) 2024-11-29 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248043501&idx=1&sn=d2c0af786c76ad5462f0d25d153f3538

11月29日上午

“中国人保”2025第二届

湛江乡村春节联欢晚会

(以下简称湛江村晚)

啔动仪式在湛江日报社综合演艺厅举行

这场唱群众身边事、演群众身边事的

文化盛宴正式啔动

省市各级媒体现场报道

湛江云媒APP对本次活动进行了全程直播

近60万人次在线观看

2024年2月3日晚,“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园成功举办,当晚包括湛江云媒APP等10多个平台直播间总观看超500万人次,晚会同步直播带货成交额570多万元,为全市广大市民网友带来一场精彩的文化盛宴和农文旅产业盛会。

扎根乡土、承载乡音、凝聚乡情

首届湛江村晚凭借着

参与性高、互动性足、贴近性强等优势

及精彩表演实现了出彩又出圈

第二届湛江村晚将以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题,进一步深耕村晚品牌,放大湛江村晚IP价值,唱响“海洋牧歌”,增添“蓝色动力”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事,把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台,赋能乡村文化振兴,助力湛江“百千万工程”高质量发展。

活动现场

筹备领导小组成员现场发布了

湛江村晚的吉祥物“豚豚”及“洋洋”

并为湛江村晚推荐官颁发证书

(左右滑动查看)

据悉

第二届湛江村晚主题晚会

将于2025年1月23日举行

本届晚会将深挖湛江本土优秀传统文化,以音乐、舞蹈、曲艺、戏剧、非遗文化展示等形式展现湛江“百千万工程”的成果。届时,湛江云媒、湛江日报官方抖音号、视频号等全媒体矩阵将联合各级媒体同步直播晚会盛况。以村晚为媒,本届湛江村晚还将同步开展2025湛江村晚短视频征集,评选出“活力湛江网络大使”,搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质宣传展示平台,向全国市民推介湛江乡村好景好物,持续扩大湛江特色产品影响力,欢迎优秀品牌商积极参与合作。

当天,“中国人保”2025湛江村晚节目海选及“中国人保”2025湛江村晚短视频征集同步啔动,广大市民网友可以通过扫描下方二维码参与“中国人保”2025湛江村晚节目海选。

征集的市民网友可在抖音号、视频号、快手短视频平台发布与2025湛江村晚相关短视频,要求内容积极向上,题材形式不限,话题关联“湛江村晚”,如#湛江村晚 #湛江村晚短视频 #第二届湛江村晚等即可参加。

其中

湛江村晚节目海选报名

将持续至2024年12月15日

2025湛江村晚短视频征集

将持续至2025年1月21日

本届村晚由湛江市百千万工程指挥办指导,湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会主办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行支持。

招商咨询电话

186 0759 2121

159 1538 8596

189 3379 8068

更多活动详情请关注湛江云媒APP,湛江日报微信公众号、视频号、抖音号等晚会官方宣传平台。

湛江云媒APP

“海洋欢歌·幸福湛江”“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会专题

湛江日报官微

湛江日报视频号

湛江日报抖音号

统筹:钟忠 李映霞 莫松萌

文字:记者李亚强 黄文朗

图片/视频:记者陈广灏 赖洁慧

海报:郑莹 梁滨宁

编辑:陈酩夫

审核:周子志 郑时雨 罗颖露

文章编号: 4375d2baa8b7b1c9235a25dbc06b4452
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【岜莱评谭】向晓彤:海天壮阔夜潮涌——“大海”意象与高作苦的诗意世界) 2024-11-29 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247529398&idx=2&sn=8ff40d0b975a72a3215a0d22707f92f7

   《广西民族报》2024年11月29日第七版 

高作苦的作品既有对日常生活的细腻描绘,也有对宏大主题的深入探讨。他的诗歌,“海”这一意象占据着重要的地位。在组诗《蔚蓝十八帖》中,“海”不仅仅作为一个自然景物出现,更承载着多重的意义联想。大海与高作苦对于生命、爱情和生活的感悟交织在一起,构成了独属于诗人的诗意世界,也成为了读者与作者之间建立情感共鸣的桥梁和纽带。 

   在高作苦有关海的诗歌中,“海”这一意象往往与生命相联系,展现出作者对于生与死、生命意义与人生价值的思考。比如,在《大海的死活》中,“死去的大海还活着,活着的/大海又死去,像圆满的月亮/又渐渐残缺”,在这里,高作苦将海的起伏与平静的两种不同状态,看作是海洋的生与死,极具诗性与自我特征。“海”作为客体,是通过主体的认知形式反映出来的,因而更能够体现出作者内心的感悟和对自然的情感,也使其与生命形成了更紧密的联系。同时,高作苦也在这首诗歌中表达了对于人生态度的思考:“在海边,做一个低调的人/不知魏晋,无问西东”,展现出作者的生命价值观念,也传达出他对与大海为伴的纯粹美好生活的渴望,读者也能够在阅读的过程中,与诗人的内心世界产生连接,用发现的眼光看待诗歌中的独特表达。 

   高作苦的诗歌是平易的,他并没有站在文学的空中楼阁中展现其神圣性,而是使用我们日常生活中常见的事物来作为情感抒发的载体,因而更能够引起每一位普通读者的共鸣。在《海上花》中,诗人道:“我不明白,慷慨赴死的浪花/内心有着怎样炽热的火焰/无数浪花都在前赴后继/生当何欢,必当荡尽世界的阴霾”,这与《大海的死活》中呈现的情感有所不同,体现的是作者看到浪花冲击岸边时,内心涌起的澎湃之情,是一种对生命力量的伟大赞颂。“慷慨”“炽热”“前赴后继”等词语的使用,赋予了浪花以人的情感,体现出了冲破生命束缚、释放自我激情和为美好世界作出贡献的热情。高作苦选取的浪花拍打海岸的场景,是我们在生活中经常看到的场面,但是他通过对自然景象的描绘,从中发掘出诗意,并且融合自己对于生命与人生价值的思考,让文本与更大的世界相联系。他也在《海上花》中加入了一些陌生化表达,比如“都说花开堪折直须折,就折一朵浪花吧/在这闷雷滚滚的雷州半岛”,浪花本来是由水构成的,既不能被定型,更不能被采摘,但是诗人却说“折一朵浪花”,这种陌生化效果极大增强了诗性特征,也增强了作品的吸引力。 

   在组诗《蔚蓝十八帖》中,以爱情为主题的诗歌占据了极大的篇幅,这也与大海自带的浪漫气息和氛围有关。诗人在书写的过程中,加入了自己对于海边浪漫经历的回忆,融入了个人的生命情感体验,体现出了个人化、具体性的特点。同时,诗人还借助许多与“海”相关的意象,如海鸟、礁石、鱼群、晚霞等,来构建一个与海相关的诗意宇宙,在这里,他可以自由地进行表达与情感的抒发。《蔚蓝十八帖》中,有几篇具有关联性的诗歌,在题目和内容上都可以看出它们之间的互补性关系。这几篇诗分别是《浪漫海岸的浪》《浪漫海岸的漫》《浪漫海岸的海》以及《浪漫海岸的岸》,把这几篇的诗名中的最后一个字相连,又可以形成一个“浪漫海岸”的组合,可见它们在主题和描写对象上的相关性。作者将“浪漫海岸”这一词汇逐字拆开,分别对其不同方面进行描写,体现出了诗人的巧思。还有两篇诗歌分别名为《浪漫海岸的爱情》以及《在浪漫海岸,必须抱住一些什么》,也是对“浪漫海岸”这一内容的补充和回答。 

   高作苦的诗篇中往往有十分新奇的比喻,给人以形象化和趣味性的阅读感受。比如《浪漫海岸的岸》中“海岸抱起无边的浪花,无辜的浪花/像强抢民女的恶霸,内心有小小激动/把鼓打起来”,这一句将海岸比作强抢民女的恶霸,直观且生动展示了浪花在拍打海岸之后又消失的情景。还有《浪漫海岸的浪》中写到的“但我会顽固地爱一个人/像浪花爱上船,把它打沉到海底”,则展现出了作者对于爱情的看法,也体现了爱情带给人的猛烈的情感冲击,这种情感甚至有时具有极强的摧毁性。 

   当然,在高作苦的诗歌中,“海”这一自然意象也与诗人的生活感受密切相关。诗歌是无处不在的,每个人都可以捕捉自己在刹那间的诗性感受,并将其转化为文字形式的诗歌语言,每个人都是自己生活中的诗人。因而,诗歌中所呈现的,绝大部分也是人们对于日常生活的感悟与思考,以及对平凡小事的诗意发掘。但高作苦诗歌中呈现的对于生活的思考并不仅仅停留在其表面,而是以一种历史纵深的视角来对生活的意义进行宏观层面的探寻,这其中,也积淀着文化与文明的历史痕迹。 

   在高作苦的诗歌《海风吹》中,他将自己在海边看见货轮的情景与产生的想象真实地呈现了出来。他看见浪花拍打着货轮,展开了对于货轮过往经历的想象。“货轮上,曾有盛世繁花,多少人的青春和汗水”,体现作者对于历史上作为个体的“人”的思索,他不仅仅停留在看见货轮驶过大海的表面现象上,而是思考着货轮之上曾经发生过怎样的故事,体现出诗人对具体的人的生活状况的关注。他的小诗体现着对生活的哲理性思考,也传递着他对生活的态度。在《南海来信》中,“那些愿与生活和解的人,混迹于菜市/与太阳一同升起,随月色一道隐形”“差点忘了:一位水手偶遇中华白海豚/并不像闪电,反而像积雪消融”。这些诗句都体现出作者对日常生活的细腻观察,他因此能够写出如此富有创造力和生命力的文字。“菜市”“鱼虾”“邮票”等富有生活气息的词语的使用,增强了诗歌的生命表现力与情感共鸣性。作者不仅仅是在记录自己,也是在写作的过程中通过诗这一特殊的言语活动,建立与读者之间的情感联系。 

   当然,高作苦的诗歌在记录生活感悟的同时,也融入了一些中国传统诗歌的表达,增强了其作品文学性与审美性。在《从大海中提炼一些细节》中,“浪淘沙,惊雷无痕/从涨潮中,提炼你弯曲的航线/退潮时,你卷走了人间千堆雪”,这便是化用了苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》,也给读者以时空交错的古今对话之感。这种对于文学经典的回归,也是一种历时性与共时性的统一,体现出了作者对语言、经验与真实的理解。 

   总之,高作苦的诗歌以“海”为媒介,表达了对生命、爱情与自然的感悟,体现了对美好生活的向往和对生命价值的深刻思考。“海”作为一个符号化的意象,在其诗歌中生发出了多重的意义联想,是他在生活的磨砺、岁月的沉淀以及心灵不断地追寻中,走出的属于自己的路径,相信他在这条道路上有更多的收获和结晶。 

   (作者系武汉大学学生) 

   来源:广西民族报 

   作者:向晓彤 

   责编:张新怡 

   审核:李道芝 

   复审:黄浩云 

   监制:韦秀观 

文章编号: 260024aa2b4dc1f5fb480bf114011bbd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第六课: 踏上火山岛,拥抱海龟城) 2024-11-28 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484570&idx=1&sn=8264c019df450ef66f0f05391485e555

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

《走进雷州湾》公益课堂 第六课 

踏上火山岛 拥抱海龟城 

在湛江的怀抱中,硇洲岛宛如一颗璀璨的明珠,静静地躺在碧波万顷之中。而在硇洲岛的一隅,广东省水生野生动物救护科普基地——海龟城,它如同一座特别的海洋馆,向人们诉说着海洋的故事。在这里,城市的喧嚣仿佛被隔绝在外,只留下海洋与乡村的悠扬旋律。人们驻足,聆听海龟的低语,感受大自然的魅力与生命的奇迹。 

01 

  来到硇洲岛 

lai dao nao zhou dao 

11月27日下午,在硇洲岛温柔的海风轻抚下,由湛江市中华白海豚保护协会主办的《走进雷州湾》公益课堂第六讲在海龟城拉开帷幕,一场关于海洋梦想与生态保护的探秘之旅正式开始。湛江市经济开发区南港小学、湛江市经济开发区孟岗小学的师生及家委参与了活动。 

此次研学之旅包括观看海洋防灾及濒危海洋生物视频、参观濒危海洋生物救护馆、海洋净滩活动以及中华鲎放流四个环节。本次活动不仅是一次对海洋生态的深度接触,更是一次心灵的洗礼。以行动诠释担当,用爱心织就希望,湛江市中华白海豚保护协会为孩子们打开了一扇通往广阔海洋世界的大门,也让保护海洋、珍爱生命的理念在每个人心中熠熠生辉。在这片蔚蓝的海域中,我们共同见证了成长的力量,心中油然生出人与自然和谐共生的美好愿景。 

02 

      观看海洋生物视频 

guang kan hai yang sheng wu shi ping 

海豚跃动智慧,鲸鱼展现壮阔,海龟诉说坚韧。在多媒体厅,我们开始了一场知识与问答的学习之旅。小朋友们全神贯注地观看视频,积极踊跃地回答问题,不仅深入学习了海洋防灾的知识,更在心中点燃了保护海洋的热情之火。这次活动,让每一份对生命的尊重与爱都汇聚成了守护海洋的强大力量。 

03 

      参观海洋生物救护馆 

can guang hai yang sheng wu  jiu hu guan  

在海风轻拂的蔚蓝岸边,我们带着小朋友们走进了海洋生物救护馆。在这里,有许多不同种类的海洋生物:红海龟、绿海龟、大洋丽龟、中华鲎、中华锦绣龙虾、玳瑁等等。小朋友们不仅看到了体型庞大的海龟在水中游弋,还在海龟城负责人梁爱洲老师的引导下,亲手触摸了海龟的坚硬背壳,感受到了海洋生命的奇妙。这些平时难得一见的海洋生物,让小朋友们大开眼界,也让他们更加热爱海洋生物,深刻认识到了保护海洋生态的重要性。 

04 

净滩 

jing tan 

在一片黑礁石滩上,小朋友们化身“环保小卫士”,手持工具,分组行动。他们细心搜寻,不放过任何一处垃圾,从礁石滩里的小塑料片到海边的废弃物品,一一被收入垃圾袋中。此次净滩活动,让礁石滩恢复了清洁美丽,更在小朋友们心中种下了环保的种子,明白了只有从源头杜绝污染,才能让海洋永远美丽。小小行动,大大力量,我们共同为守护这片独特的火山石海岸贡献了一份微薄而宝贵的力量。 

05 

 放流 

fang liu 

午后阳光照耀下的海边,一场别开生面的中华鲎放流活动正在进行。小朋友们排成一排,满脸期待地目送一只只中华鲎回到大海的怀抱中。中华鲎适应着海边的环境,摆动着尾巴,慢慢潜入海水。小朋友们虽然不舍但还是一起喊道:“中华鲎,一路平安,我们爱你!”脸上洋溢着满足与自豪的笑容。每一次“鲎”会有期,都是对海洋生态的美好祝愿。 

守 

护 

06 

   结语与感谢 

    jie yu yu gan xie 

回望硇洲岛那片独特的火山岩海岸,黑色的礁石在碧波的拍打下更显沧桑与壮丽,仿佛在诉说着海洋的古老故事。夕阳西下,此次活动也圆满结束了,但我们保护海洋的新征程才刚开始。 

本次活动的成功举办离不开各方的大力支持。在此,我们特别感谢指导单位湛江市海洋与渔业局;同时,也向承办单位湛江溢鑫源水产科技有限公司、湛江科技馆(湛江科普中心);协办单位湛江日报社《小湛同学》编辑部、湛江幼儿师范专科学校团委、长讯通信服务有限公司表示衷心感谢!感谢各方的精心筹备和有力执行,正是有了你们的支持与努力,才让我们共同亲历了这场特别的海洋之旅! 

end 

文稿|张睿戬 何湘瑶 

摄影|何玲 

编辑|陈锦帆 曾慧娜 

审核|何春燕 林志才 

文章编号: 51651b247cf34b2efa8888a2084ec3f3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (绿色布局——让发展更充分、保护更科学) 2024-11-28 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247502502&idx=3&sn=f45c4ea07315adbc1e95f362a7976711

文/会成 

     南岭之麓、南海之滨,17.98万平方公里的美丽广东就坐落这山海之间。滚滚的西江、东江、北江水汇流到此,又为这片美丽土地注入清澈水源、带来勃勃生机。 

     2023年4月,习近平总书记视察广东时强调要“加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省”,既深刻阐明了陆与海、山与海唇齿相依的共生关系,又为加强生态分区管控、统筹陆海资源开发、拓展经济纵深、打造海上新广东、推动广东高质量发展提供了根本遵循。 

   惠州市东江高新区产业园  王建桥/摄 

分区管控—— 

NO.1 

加快走好错位发展之路 

   走进惠州,时至深秋,但处处可见一派热火朝天、干劲十足的景象…… 

   日前,环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展示范区乡村酒店(民宿)项目集中签约仪式暨文旅资源对接会在惠州市龙门县南昆山举行。随着一批项目签约落户以及相关行业协会、创业基金的成立,环“两山”示范区将奋力打造成为广东省乡村酒店的第一高地。 

   远在数十公里之外,恒力石化(惠州)PTA项目正满负荷生产;埃克森美孚乙烯一期项目已进入调试试车阶段;惠州LNG接收站完成首船LNG接卸正式投入试运行……惠州市已形成以中海油炼油、中海壳牌乙烯、埃克森美孚乙烯、恒力石化PTA等项目为龙头的碳系列等优势产业链,大亚湾开发区连续5年位列“中国化工园区30强”第一位。 

   今年7月,广东省委、省政府印发《关于支持惠州加快构建绿色低碳产业体系打造广东高质量发展新增长极的意见》,寄望惠州打造更具核心竞争力的石化能源新材料、电子信息两大万亿元级产业集群,联动全省石化产业、数字产业集群协同共兴,更高标准更高水平建设制造强市、创新城市、品质城市。与此同时,建设环“两山”示范区,被纳入广东省“百县千镇万村高质量发展工程”重要任务,努力打造粤港澳大湾区的生态花园、世界级森林温泉康养目的地。 

   省委、省政府的科学谋篇布局,赋予了惠州这座“有山有海有江有湖”城市发展的重大历史机遇。惠州区域错位发展也是广东全省发展绿色布局的一个缩影。纵观近年广东发展格局,从立法实施珠三角及全省环境保护规划,到构建“一核一带一区”区域发展新格局,再到实施“百县千镇万村高质量发展工程”,省委、省政府都把落实主体功能区战略作为全省发展牵引之一,要求各地坚持从实际出发,立足当地发展基础和资源禀赋,加快走好特色发展、错位发展之路。 

   在发展中保护,在保护中发展。为实施分区域差异化精准管控,科学指导各类开发保护建设活动,广东自2018年起着手生态环境分区管控编制工作。2021年1月广东省政府发布《广东省“三线一单”生态环境分区管控方案》,同年7月各地市完成市级管控方案发布。近日,省委深改委会议又研究讨论了《关于加强生态环境分区管控的实施意见》,提出新时期广东省全面加强生态环境分区管控的主要目标、重点任务和保障措施,推动进一步发挥生态环境分区管控“绿色标尺”和前瞻引导作用。目前,全省生态空间面积划定为6.34万平方公里,占陆域面积35.28%,全域划定2400余个环境管控单元,制定“一单元一策略”的生态环境准入清单,切实为发展“明底线”“划边框”。在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”过程中,广东各地立足资源禀赋,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,走好差异化发展之路。 

   地处粤北山区、年平均气温低且绿电资源丰富的韶关市,依靠独特的区域优势,在“东数西算”赛道上抢得先机。全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点数据中心集群已落户韶关。 

   “珠三角后花园”清远市,“万亩千亿级”广清纺织服装产业有序转移园经过一年多的建设,已落户企业490多家企业入园生产,其中不少来自广州海珠中大纺织商圈企业。凭借其优越的区位条件、成本优势和营商环境,依托珠三角的产业基础,清远市以数字化、时尚化和低碳化为路径加快建设园区,努力打造“中国快时尚智造基地”。 

   梅州市蕉岭县以独特的碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,诞生了以塔牌、油坑及皇马为龙头的建材企业,成为广东重要的水泥和新型建材生产基地。该县整合优质碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,高起点规划打造绿色重钙循环经济产业园,力争五年再造一个资源经济新支柱。 

   茂名高州市根子镇柏桥村今年荔枝产量接近1万吨,销售额接近1.2亿元,带动户均增收20%,农村居民人均收入达5.1万元,荔枝这个“土特产”成为富民兴村的致富果、幸福果。 

   “生态环境分区管控制度为推动我省经济高质量发展和生态环境高水平保护增添了一把‘绿色标尺’,让发展更充分、保护更科学。”广东省生态环境厅负责同志介绍说,“同时,我们持续开展环评与排污许可制改革,进一步探索扩大环评豁免实施范围,积极推动区域环评改革先行先试,探索开展省级以上产业园区规划环评与建设项目环评联动试点,园区内同类项目环评实行‘打捆’审批,实施环评与排污许可‘两证审批合一’,让企业切实感受到优化营商环境的‘广东速度’。” 

   茂名高州市根子镇荔枝挂满枝头  傅锦洪/摄 

向海图强—— 

NO.2 

奋力打造海上新广东 

广州南沙中船龙穴造船基地是我国三大造船基地之一。公司负责人介绍说,工厂订单已排到2028年,中国已跃升世界最大船东,“广东造”的LNG双燃料豪华客滚船、汽车运输船、大型箱船等在国际市场广受欢迎。 

   与此同时,广东海洋工程装备制造业正不断创造纪录:全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、广东自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”……成为广东海洋经济蓬勃发展的生动见证。 

   除了船舶及装备制造业的火爆,各地海洋牧场、海上风电等项目也落子频频。全省最大的养殖平台“恒燚一号”交付投产,全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”在广州南沙完成安装……2023年以来全省新开工现代化海洋牧场项目83个,总投资超190亿元。全省风电整机制造年产能达1000台(套),广东风电装机总量突破1000万千瓦,约占全国的26%。 

   珠海桂山海上风电 

   海洋孕育生命、联通世界,既是自然资源的宝库,更是高质量发展的战略要地。位于南海之滨的广东,海洋资源“家底丰厚”。约4100公里大陆海岸线长度居全国首位,42万平方公里的海域面积是陆地面积的2.3倍,1963个海岛散落其间,14个沿海城市串珠成线。广东海洋经济总量连续29年位居全国首位。2023年广东全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%,约占全国海洋生产总值的五分之一。 

   从陆地转向海洋,是广东促进高质量发展的必然选择。加强陆海统筹、山海相济,从近海挺进深远海,更是广东从海洋大省向海洋强省转变的必由之路。广东省委十三届三次全会提出,全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。全省高质量发展大会又发出“向深海挺进”的号召。对此,广东省海洋局负责同志表示,海上新广东的“新”应体现三大特征:一是主要发展动能为高科技、高效能、高质量的海洋新质生产力;二是主要发展依托为海陆一体、优近拓远、布局协调的新空间形态;三是主要治理理念为构建高度和谐共生的新型人海关系。 

   广东在全国率先开展海砂开采市场化出让,推进无居民海岛使用权市场化出让,打造“三岛一基地”海岛保护和利用示范项目,三角岛成为全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。创新海洋产业园模式,推行“标准海”供应,让用海主体能够“拎包入驻”“拿海即开工”。截至目前,全省已有7个沿海地市组织完成17个海洋产业园规划选址工作,海域使用整体论证总面积15.8万公顷。 

   绵长海岸线上,郁郁葱葱的连片红树林守护着堤岸安全。“只此青绿”成为蔚蓝海洋与红褐土地间最动人的颜色。 

   “像爱护眼睛一样守护好红树林”,是全国红树林大省广东的使命担当。广东高标准推进深圳“国际红树林中心”建设,加快推进江门台山、湛江雷州、湛江徐闻、惠州惠东4个万亩级红树林示范区创建。全省红树林面积达1.06万公顷,约占全国的四成,居全国首位。 

   在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林经济效益,红树林摇身一变“金树林”。 

   湛江试点探索“桑基鱼塘”种养耦合,既保护了红树林生态,养殖户还能通过水产品养殖实现增收。用好“中华白海豚+红树林”资源,协调推进东海岛旅游业发展,让当地不少村民做起了餐饮、民宿生意,实现“家门口”的就业。 

   今年7月26日,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所顺利交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

   向海而兴,向海图强。海洋经济的强劲脉搏拓展经济纵深,打造海上新广东为广东绿色低碳可持续发展打开大格局,为全国经济第一大省、海洋经济第一大省挑起大梁增添底气。 

入园上楼—— 

NO.3 

创新破解资源环境瓶颈 

   今年六五环境日前夕,汕头市潮南区纺织印染环保综合处理中心开展“公众开放日”活动,敞开大门让公众代表沉浸式了解园区绿色发展的成果。 

   从之前的散乱、粗放式发展,到如今的集聚发展,个中之“变”,印染企业可谓清楚不过。经过数十年的发展壮大,纺织服装产业成为汕头首个产值超千亿元的产业。然而,就在汕头纺织服装产业不断发展壮大的同时,印染等环节造成的环境问题也日益显现。2018年,汕头市抓住中央环保督察练江流域综合整治的契机,以“壮士断腕”的勇气和决心,推进印染企业“弃污进园”。 

   汕头市龙凤印染有限公司行政经理郑玲龙回忆道:“我们停产一年半,算上搬园区建厂房和购买新设备,‘损失’了6亿元。虽然暂时‘亏损’,但印染企业集中入园是大势所趋,这是一次让整个行业转型升级、可持续发展的好机会。” 

   郑玲龙的判断很快得到印证。从2020年3月起,经过升级改造、符合相关标准的印染企业陆续迁入印染园区,整个园区实行生产集聚发展、污染统一治理,推进产业转型升级和环境治理提升。卸下污染的枷锁,汕头纺织服装产业重新扬帆起航,练江也从“污染典型”成为“治污典范”。 

   “入园后,上下游企业串门更频繁了。”郑玲龙说,如今园区内产业集群的集聚效应开始显现出来,企业间加强合作,机遇扑面而来。 

   集聚发展、集中治污,是从源头控制污染的有效途径之一。广东省生态环境厅相关负责人表示,电镀、线路板、印染等行业生产对环境有较大影响,但又是许多产业发展必不可少的配套环节。将这些污染较重的加工工序集中起来加强管理,相当于把污染“猛兽”关进“笼子”,达到既发展生产又保护环境的目的。按照这样的模式,近年来汕头潮阳、揭阳普宁、惠州龙溪、江门崖门、中山小榄等印染、电镀园区建设起来并稳定运营,其中崖门电镀园通过全国第一批清洁生产审核试点评估。 

   在土地开发强度大的珠三角,特别是寸土寸金的广州、深圳等超大城市,如何提高土地利用率、破解土地空间和环境容量瓶颈,也是广东绿色发展面临的任务之一。除了产业入园,各地在实践中推出不少创新之举,如企业“上楼”、“洗地”换新等。 

   9月13日,深圳首个总部“联合上楼”项目——南山区科技联合大厦正式封顶。该大厦建筑高度307米、地上67层,由14家深圳企业组成建楼“联合体”,由代建方统一建设,一举解决了企业用地难题。 

   深圳市南山区是全国知名的经济大区、科技强区、创新高地,随着经济持续高速发展,产业用地逐渐紧张。几年前,南山区率先探索工业用地“联合上楼”新模式:政府集中供地、企业联合拿地、组成建楼“联合体”并统一招标代建方。业内人士表示,“联合上楼”极大降低了企业成本,实现企业间的紧密合作、资源共享,进一步激发产业的集聚效应和创新潜能。这一创新举措,被列为国家发展改革委在全国推广的“深圳经验47条”之一。 

   走进广州市污染土壤集中治理与资源化利用处置中心,只见工作人员驾驶着小型推土车来回作业。“处置中心具备固化稳定化、淋洗和热脱附等技术。”负责运营处置中心的广州环投环境服务有限公司副总经理宋树祥介绍,固化稳定化技术用于处置重金属污染土壤,淋洗技术用于处理砂性重金属污染土壤,热脱附技术用于处理有机污染土壤。 

   随着经济社会发展,大量工业企业搬离城区,原地块用作建设用地开发。然而,原址修复等传统土壤修复模式存在耗时长、重复建设等局限,处置能力和速度赶不上后续开发利用的进度。为此,广东省以广州市等地为重点,探索污染土壤“修复工厂”模式,保障城市快速开发建设用地需求。 

   “守好绿水青山,做大金山银山。”广东省生态环境厅主要负责人介绍说,“为强化高质量发展过程中环境要素支撑保障,广东创新主要污染物排放总量指标管理,实施全省总量指标‘一本账’管理,将闲置的、零散的、碎片化的、低效使用的总量指标统筹起来,服务支持全省重大项目、优质项目、符合新质生产力要求的项目开工建设。” 

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗 

文章编号: d16efa5bbeeeb3adc79cf9213e1200a2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (舍得之间诗院第202410期 || 同题诗展【倒影·辑】) 2024-11-28 舍得之间诗院   舍得之间诗院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NDcxNg==&mid=2247486811&idx=1&sn=f70d83f07042bfd025b37d4e01acdc20

总 编 按        天上一个月亮,水中一个月亮。天上的月亮在梦中,水中的月亮在诗里。瑶池梳白发,梦里画青丝。高阁垂湖影,涟漪亦是诗。仰天长啸,山巅画角孤傲;垂首低吟,江流渔火双逢。天水一色,原来世界分两处。何处是我,坊间风雅不分明。

院长:孙连宏壹分院

112首

绝句倒影张玉武湖镜映天光,秋山画韵长。波摇明月醉,雁过字成行。倒影岁月如诗湖光奇树接,浸染翠微倾。引镜危楼映,波中一座城。倒影郭代平(山东)你浓吾亦浓,山水一相逢。自此形追影,缠绵爱独钟。倒影孟岩柳染春波碧,一浆摇雾开。花颜羞晓镜,云影共徘徊。倒影朱雅云雨后携幺女,闲行挽绮霞。不知湖水净,鱼在彩云家。倒影黄少玲日照荷池晚,芙蓉带露香。波光投倩影,倒立水中央。夜行小舟难得倒影蔡啔新(北京)云朵浮虚实,涟漪闪有无。远眸河汉豁,瞥见海星孤。倒影邹悦(辽宁)碧水平如镜,繁星亮似灯。犹闻风浪起,只见碎银腾。倒影(飞雁出群格)黄荣良(广西)江边宅树高,影水笑轻摇。忽有机轮过,波掀幻尽消。倒影孙继革(北京)雨洗晴方好,波平柳色鲜。鳞嬉云在水,也作鸟翩翩。倒影林金莲(广西)水上冲天炮,波中焰火缤。争相低首看,虚幻更迷人。倒影刘明岗(山东)水清呈倒影,丝柳拂河塘。白鸭吻相瞅,鸳鸯互对详。柳堤倒影夜庞国斌(浙江)月破湖心绿,荫梳镜面丝。楼前横玉笛,吹皱一清漪。倒影花落无声群峰江作镜,半鉴跃金鳞。极目烟波客,云天幻亦真。倒影清风明月碧水上旬暮,波摇日月魂。园中一湖小,装得满乾坤。倒影李伙凡平湖开宝鉴,照取碧云峰。本自无尘物,心闲印万踪。观星湖卧佛含丹梁汉祥落日长天外,峰峦幻佛珠。水波风静处,清影入平湖。倒影观沧海(辽宁)岸柳倒飘江,两飞鸥戏阳。忽然风乍起,一队鸟惊翔。倒影墨香湖水清清绿影斜,默然相对映丹霞。牵衣携手同栖梦,鱼跃蛙鸣泛玉花。倒影姜超英水中与我共嫣然,我看平湖她望天。倏忽秋风轻掠过,一团碎影独堪怜。倒影晓月沉香水境盈盈涵碧空,白墙黛瓦映湖中。清波一棹分秋色,欸乃声中隐钓翁。倒影胡嘉禄(辽宁)一股彩虹通地天,拱桥两座水中连。游人如织挤波影,慢驶孤舟洞里穿。倒影李伙凡湖研彩墨画云峰,树绿天蓝落日彤。笔就丹青收镜底,晴飔过处改妍容。倒影心海悠然两岸垂丝荡碧波,纤姿袅袅影婆娑。怡人最是清流处,春水如兰韵味多。倒影吟潘耀明平湖似镜映苍穹,照鉴人间奸与忠。猴子何曾明事理,苦心捞月一场空。倒影嘟嘟(广西)透亮湖波犹镜平,山光映驻了无声。乘风归雁欣眉眼,斑竹摇姿一瞬惊。倒影张笑萍(辽宁)碧月晴空映水嫣,湖中绿树挂鱼鲜。舟行破浪飞流彩,镜碎抛光复合圆。倒影尹清山(辽宁)平湖碧水恋长天,阁榭楼台映眼前。一叶扁舟风浪起,千重落叶镜中眠。倒影海洋玉宇丹霞晴碧空,百花绽放苑廊红。神州上妙春江画,悬在漪涟嫩水中。倒影徐建(江苏)五湖如镜惠山浮,白鸭成双天际游。亦幻亦真虚实境,煮茶闲看自悠悠。倒影刘灿华群猴树底望银盘,碧水涟波映玉团。欲把清光捞入掌,徒留幻影意阑珊。倒影刘新颖(吉林)凭栏遥望尽悠哉,江面清清月影来。宫殿嫦娥闻讯问,水中美景费人猜。倒影君羊镜里青螺掩小楼,白云闲似水中鸥。渔歌摇唱碧波上,柳钓斜阳拂去舟。湖畔倒影徐祝平(浙江)斑斓多彩柳丝柔,水里白云潜入游。最爱眼前风景好,欣然陶醉一湖秋。倒影黎锦信(广西)好鸟吟风放棹鸣,镜湖秋月赏妍声。群花水国争奇艳,一色江天独秀成。倒影赵立吉(河南)轻风岸柳绿池幽。倒影清波映远楼,鸿雁传书溪上过,惊来水韵洗烦忧。倒影马祥泰血染青山酔入湖,晚风拂柳鹤身孤。栖霞移影凌波起,莲动渔舟若有无。倒影扈秀英(北京)一江碧水映天晴,镜里云山荡浪惊。日照波光迷望眼,骚人脉动画中情。倒影刘凤笔下谁描山色同,清波匀墨两相融。何须千里寻佳境,自有云霞秀水中。倒影武文翠掩轻波峰倒悬,云中锦鲤正巡天。忽而快艇犁明镜,引我吟情逐远烟。倒影杨振兴一缕晴光入水中,携来花树色蒙胧。六维幻境微波漾,惊起红冠白鹤翁。倒影徐济勇秋色多姿临玉镜,摇波碎影动烟晨。杯弓水月迷双眼,有待高人辨幻真。秋河景杨瑞(四川)深秋河边菊正黄,风吹倒影乱波光。花前寂寞无人影,独倚阑干思远方。倒影孙勋章(辽宁)蓝云碧柳水中留,锦鲤银鸥浪里游。览景尝鲜追兴趣,携亲聚友荡扁舟。题秋山倒影图聂清安(黑龙江)隔岸青山熟韵秋,彩裙一袭恰风流。多情最数临池水,独揽怀中赏蜃楼。倒影随缘客明湖秋色碧波平,山影苍烟水墨呈。一棹兰舟峰顶越,鱼游图破夕阳明。倒影张开宪满目青黄点缀秋,湖光如镜夕阳柔。是谁绘出瑶池境,误把闲云水底留。倒影王雅丽(辽宁)烟含翠影冷荷残,雨洗秋光弱柳寒。踏露湖边瞻皎月,临风水里见银盘。倒影张丹凤炮竹烟花闪亮街,落成别墅一横排。屋边池镜同欢喜,偷把家楼揽入怀。倒影贺新君(大连)东港水城威尼幽,浪琴吻映小舟游。枫红叶影情人悦,渤海微波夜月羞。倒影邢红斌瑟瑟秋潭不自由,能容云影共悠悠。人心应与尔相似,天地精华一镜收。倒影闫晓蕾湖光如镜映云天,树影婆娑水底眠。飞鸟入波惊幻梦,游鱼戏影乐无边。倒影古泫才尔真山假影水中游,浅底鱼翔自有求。虚幻人生飘远去,波光滟影顺河流。倒影孙全明星疏夜半玉盘明,叶翠莲香湖面清。湘竹蹁跹呈倒立,游人散步影随行。倒影陈淑凤(辽宁)岸柳波光水碧粼,池中月亮影清新。微风拂过轻盈美,倒画如同梦境真。水边倒影滕绍英似火骄阳烤不休,闻莺劝客快回头。楼台岸柳去无处,引我诗情入碧流。倒影荒原驻马曹璐老屋经年伫水旁,杨柳依稀向斜阳。模糊思绪如轻碰,一缕微风逐影忙。倒影侯凤杰风摇树影涵虚动,几片闲云戏小舟。谁赐浮槎恩与我,翩然一棹太清游。倒影悟静子(海南)湖光潋滟映云天,倒影缤纷入画笺。静谧无声诗意满,虚虚实实韵如仙倒影悟静子湖面如镜映碧空,物影摇曳碧波中。静美如画惹人醉,似幻似真诗意浓。倒影李琼(广西)野树山花水镜留,蓝天爱把竹梢勾。秋风缓缓微波皱,搅乱湖中世外柔。倒影李春周(云南)清辉桂树入池中,倩影流光各不同。独宠枝头悬半月,高天戏水妙无穷。倒影姚玉芳(安徽)一轮皓月映千塘,倒影含混静水凉。圆缺安能常尽意,离愁游子暗思乡。秋江倒影慈勤海(山东)群峰影落大江秋,水底林峦翠欲流。一幅天然浓墨画,万年吟赏意难休。山影马慧玲峦影层云水镜浮,绵延翠色雨中收。天然墨韵烟深处,醉卧湖光晚暮悠。倒影言羽细雨些些入夜来,街灯人影画屏开。任渠思解此中得,一任秋风慢慢猜。倒影伊杰一树花开古渡前,临波照镜两翩然。寻春来到桃源境,不见船家自影怜。倒影张智慧湖光潋滟映云天,俯首青山韵万千。绿树垂枝波底卧,如诗静美画如仙。倒影岩青草(陕西)桥畔低眉有远天,白云相伴縠纹颠。黄花也欲临明镜,无奈清风改笑妍。倒影吴山有(黑龙江)湖面无波似碧空,青山绿藻映霞红。闲来坐看水中月,一竹扁舟荡紫穹。倒影高洪宝(北京)福海无风镜面平,碧霄水映倍分明。云浮湖底任舒卷,船在云间随意行。福海:圆明园遗址公园中最大的湖泊。倒影夏至秋枫疏叶裹霞衣,夕照沉江惊鸟飞。一角西峰收落日,玉盘落水化星辉。湖畔倒影何筱燕(雨.湖南)烟波荡漾柳丝长,落日夕霞向晚凉。池水微澜明月夜,青山倒影入苍茫。倒影马惠珍(北京)月挂柳梢铺水中,鸳鸯交颈正相融。离人别泪凝波影,喝却东来西往风。倒影王进国秋深水面泛青光,漫步西堤赏菊黄。远看昆明湖滟潋,近观万寿影悠长。倒影邢军湖边垂柳映清波,半是婆娑半是歌。偶有寒禽来照影,歪头缩颈费疑磨。倒影周春琼天街雨瀑客程难,水泽波光照影单。花伞因卿时折叠,色黄磨损不堪看。倒影周建华半缕清风夜雾开,一湾镜鉴落云来。谁呼水泡涟漪散,可是鱼儿戏凤台。倒影柳丁舟行云上演婆娑,倒立青螺小字多。垂柳撩风何用钓,鱼儿吻破一湖波。

律诗诗倒影邓荣森十里镜湖明,水天分未清。山青多妩媚,云白势纵横。影里颠和倒,人间陌已生。但归元亮井,一样淡功名。倒影杜身勇清柔暮水和,风物惹情多。独雁浮空镜,疏星逐素波。月从花下别,人似梦中过。非假非真处,无尘一醉歌。重庆洪涯洞逸轩江近洪崖洞,天门接画屏。蜃楼藏碧水,仙境露真形。夜幕开千里,清波缀万星。客逐霓虹灿,楼船不驻停。倒影静默清欢(黑龙江)云山横静水,草树接晴空。绿影分行立,丹霞夹岸融。身随波荡漾,日转意填充。纵历千般雨,犹怀一字鸿。倒影张长江听风谁作伴,观水对梳妆。波里看飞鸟,湖边钓夕阳。眷留今日色,识度老容光。笑我吟何益,行知自短长。茶卡盐湖天空之境秋水伊人天空抛玉镜,与我照清姿。绿格才拼色,红裙又洗池。云浮倾浪漫,风动落参差。对影瞬间逝,盐花可赠伊。倒影熊玲燕碧水粼粼处,阳光抒性灵。幻疑希孟画,散作梵高星。云朵悠然白,山峦隐约青。一朝临滉漾,恋影动芳馨。注:尾联化用希腊神话中纳西索斯因爱上自己的影子,最终变成水仙花的故事。倒影安若曾记园湖拾趣多,每因沉醉起吟哦。鱼嬉木杪纤云绕,莲动飞凫明月过。眸底春光双夹岸,天边烟景各穿梭。频观一岁苍茫又,独以凭栏情若何。倒影高峰(辽宁)谁挥彩笔调佳色,涂抹丹青入水宫。牵朵白云波里走,唤群飞鸟镜中翀。安行岸畔观楼影,收步津头俯昊穹。风吹涟漪生幻境,巧工构画是天公。倒影邓方祯一池秋水镜呈新,可睹三千别样神。上下情怀遥有意,炎凉境界细无尘。翻车事物真能假,入画光阴假也真。本是原来常现象,如何乍见却惊人。倒影石才党(广西)云层五彩映青山,折射水中波底关。一阵微风吹岸柳,几团薄雾绕江湾。鸿飞槛外娇姿落,蝶舞花前旧梦还。日月之行皆可鉴,光明昼夜照人间。倒影闲云野鹤(辽宁)青山脉脉水中娆,一叶轻舟漪上飘。旭日盈盈升浩瀚,流云朵朵倒窐寥。几声清曲江尤寂,数点秋帆影愈遥。钓叟垂钩东畔坐,杯杯浊酒对农樵。倒影葛同庆诸公只见沁头男,郎顾秧间天色蓝。垂望晴空云淡淡,回瞻故迹水眈眈。横塘泥腿前为退,曲岭青苗北坐南。鹤发仙翁昂首站,丰年亩产一千三。倒影赵晓山一轩薄壁星摇碎,瘦柳无风荫岸凉。月下酒徒形自乱,天涯石窟宿神光。高山冷暖分南北,云气纵横湮稻粱。夜半提毫叠诗阵,青灯卷起梦三行。倒影(孤雁出群格)龙平波(湖南)独坐夜风轻掩门,案炉烟字吐云痕。阶前瘦竹摇清影,壁上寒梅映冷魂。澄澈庭中荇横竖,空明水里翼飞翻。素辉如梦何丰满,浇土陶壶贮一轮。倒影情长马文斐(河北)湖光潋滟映斜阳,倒影双双情自扬。碧柳垂丝牵爱侣,红莲绽蕊醉心房。绵绵恋意随风幸,缕缕相思带水洸。执手依偎观此景,今生结伴岁时长。倒影张作民半亩方塘活水通,乱云浮动幻神工。冰轮返照绿波里,桂树横陈玉镜中。舟入银河光潋滟,风吹北斗影玲珑。尘间色象真和假,探到源头却是空。倒影杨维平湖十里映苍穹,倒影迷离入画中。老树垂枝波底卧,青山俯首镜间融。云飘水面如长袂,日落溪边似美瞳。假假真真皆好景,非非是是自难同。倒影刘灿华湖光潋滟映苍冥,杨柳悠飏舞碧汀。紫燕穿云姿婉约,白鸥掠水态伶仃。山呈镜里千重翠,日洒涟中万点星。独倚阑干思旧岁,心随倒影入空灵。倒影侯亚杰(北京)湖波潋滟映天光,水面漪涟舞影长。镜里游鱼追浪隐,池中野鸭噬虾尝。心随古柏寻幽梦,意逐清流觅故乡。岸畔欣观皆美景,人间万象入诗章。倒影红尘烟雨梅痕隐映天光迹,枫色虚涵水镜波。明月悠悠沉碧海,繁星点点动清河。浮生万悟真机少,大化千般幻影多。我亦红尘身是客,犹然梦里唱离歌。倒影王春安凝眸俯瞰见蓝穹,色彩斑斓入画中。寂寞鱼游星宿海,婆娑花绽水晶宫。青山落羽梦难改,老树浮萍意不同。最是平湖明似镜,春秋世界任西东。倒影胡全标(浙江)一场秋雨一场寒,水涨江河岸柳残。落叶乘风归沃土,穷枝倒影逐狂澜。曾容茂草围根长,亦许芳花扎地安。丰物时宜添色彩,个中韵味细观看。倒影苏缕风沈阳白云倒映水湖清,碧海池光霜叶萌。斜日如丹含绿动,高秋似锦卧波惊。红枫玉面飞天火,黄菊青衫有泪情。满目镜中垂钓客,醉心画里抱琴声。倒影林雪荣(广东)湖光荡漾映苍穹,天色迷离入画中。翠柳垂条波上舞,青山拍岸镜边融。花开水底如仙境,鸟过潭心似幻宫。鱼戏云间真美妙,奇观倒影韵无穷。倒影景宝华一瞥芙蓉枯蕊黄,随波远去尚留香。湖中倒影排云雁,堤畔添声渡水鸯。信步观枫寻仄径,登阶赏菊沐斜阳。缤纷秋景美如画,唤我讴歌诗兴昂。倒影黄智宁岁秋桂香红叶落,稍许轻闲影杆琢。风轻畅洽波潋滟,雨细迷离柳婆娑。菊花吐意水天色,喜鹊啼韵鸡犬和。欲效东坡钓心静,来学子陵留濑逻。

词作浣溪沙·北海公园观湖中北京之眼宁玲玲太液莲声锦瑟弦,御园白塔水中延。珠玑摇落景斑斓。历尽沧桑姿伟岸,几经荣辱态安然。心仪荡桨碧云天。注:白塔被誉为“北京之眼”。江南春·倒影伤海南秋南浦水,影无尘。莲闲蜂偶见,蝉哗柳相亲。秋山渺渺横斜雾,倚户何如戏锦鳞。西江月·茶卡盐湖朱田新(宝鸡市)湖面稀稠人影,池中远近岚烟。粼波续映鸟鸥翾,日照涟漪风软。足涉山摇峰动,目追霞荡云淹。游人掬起水中天,双手空空笑喊。卜算子·倒影刁永平(黑龙江)池净碧水清,倒挂青藤影。已是深秋瑟瑟寒,迟暮霜天冷。不再示韶华,只待残阳景。日照霞霏满目金,寂寞安康静。锦缠道·倒影甘重新翠影湖光,映现世间诸相。静波中、倒悬楼舫。岸边垂柳随风漾。绿树青山,尽在涟漪上。看浮云幻形,日星沉朗。似虚图、却含真况。悟此生、如影随形处,幻真交织,且把心灯亮。

贰分院

48首

绝句倒影罗陆艺柳窥山伟岸,山俯柳温柔。旦夕遭残暴,风烟付水流。倒影吕恒太水中垂倒影,君与我同行。虽恐光辉照,天生不了情。倒影海洋之心涧松潜水碧,霞彩溢溪红。凡物皆相印,此心谁复同。倒影李丽光(广西)清溪水面照,石拱两岸牵。功德自知半,入图何满圆。倒影张志亚落日水中浮,纤云船底流。远山含黛色,挥桨颤悠悠。杏湖鉴影李秀珍蒲扇黄晶影,云天碧镜浮。飘来莲一朵,簪在杏枝头。摄乐桥倒影杨卓娅高耸亮并州,低垂映水留。轻盈随浪起,荡漾逐云悠。倒影陆啔鸟唱山中树,江流水底天。祥云明镜舞,入眼喜翩然。倒影张能敏夹岸危峰一鉴收,闲云几朵伴鱼游。画屏惟恐篙撑破,不忍轻移载梦舟。倒影秋翁漫洒清曦一镜开,芙蓉玉立散香来。瑶仙晓寤乘云上,倒影随风顺水埋。倒影范永杰群山茂树映湖中,偶尔波摇幻影朦。动静遵循规律变,虚虚实实妙无穷。倒影张定华风吹影动碧波摇,湖底穹苍百鸟飘。万物皆存明镜里,阳光斜照水天娇。倒影王正金湖宁霄映景熙颠,偃月桥横叠拱圆。风起影朦浮往事,凭栏临水忆当年。倒影远方半江瑟瑟半江红,桥卧长龙南北通。旷世繁荣昌盛景,伟人神护九州雄。倒影郭锦华光引高柯浣碧潭,縠纹滟滟翠生蓝。清波纵使明如鉴,本末欲求当细探。倒影苏秀云(黑龙江)如嗔似笑又含羞。照影惊鸿水面留。妩媚风姿胜荷韵,迷离梦幻掩清幽。倒影乡间晚风平湖映柳净无烟,星月悠悠波底眠。不料老鱼腾浪起,飞身撞破水中天。倒影王成国颠倒楼台颠倒峰,澄湖上下竞葱茏。皱然一片因谁动,道是心旌还是风。倒影静净天光照影云中树,峰色轻摇涧底风。惯见浮荣多表象,沉沉渌水一身空。倒影杨卫红无波镜面碧湖平,亭树云山倒影明。欲向粼心寻鸟迹,野凫一出化豗潆。倒影老蜜蜂秋光寝在杏花潭,未见杏花心不甘。摘得白云千万片,怎能淹没一湖蓝?柳倒影云和塘前柳语问莲莹,几句风情荡碧行。倒影谁垂荷面上,卿心本愿恋相迎。倒影如梦王万欣乘船三峡旅游行,两岸青山倒影明。天水浑然融一体,人如变为宇空莺。倒影李树森一湖碧水映云形,菡萏花开赞满屏。野鹜游鱼时隐现,谁家女子舞娉婷。倒影吴嘉英秋水长天绝影浮,半江摹画半江流。一篙撑驾云华梦,且驶红波眺碧洲。倒影曾俊风摇竹叶雨丝陪,碧玉湖边雅韵来。疏影柳枝融倒影,朦胧雾气隐花开。倒影(平水韵)姜少刚(北京)碧翠轻垂倒影留,湖光最美荡轻舟。齐声小调随波起,笑看红尘未见愁。倒影冯恩贵蓝天入水镜中游,树盖生荫落地悠。颠倒山林颠倒影,虚无飘渺假真留。倒影司秦春阳缓缓近山冈,父掌犁铧晃短长。牛踏水花来奏乐,欢声逐梦稻金黄。静湖雕月书生镜开山树两重天,染透秋湖七色妍。更有画桥云上架,波心合个月儿圆。倒影陈有文绥江竹海映无穷,碧水连天似镜融。一艇飞来撕画卷,随波倏入水晶宫。倒影杨东(琼海)残红浸染影光沈,潋滟舟摇万束金。远望浮桥连镜面,迷离咫尺水藏林。倒影郑新文千家傍水起炊烟,摇荡乌蓬河路连。情侣相依桥上立,人形虹影两团圆。倒影陈福林(沈阳)湖光潋滟映云天,镜面婆娑入画笺。水色山花皆梦幻,心随静景意悠然。倒影老汐(黑龙江)湖光秋月一池中,树野晓霜知几同。天水相依浮倒影,镜磨满目不摇风。倒影麻秀芳一树梅花倚水旁,横斜疏影吐幽香。孪枝不解禅空境,碧海青天问月嫦。桃溪倒影高坡夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。

律诗倒影爱晚夕阳光借回身现,阴阳可变通。无形生一景,实相去双终。广厦岂能立,高山皆是空。自然其造化,宇宙有神功。倒影悠然南山(哈尔滨)水映千姿秀,天成百媚裁。风花摇玉影,雪月弄琼台。明镜平湖照,溪桥洞径开。斜阳舟锦上,唱晚几归来。倒影杜继凯湖隐山幽谷,澄清三顷多。霞归红日进,鹭立彩云过。绮树藏鱼鳖,雕窗镶蚌螺。临风水中阁,揽胜喜吟哦。停舟倒影沧桑山吐一轮日,湖铺万缕霞。天光浣萍梗,云影托荷花。自是清风友,心仪碧落家。撑篙轻点水,稳泊九霄槎。古柏倒影陈问生(安徽)古柏虬枝劲,横斜影入塘。青蓬荫半亩,白籽点残阳。水晕龙身动,鱼浮朴韵藏。人闲登老干,倒正两相忘。倒影泛涟漪叶叶新蟾光柔皎洁,倒影泛涟漪。锦浪红琴榭,莲华白水池。今宵孤独立,何处寄相思。抱拥芙蓉下,寻香共此时。湖天倒影快乐达人(龙江)波碧澄泓如镜收,岸峦寒霭照含幽。单鸥剪水双嬉戏,一叟垂钩两白头。潋滟湖光空泛彩,飘飞云朵浪沉浮。笑看天地可颠序,遐想年华能倒流。倒影黄良妹(海南)潋滟江波起阁楼,山藏水里显深幽。岸边椰树裁枝短,天上朝霞惹蝶羞。掠过云烟琴曲漾,穿行鸿雁客心留。南乡风物映妍影,画卷丹青任我收。倒影张应平(宝鸡)秋行入园暖无风,垂绿湖光一镜中。云柳枝摇双对景,波纹影写叠飞鸿。重楼收尽天容碧,并棹剪来木叶红。日动分形全自立,扶时变境印涵空。

词作破阵子·宏村倒影既白一镜平铺天色,半湖倒映云踪。村舍错连摇滟里,林鸟啼鸣翠影中。难分水与空。黛瓦白墙旧梦,青阶石道清风。巷陌深藏千载事,岁月沉凝万虑溶。此乡诗意浓。减字木兰花·倒影王华(西安)晴空万里。徐步塘边观止水。光照鳞鳞。呈现湖中两个身。原来倒影。海市蜃楼如梦境。天上人间。玉笔攀描画个仙。

叁分院

75首

绝句倒影宁永哲(陕西宝鸡)岸边伫一柳,水里映侪偶。要问何生成,原来风拉手。倒影贾树军(吉林长春)丑鸭荷塘立,飞身入翠波。清纹摇倒影,出水变天鹅。倒影东方剑秋枫映水红,惹得草鱼朦。疑是岸边火,惊魂各西东。倒影李国军(内蒙古)幻影水中漂,应怜做彩超。欲知魂魄在,何必架浮桥。倒影刘宗海(河南)池中月空揽,天上雪飘然。宁在直间取,莫求孤影仙。倒影姚治军(洛阳)远望画朦胧,近看容貌同。风生縠纹起,镜碎一江空。倒影马巧梅(广西南宁)湖镜尤如画,星辰挂碧峰。天蓝云静逸,风动月无踪。倒影高丰(荆州)澄湖开一镜,云影借天光。放眼时空里,共生方久长。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。倒影琴狂(山西)微波荡漾似瑶图,水影丹霞景色殊。一叶扁舟何处去,逆流直上到天湖。倒影莫比忠(广西)平郊霜淡云山寂,月映澄波玉色柔。野渡闲亭苍鹭去,寒江孤影唱清秋。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。倒影亚热(厦门)吐翠迎风向碧穹,点红沐雨屹青丛。俏梅本意斗霜雪,谁料英姿映水中。秋日龙湖漫步龙江林(广东)荡漾清风四处游,龙湖深处白云浮。多情却是水中我,频向诗人献媚眸。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。星河倒影东方剑潋滟清光星满河,朦胧新月影婆娑。梢公抡棹一声吼,九曲豪情逐逝波。倒影吴佩芳广济桥灯光璀璨,韩山霓烁卧金龙。情人水畔漪双影,相悦偎依笑语恭。倒影(孤雁入群)杨世初(河南)东去长河流水纯,轻风吹动碧波粼。琼楼玉宇垂青影,疑似龙王敖广宫。倒影刘礼珍(陕西)倒映临湖倚伏波,露荷摇曳竞婆娑。水清可鉴自身影,修德且吟为世歌。倒影李周宣(陕西宝鸡)大雁齐飞过碧塘,写成点点字一行。鱼吻流云添句号,波浮红日自钤章。倒影戚少云日出朝霞映水中,半湖瑟瑟半湖红。转身尤见斯人影,随着涟漪到碧空。倒影宋子先(安徽池州)河川石拱跨西东,浮幻金盘两岸中,远晀乌篷穿月过,只留一道玉飞虹。倒影兰花幽香(北京)碧水微风扰影清,夕阳晚照映霞情。红枫寄语相思事,一缕诗心对月倾。倒影张永兰(幽草)晨曦湖底半边红,白鹭鸣飞掠碧桐。倒影天然虚幻景,诗情画意静中融。倒影铁心(辽宁)平湖如镜柳垂枝,四溢花香正当时。夜半嫦娥刚出浴,蟾宫疑是华清池。倒影烟花易散(吉林)春塘柳媚尽舒眉,引得鱼儿叶底窥。自古骄横多忘我,难分岸水两为谁。倒影黄修德(湖北)秋光相伴影随行,黄菊溪边水底明。夕照清波如透镜,横塘皓月满眸盈。倒影李魁龙(内蒙古)桃花如幻水中开,疑是仙家信手栽。能赏人间好风景,是真是假不须猜。倒影逍遥游(黑龙江)横波借月水中斜,疏影清奇高士嗟。空鸟飞临衔石落,涟漪散后现梅花。倒影王庆春(湖南)江面无波清澈澈,小舟出没峻峰巅,彩霞朵朵鱼儿戏,亦幻还真倒影牵。倒影张立道(河南)晨练围塘信步转,池边小歇洗尘面。水中突现白头翁,又见过桥高压线。倒影张承宏(安徽)偕同夫赏紫薇林,花景斑斓流韵寻。碧树密枝摇幻影,日光洒我一身金。倒影沧笙踏歌倒影如仙连碧天,涟漪奇妙水间边。湖光似镜境佳美,山色浮空景自然。倒影仙如(冰城)皎月悬天入碧塘,恰如掉进水中央。群猴拽尾金钩挂,犹自捞空戏一场。倒影夏喜林树近湖边倒影生,鱼欢似鸟窜枝行。绝非鱼仔神通大,只赖天光造就成。倒影任庆财(黑龙江)江上桥连两国间,水中虹影对成环。清波滚滚东流去,记否曾经几道弯。倒影阮亮横阳九月降霜寒,雁过灵溪倒影看。水映青山枫与菊,叶花入眼更斑斓。倒影郑利彬(广东)当如写意化无穷,笔法参差大不同。镜面均分虚实景,谁能故作必邀功。倒影李菊珍(广东)山色湖光相映影,微风荡漾碧波柔。谁家美女娇还媚,一袭红裙拽水流。倒影孙晓波湖碧风平万象容,高楼对镜柳葱茏。天光云影终虚幻,却惹骚人赋几重。漓江景吴绮红(广州)万顷波光放眼收,群峰两岸惹回眸。玲珑倒影清江妙,潋滟连云洗客愁。月之倒影海边过客(厦门)天涯倦客鬓成雪,岁岁中秋记明缺。只惜东坡月倍圆,波心倒映却龟裂。倒影吴红玲云卧西湖秋写照,山峦起伏影斑斓。近闻丹桂天香炫,应许人间梦幻颜。

律诗诗倒影崔文(黑龙江)天地水中会,江河云上行。山林折对出,人雁影旁生。内外有无象,阴阳虚实情。参禅颠倒处,化物海波平。倒影刁永平(黑龙江)玉树枫林染,川江映碧彤。涟漪惊烈鸟,秋水煮寒松。堤岸风吹柳,残花落雨浓。长天遮暗幕,夕照晚霞峰。倒影愚羊(湖北)晨霜染柿头,大雁远飞球。黄叶随风落,丹枫带露愁。山峰浮月影,江水动星流。晚景知寒意,余光耄耋秋。倒影张树良(辽宁)水浩浮明月,江河映柏枫。湖中观柳影,雪里赏梅红。耆老诗笺厚,清名福寿隆。囊羞无懊悔,表里守初衷。倒影雷勇(长沙)雨后天将晚,湘江泛落晖。波衔山影出,船载笛声归。长岛迎风瘦,星城向日巍。重逢相视笑,鱼鸟已忘机。倒影沧笙踏歌涟漪连碧空,倒影映池中。细雨丝飘拂,轻风移绿绒。湖光仙镜景,山色菊香丛。霞满夕阳诱,余晖似锦红。倒影铸梦人生(北京)一川着色醉林枫,又见秋山嵌水中。隔岸荻花遥渚碧,连天霜叶漫江红。洗空野老八方景,磨尽仙人几世功。对酒黄云烹客梦,横舟落日钓孤篷。倒影张贵邦(江苏)画廊展水沐天光,山色中分两岸长。不忍扁舟摇玉镜,犹飞白鹭着轻装。彩云得意河床浅,明月多情墨海茫。清梦满船编永夜,虚虚实实入诗章。倒影刘国君(辽宁)未磨玉镜影悠悠,是处风光浪底留。溢彩丹枫摇水动,飘香陶菊照波羞。芦花荡雪高低舞,雁字凌云南北游。举目长天夕阳挂,无边景色一湖收。油城江边夜景秋石吉林松原十里长堤如闹市,九重灯火伴星辰。八排铁驴倒头点,七座灯塔探水深。六转五旋无极式,四象三马摇巾纶。两弯桥面车鸣笛,一鉴明月满乾坤。倒影王情堂(湖北监利)翠柳轻摇湖镜开,碧波荡漾隐苍苔。鱼游浅底寻云散,鸟掠晴空约日来。桥下兰舟随浪去,岸边细草任风裁。一池春水涵天地,倒影成诗画里猜。倒影李聿尧(白城)长桥九曲惬然行,异趣风光感爱生。烁日灵空江上耀,青山倒惑浪中横。娇柔绿柳贪疏影,荡佚轻舟恋相成。低首苍颜惊绰见,交怀叹怅鬓霜盈。倒影李自龙(湖北)本形逆显趣无穷,似梦如痴醉眼瞳。戏浪鱼虾游树杪,沉沙龟鳖闹天宫。人潜水底追鸿雁,日挂潭边映碧空。折射增能生变异,神奇景象瞰湖中。倒影周文堤(武汉)碧波荡漾映天红,绿树琼楼晓镜中。玉鉴铺开千丈画,金鳞跃动万重宫。烟霞灿灿寻初梦,杨柳依依念远鸿。回首流光身自老,凝眸倒影意无穷。文城倒影牛耕(威海)休闲古镇下文登,十里长河龙母情。一水穿宫隈九埠,百楼灯火倒千城。玉栏镶嵌银环咬,朱雀梁台金链横。两岸箫笙歌袅袅,鱼翁垂钓彩桥坪。倒影马恩双(内蒙)湖光潋滟映苍穹,上下浑然景略同。翠柳垂丝依碧镜,琼楼立影入青瞳。轻舟驶过波心乱,掠鸟穿来像意终。幻梦迷离难辨识,真虚相契趣无穷。廊桥倒影吴继强泰顺廊桥千百年,一江倒影一江船。竹排载客红鱼跃,村女浣衣蝴蝶翩。燕舞垂杨声哕哕,牛欢碧岸草芊芊。义夫独爱蓬莱景,老退幽居不羡仙。注:义夫指严义夫,状元郎。倒影鲍晚仪(湖北)两岸烟霞映水中,碧波荡漾展玲珑。穿梭鸥鹭将鱼戏,倒影雁鸿人字工。艳丽斑澜迷俗眼,依稀缥缈送秋风。红尘美境自然绝,彩笔轻扬咏未穷倒影于凯(黑龙江)山巅暮日映江中,鸿雁流云荡碧空。古柏琼楼居老友,深秋遍野卷凉风。三川露染斑斓色,五岭霜欺鬼斧工。晚菊娇妍迷醉眼,潺湲溪水浪漂红。倒影程君玉(安徽)月镇沧波杨柳探,龙潭湖水澈如绸。华灯上下繁星伴,锦鲤来回漾影留。独自栏前思太白,谁来岸畔话神舟?芦花轻曳霜初降,更喜多情万景收。倒影王爱玲霞光铺镜映湖清,帆鼓飞舟浪底行。扬柳白翁三两坐,纸鸢灰鸭几排迎。才随脚下云移影,复见波中鸟弄声。疑似陶园仙境误,分明画景水间呈。倒影王延坤(山东)晚霞斜映白云悠,入画美图迷眼眸。楼塔倒悬堤岸远,镜湖摇荡柳风柔。野鸥掠水惊巢燕,渔叟弦歌寄客舟。且喜清波起盛景,但挥淡墨尽情讴。倒影赵丽萍(四平)清澄如镜映山阿,亦幻亦真观几何。秋日风痕芦荻月,天星楼影玉兰舸。铺绢行草鉴莲色,泼墨丹青漾水波。虚实相随难辨伪,万千看透美居多。倒影莫祖颖(广东)跌入河中自影成,澜波荡漾少来声。楼台逐浪流连舞,日月随风隐约明。燕子飞空心欲倚,鱼儿点水气虚惊。凡人若可能如此,一世回还览阅清。倒影安忠和青松漠漠连云树,碧水粼粼倒影楼。含笑书生闻妙语,寻芳少女作清游。轻盈舞态婵娟醉,宛转歌声烂漫酬。素志无官传客梦,丹心有道寄乡愁。倒影晴川散人(湖北)一湖明鉴映青天,偶尔纤凝留白闲。或望渔舟峰岭泊,空教烟火寺檐环。冰轮回顾怅情绪,精魄直思通义关。水旧何曾不新照,倒看挥手说人间。倒影陈首儒(哈尔滨)两岸青山伴客船,云霞晕染水中天。亦真亦幻千般景,如醉如痴一片莲。湖面浮光风掠过,波心积翠鸟盘旋。鱼翔峰壑欣追日,荡碎金辉赋锦篇。

词作南歌子·倒影宿国君(黑龙江)偶遇荷塘过,风儿弄水波。弯弯曲曲照乡哥。瞧脸向天寻路笑成河。巫山一段云·小兴安岭深秋盖艳俊野菊东篱瘦,檐低露带霜。风摇叶落木秋黄,一醉赏斜阳。仰见南飞雁,丹枫喜夜凉。山珍百果赶归仓,晨煦胜春光。浪淘沙·倒影周学文已近立冬前,冷雨连连,芙蓉怒放水塘边。锦鲤错疑春又到,互戏缠绵。懒共百花妍,何惧霜寒,天香国色岂虚传。暮谢朝开终不悔,岁岁年年。鹧鸪天·倒影拾光逸人(辽宁)湖照欣颜感画真,清明静水逸波频。芦花絮软纤支美,蒲草悠条盛叶陈。观藻草,看鱼纷。鸳鸯伍戏恋知亲。层图影像缘来望,兴表清奇那抹云。鹧鸪天·湘枫倒影赖和平(湖北)风静江清玉镜磨,经霜岳麓醉颜酡。丹枫映艳一江水,江水摇红两岸坡。山照水,浪扬波。漫江赤透入长河。长河滋润神州土,遍地悠扬红色歌。

肆分院

59首绝句倒影三和日月行常故,平湖纳汉穹。呼其无有应,来去紧随同。倒影岩川冰镜挂天宇,凡尘夜未央。清辉弥后土,身在水中藏。倒影红枫(黑龙江)湖平现影清,上下尽相同。风动形摇曳,波停意未惊。倒影莲曦郡主(辽宁沈阳)天高云影动,水阔日光浮。远浦藏春色,斜阳伴客愁。倒影赵凯渔火冷风影,寒霜枫结晶。江东人未老,月下踏歌声。天空之镜山石(山西)玉娇翩翩入棱镜,对移舞艳四缤纷。轻挪足下映秋日,弄影飞天驾彩云。倒影若水久望轩窗淡淡光,雾浓不觉湿衣裳。秋寒秋夜何相约,灯影徘徊复短长。倒影海燕空中双鹤几声鸣,互表真心舞态轻。笑是昏昏江里影,神形俱学可通情?山顶镜空舞愚人倒影双双入仙幻,琵琶声脆欲乘风。轻移莲步瑶池里,身起飞天掌上功。叹倒影田得雨(黑龙江)一潭碧透映天光,两侧青山连水旁。湖岸影虚皆倒置,不能落日变朝阳。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。岸柳倒影王文英常向湖中眸色娇,丝柔长辫小蛮腰欢欣切莫自陶醉,雨注风波影似魈。日晷倒影风清影现东方日落山,晨长午短复循环。无钟无表那年代,核准时辰若等闲。观倒影有思高云宝树映平湖头下悬,山浮静水底朝天。本来不是池中物,怎可鱼龙混一川。倒影张秋波皆因碧水映苍穹,杨柳追随入景中。欲醉纤姿何处觅,谁知眼下倒栽葱。倒影苗海半亩池塘星月漂,清清浅水映重霄。惊鸿暗渡曾同影,影去平波唳遽遥。倒影张裕山(黑龙江)锦鳞吐泡漾微波,水面平光碧玉磨。老叟垂纶鸥鹭闹,白云朵朵泳清河。坐船重过东坡亭放怀李明波(鹤山)倒影随同世盛新,伟人苏轼立江村。昏庸大宋诗文狱,被此千帆万浪吞。倒影吴礼彬(湖北)枫桥灯火醉清秋,远客停船碧水流。把盏思乡明月夜,凭栏对酒卧风楼。倒影蓝志荣杨柳飘飘倒影垂,佳人款款步轻移。湖光潋滟无穷色,骚客流连已醉痴。鱼游云朵间姚纪夫一镜平湖照碧天,清波倒映翠屏山。水云渺渺如仙景,但见鱼游云朵间。倒影冯森俯临玉镜水中铺,对影相邀慰大夫。已是一江花月夜,人间天上未分殊。倒影李建华潋滟湖光柳色盈,雕栏画壁水中横。霓虹妙曲花香爽,盛景如痴醉晚情。倒影张学英岸柳柔姿映水塘,霞云戏宇入清江。斜阳尽绘山村景,夕照农家满院香。倒影秋水伊人冰轮枕水正朦胧,谁荡柳枝摇晚风。搅碎湖波一帘梦,顽猴捞月总成空。倒影轻歌独坐湖边看影长,纤凝正卧水中央。是谁将石忽而掷,划破云衣不设防。见杯中倒影所思张志刚一杯清水可装天,日月星辰在里边。都说苍穹无限广,皆存眸内入诗篇。倒影田凯云饰蓝天湖水中,倒悬岸柳影朦胧。今朝霜降恰逢到,昨夜寒吹枫叶红。湖中倒影古月杉禾古镇青山依水旁,斜阳倒影映湖光。戏嬉游鸭添雅趣,美景悠然入韵长。也说倒影方茂标山奇云诡映湖中,波摇影乱只缘风。世界一朝颠倒看,欲分黑白已朦胧。倒影王阳华舍得之间备课勤,精心授业为传文。立竿效果无虚影,弟子千篇鼓舞欣。倒影孙爱丽(呼伦贝尔)河边闲步望秋水,荡漾风轻金叶娑。泛起涟漪心涌动,流年飞逝岁如梭。倒影绿水行舟(黑龙江)碧岭红枫映水中,丹青写意韵无穷。虚实真幻谁知处,却叹仙人天造功。倒影吉祥如意闲依河岸钓青天,时有祥云入锦篇。钩到飞鸿钩到树,一竿万物竟能穿。对影夜读韦久安(乡叟)照壁青灯身影长,夜吟诗赋意飞扬。唐风宋韵醉神曲,天地中间奏乐章。倒影残叶鱼上云端逐逝波,鸟于江底戏嫦娥。一篙点得青山退,坐浪渔翁唱赞歌。倒影翟伟锋湖镜风闲不忍吹,山峦远树水中窥。心头忽见伊人影,一缕思情未展眉。

律诗倒影梧桐雨抚景孤村外,垂纶曲岸边。林腰苍霭涌,湖底白云眠。未见凫争浴,却惊山倒悬。频投钩上饵,独钓水中天。倒影李学森(黑龙江)一览千山色,天光百媚开。瑶池折玉树,水榭映亭台。夜月孤舟伴,斜阳染绛裁。云烟浮海市,杖履几徘徊。倒影黄日康倒映影朦胧,狼心虎眼同。歪斜因看惯,正直化成空。频指鱼鳞美,惊呼鸟羽丰。临渊常捕捉,梦断水声中。倒影立羽(江西庐山)庐山天下悠,倒影蠡湖游。鱼泳青屏秀,禽鸣绿涧羞。风平浮旧色,浪静泛扁舟。问渡何时去,波漪映碧秋!南浔倒影诗意人生小住南浔古巷幽,白墙青瓦醉双眸。铺池旭日燃千树,入底朱霞绕百楼。碧水无仇颠世界,清风有梦绘春秋。最怜倒影如诗画,仙境人间任我游。倒影美地雅登湖平如鉴映天常,山谷嵯峨入影长。楼宇巍崇沉水底,云霞绚丽落中央。波摇白鹭重重晃,风静红莲点点妆。来客堪怜迷醉眼,恍疑仙境恣悠飏。倒影徐定平(重庆)平湖如镜映天光,倒影真虚自思量。细柳轻摇风有意,黄花微绽露无伤。云飞岭际形难定,月落波心色不藏。万物相生皆此理,何须执着问苍茫。倒影李长键(福建)深秋染叶照湖中,野鹭成双振羽空。夜月闻声添水镜,华灯倒影映桥虹。风摇秀色波光动,栈倚娇姿路道同。自赏闲来欢满满,题诗醉里乐融融。倒影福建陈朝发溪衔远岫数峰青,白鹭翩飞入画屏。水榭亭台虚幻化,山林古寺拟空灵。金桥跨海时空促,铁舰巡航日夜宁。月魄清辉堪对舞,伊人倩影袅娉婷。倒影杨坤山(福建漳州)纯秀清涟漾碧空,柳丝轻曳舞苍穹。云游影动踏波浪,树隐形藏躲月宫。楼榭参差浮玉镜,芙蓉潋滟映江中。醉心倒景寻佳句,梦入桃源觅放翁。倒影魏光祖湖光倒影卧天宫,妙趣衡生映目瞳。两岸穹楼平地起,万家灯火奕星空。圣贤梵语扁舟壑,朝暮钟声道李嵩。赋律吟诗情韵度,行歌斗酒悦东风。汾河公园楼台倒影随吟蒋用有凭栏听得鸟鸣声,夹岸楼台倒影横。始觉秋深汾水缓,当知人寂柳堤清。枯林路上嫌多累,寒气丛边却慢行。风拂长空斜照里,夕阳似火总关情。倒影沙子(江西)日照高楼影入湖,飞云袅袅水中铺。深藏岸柳婆娑舞,斜绕沙鸥上下趋。毕竟虚浮风静有,从来缥缈雨浓无。虽然倒景千般美,却恨粼波乱锦图。倒影叶芸秀(江西)霜降天然露满盈,线平两幅画无争。湖清碧绿围帘幕,水静辉光南北情。映得山林飞鸟越,浮来落叶戏鱼惊。亭台柳榭岸边艳,树木茶楼眼底生。莫待风行询冷事,但求日月四时明。须知此景何方有,只遇枫红入影城。倒影杨柳青青蓝天不负好时光,倒影明湖放眼量。遣兴沙鸥追往事,摇春岸柳换新装。安知落笔题诗句,静待潜形入画堂。雨打波涟迷失美,虚无景象便消亡。倒影真水无香(黑龙江)久慕漓江恣远游,奇姿绰约醉双眸。碧波交翠摇峰影,玉岫风岚濯径幽。晴日晞光凝潋滟,空蒙烟雨韵清悠。千帆渺渺罨图画,九马丹青一望收。倒影天外来客湖光潋滟映苍穹,倒影迷离幻景中。绿树垂枝波底卧,青山叠嶂镜间融。云翔水面如仙画,日落天边似火熊。风动涟漪形影乱,静心观赏意无穷。倒影龙潭水悠悠万水千山任我行,一花一草散心情。清泉涤虑宽幽郁,野鸟环林遍穀嘤。树势云踪成挺直,湖光岭迹尽斜倾。来苏释累冲天大,菹泽浮生击楫横。

词作鹧鸪天·倒影魏德福翠玉平湖入目惊,青山玄塔妙音鸣。兰亭阆苑千秋画,仙境蓬莱旷世屏。浮倒影,赏明星。游鱼劲舞竞惊城。绝伦彩卷谁人绘,梦幻精灵万古情。倒影高阳台(刘镇体)老匡吉列岫分明,平湖澹荡,风林莺语关关。又效严光,撒垂鱼网纶竿。刺天万木临回岸,照蓬池,如列仙班。更黄昏,冷浸疏星,双月娟娟。飘然不觉身何处,恰壶中日月,天上人间。此意悠哉,调同今古千年。声名有底干卿事,但追游,芳甸青川。且随他,笙响扬扬,佩响珊珊。画堂春·倒影白翰清碧波轻漾映天青,柳丝摇曳风清。画堂深处影娉婷,月照心明。玉砌雕栏共舞,金樽美酒同倾。镜花水月梦难醒,情寄深更。蝶恋花·倒影入梦微笑友人(荆州)梦入乡关烟水路。暮晚春深,自在飞花絮。倒影斜阳江上步。绿杨细柳丝无数。记得桥头初遇处。红伞衣裙,两两同相顾。明月当时流素渚。彩云曾照双双慕。

伍分院

78首

绝句明湖秋色菅永贤(山西)湖堤树叶黄,水映影同匡。地设天造景,迷人岂可忘。倒影李洪光落日池边柳,鱼儿叶底藏。美人来照影,举目两娇娘。倒影李振强(北京)梢头鸟弄姿,倒影入清池。苍鹭伸长喙,无风起黛漪。倒影冯良建(辽宁)岸割楼重叠,波平山探深。白云潜碧水,上下俩吾临。倒影杨树摇光疑钓饵,动影忽垂钩。月在三巡醉,诗连午夜游。倒影张耀祥(吉林)为幻亦为真,波光澈似银。沉思双世界,悟透洗心纯。倒影杨树渔灯疑钓饵,月影忽垂钩。谁在江天醉,诗连午夜游。观江景余献增(浙江)江天一色裁,无限锦屏开。借问何如此,全凭善水媒。倒影十八子(广东)脚踏浮云散,乾坤眼底收。诗仙邀明月,千古意悠悠。倒影佟德祥(吉林)倒影三秋伫钓台,时看寒水复徘徊。湖中岸柳头朝下,何日流光返过来?倒影李天敏(重庆)曾记乘凉湖畔留,水中明月两凝眸。晚风不解离人恨,吹皱清波一镜愁。倒影遐思椰韵(海南)庐边瘦竹映河湾,凌节西风不改颜。欲与梅花傲寒岁,俨然先父目前还。倒影陈是金灯火千家映夜空,人间天上两朦胧。登楼纵揽浔阳景,惊见琼楼在水中。倒影赖志雄(海南)春晖万缕洒江中,尼下清湖映碧空。两岸木棉花染水,半川绿绿半川红。注:尼下,海南昌化江畔东岸黎村。设有观赏两岸木棉红游船码头。倒影聂晓玲(湖北老河口)水中月影似其真,波动风摇幻玉轮。莫道虚无难捕捉,禅修领悟自心神。金湖倒影笔下生花天赐金湖水一环,滨楼倒影立中间。明灯映里呈精彩,仿若晶宫换秀颜。石门秋韵朱炜(甘肃)白露为霜秋色匆,潾波轻漾映苍穹。凭栏远眺浮云影,一片山林入镜中。碧水荡舟邹绪章绵邈翠峰幽似烟,沉浮载影两茫然。静江疑可含天地,撑竹破空云海穿。倒影云思残荷折影力浮舟,潋滟波光近暮柔。垂柳青青斜日暖,鸭鹅戏水不知秋。倒影王金平(山东)碧湖浪静明如镜,幅幅秋图挂水中。挥笔谁描风景画,生花技巧夺天工。倒影熊谦德门后垂丝映碧塘,村姑洗漱照梳妆。飞来粉蝶水中乐,独赏瑶池入醉乡。水中山影段思境(河北)醉倒江湖幻眼眸,粼光碧影任沉浮。休疑恋水随波去,志在云天不逐流。秋湖倒影巫绍中(湖南)盈盈一水静无波,奁镜新开未洗磨。白鸟丹林争涌入,来窥素手点秋娥。倒影孙发亭(山东)碧树青山春色浓,身倾柳岸镜湖融。波光荡漾浮誊画,妙意韶情不尽同。倒影李书勤(宝鸡市)八月中秋堤上行,两旁大厦夜灯明。湖光倒影何其美,疑是龙王水晶城。看倒影有题廖万平秋日塘边坐似僧,树尖朝底叶层层。世间万象可颠倒,黑白偏偏却不能!倒影宏梁春归万里化新妆,草木湖边枝未扬。映水桃花相得趣,娇颜镜内岂生香。月影马俊(四川)玉轮照镜影轻摇,水印愁容夜寂寥。不识嫦娥思念苦,唯看月上袖飘飘。倒影方移军波折流光一鉴开,青山人影共徘徊。青山几度皮肤换,人影空将倒过来。倒影沈永选(江苏)湖边静坐垂双影,情意缠绵醉晚风。久别重逢眼含泪,再含泪水各西东。天水湖倒影静聆映月沉鳞水中央,晓星惊鹭浪飞觞。凋霜紫岭红枫落,裛露黄花金缕镶。倒影晓白沉碧雕痕呈镜水,几番入眼弄轻柔。一经风卷随波动,化作惊涛逐暗流。倒影积沙成塔天上池塘两月明,水中倒影与人行。弯身一子飞弧入,弄皱银绸潋滟惊。倒影王景超湛蓝湖面有微风,倒影涟漪各不同。小憩凭栏静凝视,几多遐想涌心中。倒影石见模仿为荣假象存,外形神似少灵魂。东施贻笑传千古,贵在真心美善纯。倒影晓风浮子山林共一渠,流光静谧水光舒。忽看燕子凌空过,惊起渔竿带出鱼。倒影凭阑乾坤底事两朦胧,浮见云山秋色空。一队飞鸿蹚水过,天机恰在浅深中。倒影荷叶莲莲独坐湖亭秋水间,清波照处印朱颜。谁人懂得幽幽梦,只见蛾眉垂泪潸。倒影曾玉宁(广东)曲桥蒙山入湖中,疑是新迁海底宫。欲遣潜凫窥究竟,上来只说蟹虾丰。菱湖月夜黄贻裳(安徽)蟾宫入水水如天,柳影丝垂倚岸延。天上水中相映照,不知何处住婵娟?倒影陈业床(广东)碧水潾潾潋滟光,青山对镜巧梳妆。浮云过影寻幽梦,一缕诗情画里藏。倒影刘建华(青海)同胞与我影形拴,聚散悲欢一镜连。相约游湖低首望,轻舟划破水云天。倒影胡淑琴朵云倒影入江波,燕语鸥鸣绕水歌。舟棹闲浮风静处,柔柔岸柳荡婆娑。倒影王素妍(河北)一座龙宫波上浮,鱼偷玄烛挂檐头。青蛙撞碎水中月,星斗满河无法收。忆小学课《猴子捞月》刘进服(河北)猴看井底水中天,捞月编程小学篇。倒影实虚真与否,儿时困惑许多年。倒影庄会坤(山东)一湖一水云无角,双树双花岭对川。鸥戏青鱼成趣事,微风吹散镜中仙。塘边小憩董峰(江苏)一池碧水谱秋歌,岸上微风镜未磨。杨柳梳妆红鲤醉,打花逐叶搅清波。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影黎坚寥廓天高羡鸟飞,身无双翼与心违。一湾如镜浮云水,振臂廊桥不忍归。

律诗诗倒影凭阑何花持玉镜,飐飐懒梳妆。影碎因风作,愁生向极扬。云钗飘落水,月璧暗流香。不忍清颜照,相思秋夜长。柳影情思遥笛落雁(山西)湖边杨柳好,倩影水波摇。长发悠悠理,颦眉细细描。风尘迎泪雨,霜雪减纤腰。数过冬寒日,依旧映红桃。杨勤群(安徽)映水迷虚境,天然画入瞳。明时无假色,暗里隐初衷。浪变景随变,形同实不同。人猴相似处,掬月尽成空。倒影侯玉胜灞水寒山出,清幽几分凉。蒹瑕飞白絮,云影入池塘。秋水斑斓起,长河稻穀香。容颜临碧镜,风动满头苍。曲江倒影水榭听香日暮曲江畔,风光似画屏。月从波底出,鱼在树梢停。岸柳笼烟翠,汀花映水青。轻舟移小棹,摇作一池萍。倒影荣西安澄澈窥天镜,团云落水稀。中分楼未已,间隔柳些微。桨弄清波失,舟行细浪飞。乾坤凭上下,真假两依依。倒影刘继超(湖南)野塘绿色漫轻风,倒影生池映碧空。柳线千枝清韵舞,山光一镜淡妆融。飞翔小鸟寻幽翠,腾跃游鱼戏落红。忽有高天鹰击水,波摇画卷尽朦胧。倒影刘国君走近平湖倒影清,红黄紫翠映分明。菊沾玉露摇波舞,雁挽祥云逐浪行。咋日青春寻未见,今朝木叶落无声。光阴逝水难留住,善待人人一样情。倒影边文遂漫步公园沐旭阳,高楼倒影碧湖藏。低头对景分真假,处事知人论短长。鸟奏琼枝惊醒客,荷收翠盖罢梳妆。书包挎起黉门赶,苦读寒窗折桂郎。滇池倒影杜鲜果(山东)秋染西山五彩图,倒悬滇海两清姝。红枫燃火天心挂,翠竹摇风云际铺。镜里豪轮游紫宙,屏中远客恋蓬壶。相融峦水真旖旎,故惹时人忘返途。密云水库秋景王宣球(北京)碧水红枫倒影殊,斑斓彩墨洒云湖。游鱼浪戏留痕迹,高鸟群飞入画图。望处惊疑蜃楼落,看来笑是远亭孤。扁舟一叶穿波碎,丽景侵眸醉钓夫。广厦倒影薛有毅(山西榆次)夏日昏霾倒影浮,花红柳绿有谁忧。务工别母妻儿累,创业离家本领修。脚手架中忙早晚,露天场里做黄牛。古今绝唱哈哈镜,海市蜃楼揉眼眸。倒影宋桂芳(山西)湖光恬静引人留,玉镜无磨影自悠。水面枫红浮火树,波心菊艳映金秋。南飞雁字随风舞,老去芦花逐浪流。落日重山窥画卷,哪知竟让醉眸收。倒影黄河浪(甘肃)野睡秋梁鸦叫醒,寂来菊伴酽茶浑。赖闲半里湫池浅,愁意三分墨水昏。捡石百涟难到岸,吼空千壑却无村。黙看倒影影看我,相对人人怜雁魂。人生倒影周奕扬(浙江)韶华逝去惹心愁,嘘叹风霜染白头。茣怪运衰嗔俗世,皆因命苦属黄牛。回瞻来辙寸肠断,展望归途双泪流。况味人生如倒影,怎能教我不悲秋?倒影赵俊海村庄坐落碧塘边,山色天空共倒悬。柳倚春风万般意,水翻桥影两根弦。金鱼浮动呈波浪,皓月横斜映井泉。痴恋青葱恩爱秀,忘情翁妪舞蹁跹。倒影翟广文秋颜尽染连天际,复画成双入梦来。枫叶妆红倾碧水,芦花冠素舞轻埃。舟横独钓寒江隐,雁旅齐飞暖日开。萧索深林藏别意,静虚风月共徘徊。倒影王俊然(江西)两岸街楼灯烁水,拱桥倒影彩虹连。伊人咋觉伊何地,亦景迷痴亦幻烟。月引江波随浪动,星移堤柳有形偏。尊翁只会依航走,我纳金风笑醉年。倒影应柏(深圳龙岗)呼啸劲风霜降至,昼眠温差冷冰弓。北辰黄叶关河泪,南国长江客货蓬。汉水寒声一醉梦,楚峰倒影半生空。神州大地天妆秀,华夏山川锦绣红。南湖倒影吕鹏飞(新疆)秋逐林光桂月寒,泛舟湖上倚风抟。参差老树潭心映,隐约青山水底看。浩矣凉飔吹落照,飘然萍色棹澄澜。谁家投石调皮鬼,倒影碎成珠一般。倒影邓继慧一湖秋水映蓝天,半片霞光拥画船。牧笛悠扬迎岫出,渔舟次第抱愁眠。江心碧玉翻红浪,岸上垂杨卷紫烟。暮雨朝云情未了,歌台舞榭沐清泉。倒影李天锡(广东)平湖似镜照乾坤,万象纷纭入画痕。岸上繁花迷望眼,水中美景幻惊魂。实虚本就难分辨,真假由来易惑昏。且把浮光当梦境,莫将幻影作真源。

词作少年游·年光倒影叶叶新年光倒影利名行。富贵但虚荣。繁华物欲,缠牵尘网,酬愿洗劳生。都抛俗务心如水,隐逸惬闲情。意乐山居,养情涧壑,逐韵共花莺。临江仙·倒影竹韵诗怀岸柳浮波染绿,夕阳入水描红。流云飞燕影匆匆。钓翁疑彩练,游客醉舒胸。初夜灯辉掩映,平湖晓月朦胧。欣迷佳境雅情浓。凝神观倒影,移步笑迎风。醉太平·倒影陈益富(重庆)波平似毡,光柔若烟。水中奇景相连,像仙宫镜悬。山浮影翩,风摇树闲。倒观天地清妍,惹情思万千。蝶恋花·荆江倒影微笑友人(荆州)倒影晚霞红映暮。野旷江边,望尽天涯路。万里波涛流不住。飘飘云影连何处。春色水光呈妙趣。灯火辉煌,夜放花千树。明月波中来眷顾。人间景色无穷慕。如梦令·倒影张则开(河北)湖面水平如镜。独把孤亭反映。风过起涟漪,却在斜中取正。倒影。倒影。别是一番情景。临江仙·倒影喻柳英(吉林)水映霓虹光闪耀,树悬五彩花灯。柳枝灯满亮光明。行人陶醉,停步赞扬声。碧柳晚霞山色艳,风吹江岸花兴。映云霞水上船行。水清流荡,浮倒影行经。采桑子·水中秋韵宗文英(河北)秋池谁绘斑斓色,绿白黄红。绿白黄红。新镜如磨,雁影掠疏桐。几番风雨清漪冷,吹皱秋容。吹皱秋容。落叶如舟,轻荡向初冬。

陆分院

46首绝句倒影陈达尚万象形偕影,平湖贴脸亲。若心如止水,倒看更传神。倒影穆维华(江苏)雪山池下立,云在水中行。虚实已颠倒,几人分得清。倒影陈儒立秋光忽闪过,搅乱鳜鱼波。对镜鬓边白,江湖识旧荷。倒影梁尤成影倒汉丰湖,游船一字铺。水中车怎动?孙跳又惊呼。倒影吕文英月来双照影,风弄一池荷。霜降秋深处,谁怜夜半歌。倒影周碧云(浙江)金湖日半轮,叠鹭现纯真。莫说羁途苦,相临山水亲。倒影梅花落尘心有明湖镜里天,清波云影共悠然。桃源自有梅花住,怎许闲人入画笺。倒影陆葱水映云峰岩壁摇,绮亭绿树镜湖漂。鱼儿来吻枝头上,白鹭盘桓两碧霄。倒影陈洪宇娇阳撕去月初凉,树曳昏鸦理倦妆。赏景之人桥上过,荷塘风送紫花香。倒影杨雅杰(山西)群峰翠影拂清流,水色天光共韵悠。倒景如诗呈幻梦,山川入画意长留。倒影姜炳初(湖北)皎月悠然逛碧湖,疏星入镜宛如珠。忽而风过波光乱,挤碎星星月有无。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡楼倒影,谁知寒士在哪哼。倒影焦艳君一片寒晶明似镜,远山近景水中投。空华入眼生禅意,顿觉消除满腹愁。倒影许可先湖水无风若镜平,岸边景物映澄明。石飞投去波纹漾,俯首前寻入目惊。倒影祖广沧海横流不与同,群山莽莽傲苍穹。平湖留驻千年影,岁月轮回四季风。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡倒楼影,寒士谁知在哪哼。明月湖上泛舟孙律均小船泛起水波延,明月山叠影水间。忽闻白鹭声唤起,那年那月那人颜。倒影何晓成(江苏)月伴静湖谁伴我,形单影只奈何由。风摇青木枯枝落,散尽烟霞无处留。倒影释圆悟秋水无痕碧落沉,青山摇曳意愔愔。飞鸿影过不留迹,一片澄明逸古今。倒影小水滴谁将一梦落瑶池,点墨风情莲叶知。那处涟漪摇晃罢,碎香斜影画中诗。倒影姜新华误入荷花满夏塘,含羞敛黛半开窗。清波也媚天宫意,摇曳凡尘又一双。倒影廖灿英双双剪影共徜徉,梦里东风妹挽郎。隔岸儿童不更事,直呼今晚赛鸳鸯。倒影樊春鸣长辫柔柔照水眠,影姿摇曳赛神仙。轻声问柳谁相伴,共舞清波映碧天。倒影格格携孙逐玩池塘旁,倒影水中脸成双。忽觉所见皆自己,一个幼稚一沧桑。倒影快活的鱼晨风和煦水温柔,云影日光一镜收。柳笛轻吹人倚树,闲看陂滩立叠鸥。倒影叶子清波潋滟映征鸿,倒影神奇画艺同。可见风姿依旧在,非听鸟语话无穷。倒影阳万青(四川)陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影冉文涛湖塘碧绿荡清波,荷叶轻摇花唱歌。倒影月光天地秀,鸳鸯戏水醉星河。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。桃溪倒影郭军民夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。江月李战(广西)秋深漫步水之滨,唯见江心月一轮。忽记当年堤柳下,风轻夜静浪如银。十五明月湖中倒影庄毅生天水银蟾各满盆,一厢明澈一厢阍。实虚相映皆成趣,俏影无声不得扪。

律诗倒影邹国荣风微澜逐月,水澈雁驮舟。岸竹鱼梳叶,沙汀浪吐洲。桨开渔火碎,歌起野禽浮。气象殊星夜,江山倒入眸。倒影梁步荣熙阳倒映漾河金,摇荡轻风搅寸心。三岛触翻三面浦,一鸥惊破一湾浔。落英白浪时时照,流水青苔泛泛阴。红日有闲池底隐,难分真假影浮沉。泸沽湖倒影唐天云谁洒高原碧玉圆,天光云影镜空悬。山峦浅底沉幽翠,鹭鸟平湖映羽翩。尘世喧嚣心念乱,微波荡涤绪烦蠲。俯身欲掬水中月,拾得星河万点缘。倒影王文彦(长春)青山醉卧镜湖中,叠嶂绵延似画工。翠影拂波千树秀,苍峦映水百峰雄。云开日射金芒耀,风动光流碧色浓。最是天然成妙韵,置身此境忘机空。倒影黄志强山亭倒影入清凉,岸柳垂丝映晚苍。才子吟怀邀雅士,佳人笑靥醉红妆。林阴黯淡遮幽径,竹叶朦胧掩暗塘。远近书香飘韵处,仙姿绰约意悠长。倒影百鹤同馨缓步江堤游长滩,镜水高阁天地连。海市蜃楼杯弓图,倒影波光映蓝天。池浪摇曳型欲倾,雅韵箫笛乐无限。俏影水下巅倒立,疑似陆地有神仙。倒影张国良月映山亭倒影彰,风吹岸柳晚烟茫。迎眸览景邀才子,惬意多情伴女郎。黯淡林阴笼曲径,朦胧竹叶满莲塘。书生远近声飘逸,瑟韵仙姿迹自芳。倒影凌智捷影落幽池波潋滟,光浮远岫雾朦胧。身临镜面心犹醉,目对虚空意未穷。似幻还真千缕韵,如仙若梦一帘风。其间妙趣谁堪解,独倚栏杆望断鸿。倒影红叶为诗云山日影洒琼浆,岸柳横斜荡玉光。叠起炊烟升旷野,飘摇枫岭沐秋霜。虹桥碧落清波映,水墨丹青韵律藏。一叶归帆携晚照,江流潋滟共徜徉。倒影徐维会万顷平湖浸月凉,水天上下两空光。不知今夕是何世,为问此时谁故乡。鸥鹭忘机堪托迹,鱼龙得计遂深藏。扁舟独系垂杨岸,坐看沙痕接渺茫。倒影杨树明(四川)池面清澄映物华,柳丝垂影舞轻纱。青山倒卧波心醉,绿树斜依镜里斜。云影悠悠浮梦幻,荷香脉脉沁幽遐。微风拂水涟漪起,碎了琼光乱晚霞。

词作清平乐·倒影杨树明(四川)湖光潋滟,云影波心嵌。翠柳垂丝枝拂脸,倒映风姿清艳。风摇荷叶田田,鸳鸯交颈缠绵。舟漾水天同幻,悠悠诗意盈笺。卜算子·倒影敬新谱(桂林)静水映云天,远岫披苍翠。一幅春图两对开,幻梦般奇美。风动翠微摇,波漾流光碎。独倚阑干思渺然,寂寞心沉醉。浣溪沙·倒影赵天林(江苏泰兴)饭后携妻河畔游,冰轮玉色万分柔。照吾三个水中浮。浪静流平呈一景,风来影动乱双眸。如临仙境乐无忧。

柒分院

56首

绝句倒影太行庄子人行千万里,只影紧随身。临水任斜曲,朴心留品真。倒影刘继文划破影中天,林云绿水边。光阴追过鸟,兴有季鹰船。倒影嵩之石明湖映霞彩,雁阵越天心。俯惑追鱼去,寒秋将暖寻。倒影心若止水鸟落清波里,鱼游也未惊。撑篙全不见,天水即分明。倒影寻觅朵朵湖中映,眉飞不见心。诗迷痴李杜,火箭坐难擒。倒影虎虎(内蒙古)细雨微风碧浪浮,山青水绿泛轻舟。峰峦倒影随波动,落日霞晖入画游。倒影卢忠仁绿水盈湖如镜磨,柳丝柿影洗千柯。白云也爱凑诗趣,时与鱼儿共咏哦。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。倒影风云雷电(天津)雨霁平湖似鉴开,山光云影个中裁。忽闻渚外渔歌响,一棹春波碎钓台。倒影赵恒龙(太原)两岸骄妍似画屏,一河倒影幻空灵。瞬间水绉鉴虚灭,美景依然是实形。倒影贾晓春胧月纤云波底游,山光柳色水中浮。世间情景万千态,幻境虚无比蜃楼。倒影王玉平清波微漾映斜阳,岸柳悠然水里藏。风动涟漪撩叶乱,亦真亦幻影迷茫。倒影小泰阳(广西)雨后长河江面平,大盘玉镜千山明。排楼倒立鱼亲顶,云水相连结爱情。湖中倒影王斌(南昌)风摇翠竹拂窗纱,湖畔游鱼啄落花。芦鸭优悠欺树影,稚童笑数水中家。倒影三牛(辽宁)一猫轻步伏桥西,欲捕鱼儿盯小溪。忽觉面前藏敌手,半天难以决高低。倒影吴士光垂钓湖边水泛波,柳丝倒影舞婆娑。苍穹悲苦多灾难,正道常存不惧魔。倒影杨五春蓝天入水白云融,垂柳芦花映镜中。旖旎湖光皆比画,星云恰似湛江同。倒影周设(安徽)青峰着墨水中天,花鸟虫鱼入画笺。一鉴洞明真境界,浮华如梦事如烟。倒影李广霞(甘肃)云穿水底逐江舟,夹岸丹枫一鉴收。淡看千般霞锦缎,亦真亦幻亦空楼。倒影谭树人(辽宁建平}村头碧水映天眸,峰势飞来云倒流。小月穿鱼波未起,山河表里一望收。倒影韩江情潺湲韩水爱悠长,孕育潮汕百业昌。倒影显彰千物秀,文公奉答寄华章。倒影南观石玉湖波漾揣峦连,一把提琴对碧天。美奂美轮金水岸,云霄响彻奏歌弦。注:玉湖:地处云南玉溪聂耳文化广场。倒影了尘柳傍扁舟香迹来,红㵩影动水云开。风光旖旎丹青色,镜摄山移入画台。倒影杜向清湖亭映水自摇波,雁翼初腾划满坡。巧笔点描诗画里,月光装进一筐箩。倒影钱立兵(安徽)风平浪静一湖边,宝塔云尖倒影悬。绽放桃花相比美,迷飞紫燕撞残天。倒影一蓑烟雨任平生闲看廊桥浮碧水,波光潋滟映长亭。一鸥划破湖心月,隐去檐头三两星。倒影浮生若梦花醉清风人醉月,云行碧落水行山。一溪倒影随波去,流向桃园世外间。倒影关爱(辽宁)云山叠翠鹭鸣台,碧水轻舟沁入怀。荡漾青波挥淡墨,一帘倒影入画来。韩江倒影刘哲侬韩江似镜映莲峰,碧绿菁林水里茏。倒影乱真生变幻,鱼儿寻趣跃青松。

倒影文湖中树影现波粼,岸柳哀摇思念春。围客扶栏探究竟,鸥鸣点水锦鱼亲。碧湖倒影沈超攘攘柳堤聊酷夏,碧湖里外多云厦。倏然群内出童声,水下高楼凉快吗?倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影姜景刚潋滟湖光波万顷,山川倒挂水中央。鱼游云海星辰近,柳影摇风月影长。倒影王铁英湖光潋滟映苍穹,倒影红枫入画中。霜柳垂丝堤岸舞,轻舟荡漾韵无穷。

律诗诗倒影时间(北京)晨霁探枫红,看从秋水中。溪岚残月薄,树色晓云空。日暖游黄鲤,风寒隐黑鸿。吟怀填雅韵,清影乱芦丛。倒影醒骨真人(广东)平湖涵倒影,万象韵无穷。树色波含翠,楼姿镜里融。云闲眠水底,风动漾光中。静赏心怡醉,津图景自丰。倒影温惠倒影入清池,塘边起念思。慈颜犹历历,别梦尚迟迟。往昔欢娱处,今朝寂寞时。凭栏生感慨,心事与谁知。倒影宛冉(呼和浩特)鱼徊云朵里,藕戏柳腰边。隐隐山浮动,珊珊叶倒悬。湖心归鸟过,波底落霞连。久慕诗中地,今朝也半仙。西江夜景倒影雍永春(甘肃)满天星斗映河中,两岸霓虹照水融。鸟语高云随浪走,鱼游青草掠波冲。盈盈灯火藏诗句,袅袅楼台绣碧瞳。幻梦月牙浮影漾,柔情款款晚来风。西湖倒影云娘薄雾轻烟笼霭晨,湖光山色美无伦。亭台倒映叠波浪,落木疏丛羞粉唇。凫戏水天情侣影,霜红枫叶石桥邻。西湖何处不风景,有幸人生入画频。倒影杨东(福建)碧波轻漾映晴空,佳境依稀入梦通。云气悠悠随水去,山形隐隐伴风同。鱼游浅底惊鸥鹭,鹤立高枝望斗宫。此景此情何处觅,唯留伊影在心中。倒影凡心(山东)风摇波漾起微澜,芦荻枯荷立水难。征雁翱翔身迹瘦,旅人远眺九秋寒。随心倒影映青目,溢彩霞光耀景观。浣女折枝频倚首,君郎何日返家安。倒影杨天鹏(辽宁)一派清澄如朗鉴,扁舟渔笛浣晴光。翠峰倒映三千尺,青草缠牵两影长。缥缈疏钟波晃寺,氤氲艳朵鲤嬉香。迅风拂过停云乱,山色依然水渺茫。半只箭河观倒影贺生(内蒙古)水面初平倒影垂,岸边绿草向葳蕤。高楼林立金波闪,斜日风来峦景驰。潋滟秋光呈异彩,缠绵逸兴欲题诗。沿河一路云舒卷,骀荡山川眸眼滋。倒影庚子旭(辽宁)一鉴清波如画奇,扁舟欸乃镜中移。云连晚照浮金灿,水皱凉霏泛陆离。历历光摇山带映,粼粼影掠柳绦披。何人笛脆歌湖上,满目星辉若布棋。倒影王学东(辽宁)平湖广角镜头装,照物成形靠太阳。映摄岛边高铁塔,扫描堤外静楼房。余身面水容留迹,孤景浮萍貌有光。虚实何堪皆舍得,且收蜃境入诗囊。千岛湖倒影朱树球(东莞)千顷澄湖映碧天,重峦倒影舞蹁跹。翠峰错落凌波立,群岛星罗抱水眠。浩渺云容开画境,雄浑山色醉心弦。风光旖旎豪情涌,一叶轻舟破晓烟。倒影玲(辽宁沈阳)河边赏月水天圆,午夜繁星挂树冠。遐想娥姣携玉兔,似观猴傻锁金盘。垂丝摇曳波翻漾,莲王静飘藕掩澜。疑惑忽来蓬阆地,家乡仙境向云端。倒影西子君波心印月睡红莲,水面浮云倒映天。日引辉煌归梦色,风摇窈窕望乡烟。渔家碧玉吟春晚,越女轻浆荡客船。澄镜青罗随兴取,黄昏把酒慰愁眠。倒影高德军(济南)碧波闪闪映天光,倒影悠悠入画廊。荷叶轻盈浮水面,柳丝摇曳掩山岗。风来扰梦斜纹碎,日落骚云暮色茫。观景这边无限好,何须远处觅仙乡。倒影聆溪枫染秋霜叶落溪,睡莲沉醉入塘泥。欢娱歌舞惊寒鹭,小憩舟帆泊翠堤。浪动影移金鲤闪,花飞波起柳枝低。谁言水岸不同镜,红瘦绿肥共一畦。

词作好时光·飞桥倒影杨穀仔一架飞桥灯火,新月荡、晚风扬。如镜信江舒眼望,清波缀画廊。水面星闪耀,几梦幻、夜迷茫。倒影堪仙境,好景在前方。一剪梅·倒影孙照闻(山东)潋滟波光映碧霄。影落池塘,摇曳风飘。清姿漫荡俊如娇。似幻还真,独领风骚。水镜之中意自遥。静对流云,默守良宵。幽怀难遣绪千条。岁月无声,心梦迢迢。鹧鸪天·倒影严松(辽宁)晚照平湖入眼眸,拱桥倒影似轻舟。荷亭远寺清音翠,柳岸长堤秀色柔。花惬意,草闲悠,青山斜坠水边游。白云轻降池中卧,画意诗情笔墨酬。

捌分院

88首绝句倒影白云深处云上见行舟,空中鱼在游。非常多少事,真假付江流。倒影杨万胜晚来临凤城,灯火正分明。倒影空斜地,端祥是一生倒影杨瑞霞(吉林)湖平清若镜,山影水波中。云动随风幻,心迷画境空。倒影李立衡(锦州)无聊近水边,心事眉间锁。我影又思何,怎言他是我。倒影胡伏初(湖南)方塘平似镜,皎月浸全身。往里抛砖石,坐收花与银倒影张杰湖平皓月明,天上有栾生。李白一杯酒,呼来三弟兄。看楼题倒影程耀正(甘肃)云抱楼哥脖,风摇霞妹巾。妒湖生醋意,倒影做情人。倒影胡晓福(河北)地镜袅晴烟,浮来水底天。飞云如快马,静月似游船。倒影刘秋芳借物而成景,时时变化中。若无清澈水,万象瞬间空。丹枫倒影吉林焦俊芳漫步晚风恬,奇葩映眼帘。河溏红似火,鱼在火中潜。倒影高俊香(吉林)银镜小池水,妖娆照影莲。微风揉细浪,撩颤美人肩。倒影林弓强(广东)伊人桥上望,影在水中移。多少桃花眼,凝瞳随玉仪。游晚霞湖赏云山倒影王一国云山入晚湖,潜影水中居。变幻凡千种,惊波锦鲤鱼。倒影王再平(河北)水镜割虚实,微风斜草茎。鸳鸯双对出,游过水仍平。倒影郑玉玲(广东)漓江倒影水云中,玉镜无纹照竹筇。绝壁天成摹九马,碧波荡漾洗群峰。西湖印象刘锦成(广东)苏堤柳浪逐薰风,吹得荷花别样红。缥渺三潭云水外,雷峰倒影似归鸿。倒影孙成学山峰倒影水中奇,似画如诗翰墨迷。绿树红枫映其内,神州景色美无敌。见倒影有吟孙美芬(云南)春宵独坐向轩窗,月影清幽落石缸。不羡它今镶作对,我临水上也成双。倒影刘长兴(吉林)实虚难辨有无中,真幻谁言总不同。回首浮生多少事,亦如水月镜花空。倒影张桂琴水如明镜眼难收,物态天光千里柔。飘渺歌声才扰耳,仙槎早破一湖秋。倒影常国斌(湖北随州)湖光山色立苍穹,美韵天姿入水中。玉树临风星闪耀,银河九派郁葱葱。倒影张云惠(甘肃)南山耸影从云落,北塔摇光入海流。楼阁亭台湖上立,漓江靓妹九天游。倒影李国麟(北京)坐看风吹水底云,鸥飞池沼落纷纷。山光掩映波痕动,一抹斜阳绘绮纹。倒影王中夫(北京)风皱清池荷影瘦,波摇淡月水中天。萧疏古柳丝含翠,散落星光入梦翩。倒影陈志全(陕西)水面清清呈镜像,楼台影影卧斜阳。依栏细楚微风动,两界交融梦幻香。倒影春雨西湖景色甲天下,碧波远帆画中画。杨柳轻摇丝丝美,斜阳湖水映三塔。倒影刘润波(内蒙赤峰)秋湖澄澈泛波清,朗月圆圆水底生。河汉星稀无寂寞,人间灯火共天明。倒影冯丽莉(甘肃)金秋菊艳映湖西,柳舞荷塘月影低。袅袅晨风摇梦醒,清波潋滟伴莺啼。倒影范玉承(甘肃)镜水神奇造化工,乾坤颠倒两相融。虚浮色象千千景,幻灭无非一阵风。倒影赵光(江苏)一湖倒影映山川,千亩云天雅似仙。飞雁游鱼皆入画,人生秋景乐无边。倒影康付明(甘肃)昨夜祁连新落雪,瓜州宅院早生寒。沙鸥倒影过湖泊,庶老垂怜野菊残。倒影马龙飞静水悠悠映碧天,山川倒影韵如仙。清风拂过波光动,润丽丹图展眼前。倒影魏书文(河北)丽江秀水映蓝天,茂密丛林布眼前。络绎游人难举步,石林遗产似画仙。倒影迟寿明(山东)大明湖水碧悠悠,闪闪霞光映岸楼。菊蕊绽开馨四溢,柳丝倒影醉深秋。倒影刘明富(吉林)影入湖中似有无,如诗缥缈韵裁殊。山随浪隐峰添秀,任你遐瞻赏美图。倒影彭莉莉(武汉)霜降清早竹林葱,落叶湖边倒影红。执扇一开惊树雀,八旬童姥练功雄。倒影周英录(甘肃)湖边伴月倒留影,一别离愁从未回。多少仲秋晴空夜,梦萦捞月水中来。倒影张健发(广东)松杉静卧水中央,倒影澄波深浅黄,池鹭不追鱼觅处,恐惊扰破半湖光。倒影郭佑(宁夏)湖光潋滟孕荷风,我见环山映水中。倒影连珠奇妙景。实虚互动此时逢。倒影程玉新(湖北)汉水澄波映碧空,纶钩远掷紫瑶宫。酒浇豪兴挥竿起,钓罢烟霞钓彩虹。倒影李金虎(河南)日吻西山霞蔼红,峰峦秀木入湖中。归林飞鸟忽迷眼,冲破琉璃碎彩穹。倒影丁渝山(吉林)瞰河老柳自端详,身瘦皮粗面色黄。风拥波中南去雁,淡云红日正同翔。倒影陈文初清澄江水映蓝天,倒影云团似雾烟。鱼跃龙门翻玉浪,鸟鸣樟树在深渊。倒影九色鹿(甘肃)谁人镜面喜涂鸦,碧树青山卧彩霞。划破平湖非一棹,有无维度在天涯。倒影刘桂芬(黑龙江)湖光潋滟映群巅,倒景翩翩入眼前。杨柳婆娑波上舞,诗人著笔韵如仙。倒影季良(重庆)波平若镜画高楼,峻岭青山水里游。影诱猴儿如获宝,接梯捞取井中瓯。倒影裴耀东(山西)喜惬湖中倒影楼,闲披镜里入帘柔。红裙数点随波荡,碧水连池消百愁。倒影李明军晚来无事过东坡,偶见池中几败荷。料得不知秋水冷,仍交明月共清波。倒影王岩霞水天一色碧波漾,山影倒身湖中央。世上美颜何处觅?人间仙境在家乡。倒影韦朝红(广西)烟波浩渺万峰湖,峻岭丛中嵌丽珠。水面清幽如玉镜,山坡倒景似丹图。倒影王芳花(甘肃)湖光潋滟映群楼,碧水云天鸥鹭悠。醉入斑阑虚幻境,轻风拂过景如流。倒影阳万青四川陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影王义和(海南)琼州海峡腾碧波,二十三年倒影多。一面旗帜孤岛上,艰难奋斗唱赞歌。倒影郝凤云(内蒙古)华美柔姿赖水清,红妆一抹与天成。谁家少女多灵秀,眸锁涯间枫挽情。倒影杨道荣(北京)潋滟波光万岭湖,崇山峻处蕴明珠。清流水面明如镜,坡影倾悬若锦图。倒影倚风听雨(广西)一抹银钩水里浮,花开云落尽池收。晨光道破清潭内,倩影波中见怯羞。卡茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影牛东林(甘肃)皓天挂月水中央,昼短秋深桂菊香,冷雨凉风无景看,高楼栉比映湖光。戏题倒影刘炜霞湖镜缤纷如梦巢,风推水浣绿丝绦。弃杆钓叟绾衣袖,红日鲜澄直可捞。倒影邵丽芬(黑龙江)亦幻仍真铺水间,斑斓倒影醉仙寰。容颜由任浪波卷,不畏寻常琐事艰。漓江倒影浦恩平(云南)一轮朝日映江红,万朵云霞醉水中。两岸秀峰投倩影,千张画卷倒悬空。倒影双鱼(吉林)盛夏蓝天落水中,白云游戏碧莲同。风飘摇曳比仙子,秀蕊波光相映红。

律诗倒影林昶(山西)湖面平如镜,其中日月浮。高楼吹易碎,人影动难留。真假风情现,实虚诗味求。神奇凭造化,入画显深幽。倒影高云飞湖平波影静,上下共天光。绿树云中卧,青山水底藏。风来摇翠影,日落泛金芒。此景堪留恋,心悠意自长。倒影张秀荣(山西)塘畔骄杨枝叶茂,水中锦鲤妙姿游。高楼倒映美如画,小苑奇芳胜似秋。远看群逢层秀献,近观四野翠英羞。繁华景色惹人醉,国泰民安竞隽流。倒影颜崇道(江苏)悬湖似幻映天光,镜彩斑斓幽韵长。翠柳垂绦摇碧色,琼楼耸峙沐斜阳。云沉水底疑仙处,舟泛波心若梦乡。世事纷纭皆有象,虚虚实实慢思量。倒影晏斯林(湖南)篱边沼泽菊花骄,堤岸抬头柳叶飘。水畔楼台流倩影,山林松竹上云霄。秋庭词客欢娱醉,晓渡渔夫智慧超。五穀盈仓飞捷报,三农此际乐逍遥。倒影冯文权(重庆)云开秀岭净尘烟,雨霁山村赏杜鹃。风影随波迎翠柳,日光射水染红莲。客行渍渚浮桥荡,鱼跃池塘落叶穿。漫步悠游生幻觉,君心融景自陶然。倒影易立成(广东)熟透松杉亮灿黄,一湖静影映中央。犹如明澈晨妆镜,好像昏沉水月光。洁净源清无浊浪,稀疏浓淡有林芳。周围环境攀追效,潜在银根敢坐庄。倒影眏湖塘车仁波(杭州)依栏远目望湖塘,彼岸高楼倒影昂。几许睡莲浮叶翠,无穷芳草隐花香。小舟荡荡何人作,细柳悠悠到处扬。仙境一般幽不尽,洞天千古景非常。平湖倒影米金波霞灿晴空倒影浮,荷花绿柳映平湖。鱼游碧水添诗句,燕戏红波入画图。蟾阙溪桥秋意漾,蜃楼野渡夕阳铺。青山两岸陶人醉,小照怡心景色殊。倒影马龙飞(吉林)湖光潋滟映苍穹,色彩斑斓入画中。翠柳垂丝摇碧水,繁花绽蕊舞清风。山峦叠嶂云为伴,楼宇巍峨影自融。静赏奇观心欲醉,人间胜境乐相逢。倒影吴印顺(江西)晨曦冉冉晨光中,秋景东江半水红。霞染丹枫春树掩,烟萦白苇晚花空。潮流潋滟清连璧,山色缤纷彩似虹。残梦幻身随老去,心头倒影不相同。倒影欧阳义中倒影悠悠映水间,鱼儿衔月舞翩跹。沉浮漫想迷双眼,放浪才知接一天。卧镜几回飞鸟晃,归舟千里顺流眠。凡夫切意眸仙境,疑似云乡翠竹连。秋日荷塘倒影杨道荣(北京)深秋荷影韵长悠,静对澄湖绕碧洲。昔日青盘珠熠耀,今时枯梗傲寒遒。残蓬入水仙图绘,莲子含情绮梦留。且待来年芳蕊绽,更期翌岁翠光稠。倒影周亚林(辽宁)江湖倒影始双呈,百色千颜似孪生。错落斑斓虚叠嶂,参差锦绣短长程。青山远近经时隔,皓月高低入梦清。黑白天边人向往,神州火箭太空营。倒影兰馨(河南)暮日余晖醉翠姑,云霞倒影映青湖。清波荡漾悠扬曲,堤岸垂钩喜钓娱。远望崇山依峻岭,近观溪水映桥弧。高楼临立金环绕,玉手素描银彩图。倒影王贵林(上海)夕阳西下晚霞红,小鹿湖边映水中。美景无须书幻语,流光自有画玄功。天成七彩云屏远,鬼凿千重锦帐空。暮色群山呈倒影,秋声碧宇见飞虹。倒影赵世林秋山景秀映清流,湖面波平倒影悠。数棵红枫摇碧水,几双戏鸭入明眸。轻舟荡漾浮云动,落日熔金暮色柔。虚实依依情不弃,身名相合韵难休。倒影王亮(北京)一壶山色碧连空,天地呈来青眼中。照水桃花羞粉面,拂波柳影醉江风。浪间峰绕鱼惊浅,潭底鸥翔云与同。掬取沧溟深彻骨,满怀清绝乐融融。倒影周欣祥(湖北仙桃)两岸黄花为客留,一江碧水荡悠悠。斜阳伴我情怀梦,倒影惊人醉眼球。隐隐随波多烂漫,轻轻弄色几风流。闲来望远看霞景,谁坐滩边垂钓钩。倒影张大庆(甘肃)暮秋河岸韵如诗,倒影斑斓映碧池。高阁巍峨云里卧,丹枫绚烂水中驰。繁华世界虚兼实,缥缈人生幻与思。独伫斜阳心自远,浮光掠景意成痴。

词作撷芳词·倒影鼎文(陕西)湖光丽,夕阳美。水光倒影湖中醉。金辉溢。水中画。树影摇翠,绿光瑶碧。冰轮坠。水中媚。水中捞月小猴戏。儿时忆。倍珍惜。如幻如梦,慰吾心迹。点绛唇·冰上倒影徐艳丽(吉林)嫩水寒冰,晶莹封作凌花镜。千千倒影。汇聚关东景。浪荡芦花,寻个枯荷柄。攀上顶。借风行令。冻结三冬冷。菩萨蛮·金城小西湖观倒影王旭红(甘肃)湖光弄影烟汀绕,断桥横卧波心悄。风过柳丝摇,谁家舟自漂。昨宵残雨扰,今晓晴方好。独倚望当年,清愁浮睡莲。疏影·倒影王玉福(甘肃)湖光嫩软。正斜阳晚照,倒影千幻。垂柳依依,摇曳波心,宛如画中仙幔。扁舟一叶轻划过,碎绮梦、涟漪微绽。望远山、山色空蒙,缥缈暮云舒卷。犹记当年旧事,共游赏此处,欢语相伴。岁月匆匆,旧梦难寻,只剩影孤人叹。繁华过眼皆成梦,对此景、幽怀谁遣。但目送、流水东归,思绪万重难断。鹧鸪天·霜降孙成学(公主岭)气变家乡冷冻天,虫鸣草下怨秋寒。南飞候鸟寻佳境,北望家乡恋富山。云淡淡,水蓝蓝,时光荏苒越千年。深情日月堪回首,撰写诗篇墨染笺。鹧鸪天·倒影张建得(甘肃)群山抱水浮云黯。湖光潋滟靓妆添。虽无垂柳临风舞,自有苍松对月镰。银浪阔,碧波涵。经秋野色染峰尖。青山倒影湖中映,坐艇游人凝目瞻。如梦令·倒影凌军强(甘肃)帘外雨声风势。独倚危楼凝睇。倒影碧澄潭,千叠乱山无际。眼底。眼底。迢递隔江烟翠。

玖分院

77首

绝句湖中倒影赵书成(甘肃)峰顶入云霄,莺枝岸上摇。灵湖生物像,那个更明昭。鹿城水中倒影黄强(海南)鱼虾桥上游,宵汉泛中流。海底观音屹,追波佑五洲。倒影潘道喜漫步清江畔,一堤诗意浓。夕阳潜绿水,锦鲤戏青峰。倒影孙琴(四川)风涌白云漾,鱼儿逐雁惊。相询山外客,天水可分明?倒影童志勇黑白捕风情,雌雄甄别明。雾消云左顾,日照影前行。观荷高幼平日晓过莲池,花开并蒂枝。水中双映照,柔冶惹相思。倒影潘啔考(广西)彩霞千幅画,几许入诗情。水底青山耸,骚人逸兴生。倒影北方的云挽手步栏桥,春云头顶飘。水流楼影动,风过柳丝摇。倒影黄珍(广西)轻霭浮空寺院开,暗香直径入窗台。秀峰夕下望秋水,玉树桥边等月来。钓月黄爱文月下清江晓不回,渔翁急得钓竿飞。谁知香饵刚抛去,水动波生玉兔归。倒影李广恒(沈阳)清波荡漾起涟漪,叠嶂晴峦倩影垂。水墨丹青谁绘就?天工妙手造神奇。倒影周密致(湖南)沿河草嫩碧桃芳,春暖波澄影一双。此日重来潇水畔,孤鸿只影落寒江。倒影冰川鹰飞背靠栏轩夜露凉,与君别后坠情殇。小池又到仲秋月,斜映清波瘦影长。倒影垂钓孙杰一池秋水欲磨平,云廓山棱漾影清。却见垂丝直穿下,凝神钓客正怡情。倒影申长青(湖南祁阳)大峡浓云九道川,江河脉衍亿方泉。波心坝骨洪流阻,水面峰群万里悬。倒影曾宪军(湖南)一堤灯火影儿长,几栋高楼水下凉。江里鱼虾欢喜甚?游来游去住闲房。倒影平安(四川古蔺)鸣沙山抱月牙泉,玉眼微观塞外天。遥对空中云彩舞,星移斗转笑容颜。倒影(孤雁格)杨镇湘(湖南祁阳)山映湖中倒立峰,谁真谁幻貌相同。桃花林里一竿竹,岂会怀疑腹内空。倒影贡国良(江苏)清潭映月照山头,岸柳垂丝韵自悠。风拂涟漪星点点,云飘仙境梦难留。夜观倒影偶得黄树茂玉宇居然入九渊,华灯渔火影连绵。星空月夜鱼惊喜,疑是龙王另造天。倒影曹家宝岸柳垂枝探碧塘,白云潜入水中藏。群鱼戏闹追虚影,错把蓝天作故乡。倒影贾维维湖光潋滟映青天,翠柳垂丝影倒悬。锦鲤悠游波底醉,清风拂皱水中仙。荷塘倒影秋荷(河南)白莲绽放水中央,倒看高楼伫一旁。最是朦胧丝柳晃,喜观青瑟抚天堂。倒影龙白水夕照湖山织彩霞,归舟唱晚景清嘉。桨摇激起千层浪,秋水沧波逗月华。倒影邓兴灿亭亭细柳护长堤,拍岸水花流向西。但望纤身藏不住,临波漾日几枝低。倒影陈海娟奇峰涵树湖中荡,如练清泉向大江。情侣偎依杨柳畔,何时孤影变成双。倒影秋水伊人水底看山色愈浓,女儿平镜对花容。一舟划破一双影,忽而游鱼撞秀峰。河边柳倒影刘三才早伴朝阳晚送霞,娉婷立水笑如花。梳妆皓月当明境,少女凌波舞碧纱。望江亭老几坐望西风争渡岸,一湖山色对分秋。鱼儿不识天和水,跃进云中与雁浮。倒影李方莳(辽宁)戴月归乡步履匆,无端思绪绕胸中。知心最是身边影,困苦相随不倚风。倒映罗泽云风光旖旎罩湖中,水色清波耀眼瞳。绿树香花无限美,鹿城锦绣映苍穹。倒影啊。这坐看青鸟又飞鱼,山爱自然何用梳。人与幽兰同素面,霞收一水总相如。倒影艾壑山人丹枫满岭镜湖收,山色水光醉眼眸。三两渔家柔橹过,轻桨划破一江秋。倒影潘勤(四川)扁舟轻荡上山巅,我与祥云共比肩。碧水青天成一色,逍遥游客似神仙。倒影佟玉芬(辽宁)满山秋色入清塘,倒影枫红秀锦妆几朵浮云波浪戏,残阳一道试寒凉。灵湖倒影白杨夕阳西下入灵湖,渌水粼粼漾赤珠。鱼在山中休沐泳,花从天上绰开图。倒影刘江南(湖南)洞庭秋水碧无边,何故归鸿久绕圈。雁眼长空飞瑞雪,芦花倒映上高天?倒影荷香雨后积洼观倒影,亦真亦幻妙图鲜。白云飞鸟同游水,树卧人斜共戏天。倒影刘清云(山东)一湖秋水共长天,风扫芦花飞海田。情寄家园追影梦,新芽破土待来年。踏青有感董素梅丽日和风燕子飞,百花争艳我先开。赤橙黄绿青蓝紫,半亩春光掬上来。倒影秋波吟钓趣空无(杭州)怀揣斯文钓晚秋,波摇竿影立溪头。低吟豪放惊鱼雁,她笑吾诗不入流。倒影曲毅平波镜尽收沿岸篇,醉林卧水枕云巅天凡通界互谦敬,湖色精雕对结缘倒影刘卫胜湖开明镜映天光,云影随波逐暖阳。岸柳多情怜玉姿,闲将碧水慢梳妆。倒影老鱼吹浪胜境湖平映翠微,渔舟鸿影伴霞飞。水天一色鱼翔底,两岸峰峦迎棹归。倒影闭仁宗清波倒影现碉楼,碧水蓝天入暮秋。鸿雁高翔朝远去,夜江渔火晃悠悠。拱桥倒影黄慕筠一洞如虹水上悬,高清丽影凑成圈。假真掺半诚难辨,合缝严丝缺亦圆。倒影陈耀平橘红柿熟晚风凉,荷破螃肥菊蕊黄。高架楼台车在水,游鱼嬉戏月中央。江岸倒影周礼华(湖南祁阳)静坐江边日月行,菊花归雁素妆迎。轻抛卵石造型散,化做清风唱晚晴。双泉映竹韦忠广(广西)东方绝壁双泉涌,青竹随风映舞姿。落叶飘零随水去,唯留清影顾相痴。倒影百川(沈阳)两岸华灯映水滨,河堤静静草如茵。清风有意拂波笑,垂柳无心钓月轮。倒影梦秋(山东)婷婷玉立绽金秋,笑对霜风傲骨留。影落东篱花月夜,欣观雅客韵诗酬。倒影碧海蓝天(广西)春去秋来果熟香,伊人夜夜梦君郎。清晨盼到日西下,只见关山倒影长。倒影海哥(湖南)夏日东江水涨高,葳蕤树木已淹腰。婀娜最是湖中影,一阵风来如梦摇。

律诗诗楠楼月(甘肃)户外清池静,中浮白玉盘。风微枝不动,夜寂物相安。镜里昏灯暖,衣边薄露寒。才惊楼阁影,低处做高观。翁妪赏菊汪侠安徽回光映碧池,倒影曳琼枝。水际云霞美,篱间桂菊奇。犹欣翁作伴,渐觉妪相知。秀色心沉醉,泉清静赏怡。平湖倩影史桂娟(吉林)旷野青山静,一湾清水柔。花红轻浪里,柳绿小舟头。夕照湖中落,锦鳞云上游。谁描如此画,天地两悠悠。倒影东波秋日晴空倒影生,景儿幽色水中横。枫红尽显图篇秀,柳绿祥观画韵精。旅雁翱翔清浪动,蓝天入内碧波迎。蜃楼海市名今古,霓虹灯前伴我行。倒影吴贤志天子湖镶油画镜,山青倒立水中悠。彩云白鹭雄鹰会,帆板单车赛马游。转向机身方见己,招回红日又添俦。诚心赞美平安福,祈愿同行永不休。湖岸抒怀塞外侠客(黑龙江)平湖浩渺映乾坤,漾漾波光挹满樽。枫叶流丹云际舞,芦花飞白水中奔。鸣鸥悦耳添心曲,阵雁排空印梦痕。独对夕霞追往昔,一怀思绪待重温。倒影桂昭余(湖南)九曲廊桥山水靓,清波剪影见圆方。艳阳疾笔题新韵,皓月飞书绘旧章。井内皆因玉盘现,树前无奈小猴忙。天然胜景多奇丽,各领风骚赞炜煌。倒影江立贞(湖北)水中倒影自然留,百态千姿不用浮。波涌江滩来戏耍,人停海上去神游。一声号角同甘苦,两面身形共白头。所有东西皆倒立,风吹造浪乱孤舟。倒影孙琴(四川)凭栏把酒诗心动,隔岸闲观渔火盈。潦倒人生多惨淡,萧条世味少分明。恰逢壶上星辉染,难得杯中月影呈。我自喜悲无释处,尽倾觥里饮三更。倒影冰山雪莲湖光潋滟映长天,胜境初临入目鲜。树影悠悠随浪漾,云姿袅袅伴波眠。且欣鸳侣池中戏,更喜情人岸上绵。静赏佳图心欲醉,清宁画卷韵相连。倒影董芝驾鹤桃源玉镜幽,佳图美景画中留。丹枫似火横流舞,桂子如酥照影柔。款款黄花惊鸟渡,悠悠碧水有云浮。钓翁寂寞垂丝动,无限江山一线收。倒影双飞燕涟漪闪耀太阳光,多彩霓虹映梦乡。雄伟高原披翠绿,婆娑竹子荡流芳。钦州湾跃驼豚影,茶卡湖穿七色裳。山秀水清何如许,源头自有百花香。注:驼豚—白海豚,学名太平洋驼背豚倒影一䙷斋人驭宇扬帆太匪夷,回肠荡气汉唐诗。桂香唤醒吴刚梦,玉兔衔来橄榄枝。一瞥惊鸿殊世界,三锹月壤缔传奇。天宫倒影群星灿,瞰海乘风掩日曦。倒影肖瑾午后阳光挂上天,高峰迭翠映长川。一舟掠水河中过,两块浮云浪里悬。柳戏蜻蜓鱼躲避,风移苇影鸟乔迁。和平岁月心思静,头枕涛声对鹤眠。倒影小二哥银湖万顷起鳞光,又把杯盘扔一旁。野鹤心奔山顶上,流星夜落水中央。人生不快须倾吐,事业蒙羞可掩藏。请看年来年复后,夕阳过了有朝阳。娇女倒影钟声(广西)楼厅镜彩映灯光,娇女身柔影子狂。边跳边歌兼舞步,会谈会笑换新装。机屏巧拍双人动,音响跟随一曲扬。乐享清风乘此夜,时来欣赏此图张。

词作点绛唇·倒影袁善江水镜空灵,天光云影徘徊处。翠澜微渡,摇曳诗心住。西子浣纱,旧梦凭谁诉。清波舞,幻如仙路,沉醉忘归暮。卜算子·九寨海子王者之风鸟雀水中飞,鱼影天空秀。林麓逶迤筑画廊,层叠晶宫透。灵动洗烟尘,恬静年华守。波卧峰峦仙地景,尽把诸君诱。水龙吟·倒影醒骨真人(广东)一湾静水清幽,倒映入目皆成趣。楼台映处,波光潋滟,似真还寓。垂柳依依,影随波动,宛如仙侣。看云飘碧落,水中留影,似梦幻、难离去。漫步湖边凝伫。韵无穷、心迷此愫。韶华世界,水中重绘,静宁如许。岁月悠悠,影中天地,永留思绪。任流光暗转,清波依旧,映繁星数。卜算子·倒影周延如(河北)碧水映天光,倒影斜阳里。柳线婆娑舞翠裳,静看鱼儿戏。风动起微澜,碎像随波逝。莫道浮生似梦长,最喜留清绮。江南忆·夜泊雪峰湖兴老坡(湖南)斜辉照,倒影没长帆。鲤梦枝头虾卧岭,莺栖湖底虎鼾潭。舟泊望明蟾。蝶恋花·家山倒影李云东乡梓小楼澄水映。样式新奇,惹得龙王咏。绿瓦红墙如胜境。农家福祉红尘省。品茗看花临曲径。银桂飘香,十里连东岭。少女含情吟富盛。莺声悦耳多幽兴。如梦令·倒影高宏日月水天相伴。山宇庙亭各半。天照水清明,水映天朦昏暗。各半。各半。真假是非感叹。

拾分院

35首绝句倒影上善若水(邓州)水月似银钩,池鱼作伴游。此时情韵绝,人庶尽凝眸。倒影海燕婉婉湖中月,幽幽醉古今。风儿轻一吻,伤碎美人心。湖中倒影董少文(甘肃陇南)云淡秦湖静,波澄柳影连。匆匆飞燕过,剪破水中天。倒影贫庸芦荻湖边立,闲云水底翔。风惊竿揭起,钓得满头霜。倒影雨花石(江苏)玉盘掉池中,摇舟欲拾镜。粼粼水波声,已惊荷中影。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。海河云影郭欲仑(辽宁)一汪云水乱清眸,蜃气飞浮十二楼。造化人间天上景,海河交处是瀛洲。倒影李莉(洛阳)中华武术世人仰,倒挂金钟脊背爽。强健身躯来锻炼,作诗对仗展上网。茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影邱百灵长天秋水共云浮,一鸟临空唱不休。惊得鱼群潜底去,定神才辩影图游。倒影侯绪花静默池边笑上仙,蔚蓝竟卧水中天?春来秋去波无语,摇曳红黄映季迁!倒影泊逸一泓春水走云光,碧裹重山镜底藏。好有红衣镶倩影,莫非仙子恋沧浪。晚霞倒影周天明云在天空花在坡,鸟栖林中鲤游河。晚霞倒影入湖面,潋滟深处听笙歌。倒影张丽辉(湖南)楼阁亭台存水镜,湖天对映互成屏。一蒿点破碧波荡,幻影粼粼美怎形。倒影文学楼前湖水岸边柳,共舞秋风弄碧痕。暮驻晚霞云梦里,波光潋滟映家门。仙影粼波霜菊客芊芊少女赴瑶台,蝉衣竹篙碧水来。绿影粼粼知佛意,柔情脉脉任风裁。赏广州永庆坊月亮桥晴天(广东)一弯明月出河中,人到桥心进月宫。好是人间偏爱月,逍遥此处共圆融。倒影郑震寰(江西高安)锦江碧水向东流,岸柳西风鱼正游。潋滟清波霞倒影,芦花秋暮自无愁。倒影刘金深秋落日近湖旁,驻目遥观俩太阳。真假红轮分上下,双交对照反金光。倒影王新(山东)一河瘦水半河灯,夜色阑珊淡月升。独念寒秋人静好,时光弄影释怀澄。倒影钱美清(安徽)明月一轮沉井底,犹疑玉兔濯清波。群猴拽尾成长串,倒挂金钩又若何。倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。

律诗明月倒影王笥帻波平缘静谧,玉镜水中巡。倒影敷千顷,浮光共一轮。风吹青白乱,石破是非真。莫效空捞月,甘当务实人。倒影任俊芝(安徽)澄澈河湾山里绕,高低岸影水中藏。蓝天照日添神韵,绿树横波透丽光。直到凫游池境破,空存辉映画图镶。灵源潋滟多奇妙,生态回归兆瑞祥。倒影王飞(江苏)湖波如镜映苍穹,倒影翩翩入画中。柳线轻摇随袖舞,月华婉转水心融。云开雾散天光澈,风定潭平夜色空。此景难寻何处觅,唯留清梦绕芳丛。湖光秋影瀚海横笛安澜澈底碧云轻,任使天光照水明。一剪渔舟浮瘦影,双归沙鸟逐娱情。涂林霜叶红笺动,倒峡烟峦墨画成。拟把妆台连海市,羞颜对镜讶无声。倒影赵玉明(甘肃)四季轮回多变幻,微波潋滟映罗天。岸头碧翠随风舞,水面玄黄照水妍。轻楫犹移朝雨里,清歌独坐暮涛连。秋光无限浮香色,壮美山河几只船。倒影东垣故故生云霭方舒縠皱下,兰舟欲发岭岑中。闲吟桥侧杏花雨,醉爱江边杨柳风。几度斜阳愁画黛,当时碧水照惊鸿。流年去去怜秋暮,白荻无言倾昊穹。倒影五味子镜天水映倒流光,景象翩然韵致长。远近随形多变幻,高低错落更圆方。大千有影乾坤会,心迹无踪慧眼藏。善众芸芸观世界,繁华幕谢话炎凉。倒影悟婉琳(曲笑范)湖镜澄明似洞天,乾坤反转水中连。气凝翠岭三分妙,光动清波一缕玄。道本同源生万象,心随异彩悟真诠。晚霞更胜晨辉美,陶醉缤纷大自然。倒影被遗忘的角落(贵州)水色溪桥倒影长,莺声野径落花香。佳人湖畔吟鸥鹭,美酒杯中醉夕阳。驿路相思惊客梦,秋风何处忆流光。柔情欲断春心动,往事难寻花信藏。倒影华诗章(上海)湖光潋滟映苍穹,碧翠轻摇水底融。绿树垂丝枝袅袅,青山入镜影朦朦。云舒云卷随风幻,鱼戏鱼翔逐浪冲。梦实迷离难辨识,人间天上怎相同?

词作如梦令·荷弄影燕衔泥浩渺洪湖千顷。水色山光相应。久立不胜情,犹喜雨中清景。画境。画境。出水莲花弄影。江城子·倒影张玉春(北京)清荷倒影月光柔。淡香幽,映烟楼。风碎湖波,云动乱飞鸥。片片青萍浮镜里,鱼戏水,浪摇舟。人生自度竞风流。乐中求,苦中酬。易逝芳华,世事岂须愁。濡墨诗吟佳境妙,思绪远,意难休。一剪梅·倒影郑加升水映天光云影悠。垂柳依依,倒映波流。湖光山色乱明眸,摇曳风姿,月影柔柔。镜里清涟思绪稠。似幻还真,往事心头。斜阳晚照影成双,岁月匆匆,诗赋长留。

诗院机构总顾问:包德珍顾问:熊盛元 、高源 、张驰 、盛月富 、温瑞院长:孙连宏常务副院长:袁秀芬、申美英副院长:卢敬兵、孙明杰、陈首儒、仵晓?静、石枫,杜晓?东,杨忠明、刘建民、崔凤岐、邱俊标、唐云海、谢玉婵、周立军、陈星、梁之康、李凯、陈婉清分院管理一分院:袁秀芬、卢敬兵、韩淑香二分院:申美英、孙明杰、吴小华三分院:陈首儒、任庆才、张雪梅四分院:杨忠明、江   杰、孙洪旺五分院:于秀丽、崔风岐、邱俊标六分院:左海枝、石   枫、赵新霞七分院:王玉环、杜晓东、汤   勇八分院:郭建民、邵红霞、仵晓静九分院:邹志洪、韦秀孟、付德松十分院:唐云海、袁咏霞、王亚层编辑部总编:孙连宏主编:包德珍执行主编:邹志洪编委:石枫、孙明杰、卢敬兵、左海枝、黎华、杨忠明、苏芳本期编辑收稿(含审、按序):姜超英、孙明杰 吴小华、陈首儒、江杰、宗文英、李战、顾东升、晨晓、邹志洪、王亚层校对:卢敬兵制刊:邹志洪审发:孙连宏相关荐读舍得之间诗院第202407期|| 同题诗展【品茗·辑】舍得之间诗院第202409期|| 同题诗展【秋叶·辑】

舍得讲堂(视频号)

文章编号: 8b130a5dfa136de03c76feac86ee5e1b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进徐闻) 2024-11-27 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520512&idx=1&sn=d6bd9569d672392ed5be3d8e161533aa

11月25日至26日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团联合徐闻县禁毒办、教育局、司法局、烟草专卖局深入该县8所中小学校开展宣讲活动。 

25日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团到徐闻县第一中学、第四中学、第二中学、实验中学开展宣讲活动。活动内容丰富,学生积极参与。戒毒民警、宣讲员等以图文并茂的形式讲解禁毒和健康知识,并现场进行有奖问答。此外,现场还有30个精美展板、毒品种类展示以及传统投壶游戏,让学生在寓教于乐中清楚了解毒品的危害和类型,做到识毒拒毒。 

          26日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团还到徐闻县下桥中学、下桥第二中学、迈陈中学、迈陈第二中学等宣讲。据统计,8所学校共计3000余名学生参加宣讲活动,10000余名师生参观课外“禁毒普法一条街”展示。 

          今年以来,市司法局大胆探索,结合司法行政职能,巧妙融入湛江海洋文化、生态文化,组建“白海豚”禁毒普法宣讲团,重点针对青少年等群体,深化禁毒宣传教育。截至目前,已在全市各县(市、区)开展宣讲活动40余场。 

来源丨湛江云媒 

编辑丨朱佳文 

校对丨许剑飞 

审核丨罗晓彦 

文章编号: 6572733e8872ce21a8962ba38a9ccf4e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (守护绿色无毒青春|“白海豚”禁毒普法宣讲团来啦) 2024-11-27 徐闻政法   徐闻政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU1Mjg2Mw==&mid=2247577481&idx=2&sn=fa8eabd7eb94f5d465346c962e04881c

点击蓝字 关注我们 

     “人生漫漫,前路灿灿。行于人生之路,难免会遇到诸多选择,而每一个选择都决定了我们将来的旅程。” 

     11月25日下午,湛江市司法局党组书记、局长,“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲分别在徐闻二中、徐闻县实验中学开展题为《做难事 必有所得》的讲座,以金一南教授的成长经历为引,通过展现其从初中生到国防大学教授、少将将军的所思所行,向在场的同学们传达了敢于挑战、迎难而上的理念,警惕同学们远离不良诱惑,鼓励大家不惧困难,不断战胜自我。 

     11月25日至26日,“白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻县8所初级中学开展了主题为“普及麻精知识,共筑禁毒防线——护航青少年健康成长之路”的防范青少年药物滥用宣传教育进校园一系列活动。本次活动由湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团承办,徐闻县禁毒办,徐闻县教育局、徐闻县司法局、徐闻县烟草局协办。  

     活动通过课堂式授课、户外宣讲、禁毒视频展播、仿真毒品识别、禁毒知识展板等方式进行,宣讲团与学生们进行了有奖问答、现场演示、分析探讨……,形式多样的互动交流让禁毒知识变得更加生动有趣,也让师生们产生了强烈的共鸣和认同。 

    共同筑牢校园禁毒防线,携手守护绿色无毒青春。“白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻各大校园留下了一串串足迹,也留下了一堂堂生动的禁毒法治课文化印记。宣讲团成员们以创新的宣传形式,合力使禁毒知识广泛深入校园,切实提高了师生们的识毒防毒拒毒意识和能力,持续深化了校园毒品预防教育效果。 

来源:徐闻县公共法律服务 

徐闻政法始终与您携手 

一路前行

看完别急着走哦~ 

记得戳右下角的小花花 

您的每个在看 

都是对我们的支持与鼓励 

1、敬请关注中共湛江市委政法委员会订阅号 

2、敬请关注中共徐闻县委政法委员会订阅号 

3、长按下面二维码,关注 

文章编号: b210a68cdd1bff4f0181165d3471807a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2025纽带国际青少年广西北部湾冬令营) 2024-11-26 穿越世界文明的纽带   穿越世界文明的纽带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTExODYwMA==&mid=2650515394&idx=1&sn=cff408db52123e073f880e34bee1b4da

钦州市,简称钦,是中华人民共和国广西壮族自治区下辖的地级市,位于广西南部,北部湾沿岸。市境西界防城港市,北接南宁市,东邻玉林市,南临北海市及北部湾。地处桂南台地丘陵区,北有罗阳山,东北为六万大山,西北为十万大山。钦江自东北向西南流经市区后出北部湾,钦州为区内重要交通枢纽,是中国—东盟自由贸易区前沿城市. 

历史 

钦州古称古越、安州,有1400多年的历史。先秦时期,两广地区为百越民族所居住。秦始皇最早在全国范围内推行郡县制,统一岭南地区(今两广)后设立象郡,并将现在的钦州一带划归象郡管辖。汉朝时期开始设立“州”的建制,两广一带归交州管辖,今钦州一带归交州合浦郡管辖。三国时期,交州是吴国辖地,一直到晋朝,今钦州都属于合浦郡管辖。南北朝时,刘宋元嘉年间设宋寿郡、宋寿县,属广州管辖;南梁时分宋寿郡置安京郡,属安州管辖。 

隋开皇九年(589年)废宋寿郡,安州置安京县。开皇十八年(598年)改安州为钦州,改宋寿县为钦江县,取“钦顺”之义,亦为“取钦江为名”(《元和郡县志》),这是钦州的最早得名,州治为钦江县。大业三年(603年)废钦州置宁越郡。唐时推行道的建制,今两广地区设立岭南道。武德四年(621年)废宁越郡置钦州。至德二年(757年)改安京县为保京县,辖钦江县、保京县、灵山县、遵化县、内亭县。五代十国时期,两广地区为南汉国辖地。宋朝统一中国后推行路的建制,今广西、海南等地归广南西路管辖,同时今钦州一带仍设置钦州。北宋初保京县复为安京县,开宝五年(972年)废钦江县,景德三年(1006年)改安京县为安远县。南宋移治安远县。 

元朝时始设行省,钦州一带归湖广行省管辖,同时将钦州改为钦州路。明朝时钦州划归广东布政使司管辖,洪武二年(1369年)为钦州府,洪武七年(1374年)降为钦州,废安远县并入州;洪武十四年(1381年)属廉州府。清初时钦州继续归广东省管辖,同时钦州不设县。光绪十四年(1888年)划出钦州西部,设置防城县,钦州升为直隶州,辖今钦州、防城两地,仍隶属广东省。1912年改州为县,1914年属钦廉道。 

中华民国时期,钦州市属广东省管辖中华民国大陆时期至新中国建立初期,钦州一带仍属广东省管辖。中华人民共和国成立后,属广东省南路专区,1950年改钦廉专区,1951年改称钦州专区。1952年钦州专区划归广西省。1955年改为合浦专区,并复归广东省,1959年改属湛江专区。1964年,设立钦州僮族(壮族的旧称)自治县(1963年批准)。1965年,钦州、防城港一带设立钦州专区,划归广西壮族自治区,钦州壮族自治县改为钦州县,并把那陈、西乡等钦北乡镇划入南宁市良庆区和邕宁区。1971年改称钦州地区。1983年划出北海市。1987年将合浦县划归北海市。1993年划出防城、上思两县。1994年6月28日,国务院批准,撤销钦州地区,改设地级钦州市。 

  钦州冬令营行程亮点 

·  社科文化体验 感受采访学习当地民俗文化 

·  同龄青少年的交流:走访当地家庭和当地的孩子互动 

·  红树林探访:了解湿地生态与环境保护。 

·  野生动植物:红树林鸟类观察,出海寻找中华白海豚 

·  采集制作当地美食:品尝制作钦州特色小吃和海鲜,赶海采集美食 

·  户外生存技能:学习庇护所帐篷搭建、取火等实用技能。 

·  农业活动:下到田野了解当地农作物,体验农耕乐趣。 

2025年纽带国际广西钦州冬令营活动计划 

活动名称:广西钦州自然人文冬令营

活动时间:2025年1月18日 - 2025年1月23日

活动地点:广西钦州市北部湾渔村及周边自然保护区和历史文化 

活动背景 

钦州冬令营旨在让青少年深入体验钦州当地传统居民的生活,感受自然与人文之美,以及这里的山海风光、民俗文化和生态环境。在活动中,营员将走入红树林湿地、历史古迹和渔村,通过自然探索和文化体验相结合的方式,增进对自然人文的了解与热爱,增强环保意识和社会责任感。 

活动目标 

自然探索:领略钦州丰富的自然景观,观察红树林、海豚等生态资源,增强对自然的认知。 

文化传承:体验钦州传统工艺与渔民生活,感悟地域文化的独特魅力。人文调研,去到渔村与当地人交谈 

实践与成长:在实践中培养团队协作、独立生活和解决问题的能力。与当地孩子联谊,结交当地的朋友 

环保意识:了解生态环境的重要性,通过行动倡导可持续发展理念。 

具体安排: 

活动时间:2025年1月18-23号  

交通:飞机广西南宁或北海(看机票情况而定) 中巴前往钦州 

活动内容:钦州小渔村 体验渔村文化,赶海织网,像本地人一样生活在那里,制作当地美食,学习户外露营知识与当地的小朋友联谊,走进广西北部湾乡村,走进自然的海湾,寻找中华白海豚,红树林自然保护。 

活动行程安排(根据实际天气环境调整) 

1月18日: 

上午:营员集合,乘车前往钦州 

下午:营地搭建与安全培训,介绍活动内容及营地规则 

晚上:破冰活动与团队分组,鼓励营员相互认识并建立默契 

1月19日: 

上午:红树林湿地探险探索红树林生态系统,观察沿海鸟类和湿地植物,了解其在环境保护中的重要作用。 

下午:海洋环保净滩活动+赶海 

实践清理海滩的环保活动,讲解海洋污染与海洋保护的概念。 

晚上:环保主题交流 

营员们分享当天的观察心得,讨论对自然和环保的理解。 

1月20日: 

上午:三娘湾海豚观赏 

乘船前往三娘湾,观察海豚的栖息环境,了解中华白海豚的习性与保护现状。 

下午:渔村参观与手工体验探访传统渔村,学习渔网编织或当地特色手工艺,感受渔民的日常生活。 

晚上:夜话自然营员围坐交流白天的见闻,讨论如何在生活中更好地保护海洋环境。 

1月21日: 

上午:走访渔村,采访当地的居民,了解想要了解的社科文化,以及学习传统海盐的晾晒 

下午:寻找联谊当地的同龄孩子分享小礼物书籍等,学习了解当地孩子生活状况,也分享来自城市的信息给当地的孩子 

晚上:夜话人文 

鼓励营员思考分析当地的生活与城市的差别 

1月22日: 

上午:田园农耕体验 

体验农村田园生活,亲手参与种植或采摘活动,了解农耕文化。 

下午:自然生存技能培训 

学习户外求生技能,认识可食用植物、基本求生技巧,增强野外适应能力。参与当地美食制作 

晚上:营火晚会 

大家围坐在篝火旁,分享活动收获与感受,彼此交流成长中的故事。 

1月23日: 

上午:闭营仪式 

颁发活动纪念证书与小礼物,鼓励营员带着环保和文化传承的理念走向生活。 

下午:返程,安全送达集合地。 

5860元/人 

12月15日前早入团价:5200元 

3人组团以上早团价:5000元 

总团员人数上限15人, 5人成行 年龄(9-17岁) 

报名截止日期:1月10号 

费用包含含  

1:钦州及钦州当地的交通 涉及的景区门票 如因个人行程需要提前到达及离队,单独接送费用另计  

2、冬令营期间当地陪同人员服务及小费 

3、老师、辅导员:全程老师带队费用  

4、钦州内全程交通(接送机服务,徒步前后及期间交通,徒步期间游船或缆车费用)  

5、在钦州6天5夜的食宿 

6、公用装备使用费、晴雨天场地使用费、活动器械使用费、医药箱急救包备用等,如需特殊药物请提前自备  

费用不含 

1、机票 

2、除冬令营旅行外的其他娱乐项目

3、行程中其个人消费费用,如电话,上网,酒水饮料等。  

4、出现特殊情况的救援费用。 

5、因不可抗拒的客观原因(如天灾,战争,罢工等),航班/汽车无法前往或取消,等特殊情况而产生的额外的费用。  

6、自由活动期间的所有个人消费; 

7、队员中途因个人原因放弃活动,需要额外车辆接驳费用; 

8、以上注明的各项目外其他费用。 

安全保障 

专业领队:活动全程由户外经验丰富的教练和专业领队陪同,确保活动安全。 

急救支持:配备急救物资,活动教练具备基本急救技能。 

风险防范:所有活动安排都经过安全评估,活动期间密切关注天气变化。 

注意事项 

个人装备:请携带舒适户外运动装、换洗衣物、防晒用品及驱蚊喷雾。 

特殊药物:有特殊健康需求的营员请提前告知,并携带个人药物。 

环保自觉:本次冬令营提倡环保,鼓励使用可重复使用的水杯和餐具。 

报名方式 

报名截止日期:2025年1月10日 

报名费用:包含营地食宿、交通、活动门票等(具体费用请咨询工作人员) 

报名通道: 

或扫描二维码联系报名: 

服务约定  

1、关于取消活动: 

  ● 活动取消或未成行 ,全额退还活动费用; 

  ● 活动成行后退出活动,提前3周以上退出活动,活动20%无法退回; 

  ● 出发2周前退出活动,活动费用的 60% 将无法退还; 

  ● 出发1周前退出活动,活动费用的 80% 将无法退还; 

  ● 取消报名,但找朋友替补参加的,活动费全额退回,必须在活动开始前1个月,联系领队提供替补资料; 

2、关于参加活动:

  ● 统一在集合点上下车,不接受中途上下车; 

  ● 参加活动时,不准中途离队、离团。 

3、关于活动不成行,会提前2天告知大家退回其已交费用,并承诺因不足人数(不可抗因素如:天气、地震、政府封路、景区封闭等不算)。 

注意事项  

1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不擅自离开团队。  

2、家长一定要做好孩子的思想工作,让孩子对夏令营有个初步的认识,让孩子做好吃苦的准备,不要威逼、诱导和误导,正确引导和鼓励孩子,使孩子愉快的参加此次活动。 

3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印! 

4、有时间观念,请记好出发时间和返回时间,否则后果自己承担! 

5、大山里房屋住宿条件有限,不接受任何因此条件限制的投诉 

人是大自然中走出来的。长期远离大自然,使我们的很多天赋与灵感甚至生存智慧都日渐衰微。效法自然,回归自然,是教育的一种大智慧。 

让孩子回归自然,走进森林走进山野,让来自不同地域的孩子聚在一起,开拓不一样的视野寻找一个真正属于孩子快乐的时光,这是我们的不变宗旨! 

相关文章: 

回顾

【纽带国际青少年家庭生活互换故事】 

   

文章编号: 732cf6a43f7802c1b77d6519f899c4b4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (山海博物|北部湾的自然科考之旅(1.18-1.23)) 2024-11-26 自然常青   自然常青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247507578&idx=1&sn=3101534879b5f050ca80676bb4be44f7

   山水甲天下的桂林

   一直以来都是广西的标志性名片 

   喀斯特地貌展现得淋漓尽致 

   而广西不仅有桂林 

   还有火山与海水造就的涠洲岛 

   沧桑巨变的北部湾 

   一起构成了这个神奇的省区 

   这是一处被忽略的地方 

   这里是粤语的发源地 

   更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份 

   北部湾 

   北部湾,位于中国南海海域北部,故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡,东南为海南岛,北至广西壮族自治区,西临越南。地处热带和亚热带,自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是:阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸,你能想到和大海有关的体验,这里应有尽有。年均23度的气温,更让人期待。 

涠洲岛住宿 

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一,是中国最年轻的火山岛,位于北部湾中部,与海南岛隔海相望,地理位置优越,南部以海蚀地貌为主,北部以海积地貌为主,特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂,上百种鸟类,多样的潮间带生物,尚未完全被人类探知的海洋,认识海岛生物,这里是最好的地方。 

   国家地质公园 

石螺口海滩日落 

海蚀地貌 

海蚀地貌 

   海蚀地貌 

   海蚀地貌 

   偶遇“荧光海” 

   科考亮点 

   01 “鲸”喜等你 

   鲸类作为次生性水生动物,其祖先在大约5300万年前由陆地重返海洋生活,有力的证据显示鲸类与偶蹄动物(趾数为偶数)亲缘关系最为相近,包括牛、山羊、骆驼和河马。因为要适应海洋生活,鲸类在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面形成了独特的适应性策略,如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果,毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时,形成了丰富的鲸类多样性,广泛地分布于全球海洋和部分河流中。据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

   《图说鲸类百科》 

中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck(1765)在珠江发现并命名中华白海豚(Sousa chinensis),此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸(Physeter macrocephalus)的报道。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅对白鱀豚、长江江豚和中华白海豚进行了系统研究。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

   大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。。 

   2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

   乘船观鲸 

   据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

   海鸥是布氏鲸出没点的标志 

   每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

   布氏鲸捕食(张振国拍摄) 

   布氏鲸捕食 

   所以冬天是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

02 潮汐国度里的生命密语 

   行走在涠洲岛的海滩上,没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   潮间带的藻类 

   潮间带的贝类 

   潮间带的软体动物 

   贝类文创产品 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

   市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种?想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

   海鲜市场的原生态食材 

   我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

赶海 

月亮在影响大海?大自然好...浪漫?其实这是一个古老而神奇的科学现象,地球被海水覆盖,月球的引力使得离月球最远的地面水域受到最大的拉力,而离月球最远的地面水域则形成了凸点,这就是大潮与小潮的形成。 

   岩石上着生的藻类 

   潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带,这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里,潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生,并最终产生了脱氧核糖核酸 (DNA)。所以说,潮间带推动了最早生命的形成。 

岩石上密布的软体动物和节肢动物 

   我们将在领队老师的带领下,在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   退潮搁浅的鱼类 

   海枯石烂 

广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   北海红树林 

赶海偶遇的中华鲎(已放生) 

在海边,我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外,还有一些特殊的海洋生物,例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

03 火山地貌的成因 

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。 

   地质博物馆 

火山喷发模拟实验 

   我们将一起参观火山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

   滴水丹屏 

   野生仙人掌 

   火山遗迹 

   岛上随处可见的珊瑚 

涠洲岛上形形色色的珊瑚 

04 人文体验 

   1939年,涠洲岛被日本侵占,在岛上实行“三光”政策,致使岛民死伤及外逃达3000多人。1945年,涠洲岛日军中的台湾籍士兵联合岛民联合岛民起义,一举歼灭日军,涠洲岛从此光复。 

红色广场 

   了解在地居民的传统智慧,如何因地取材,建成“会呼吸的房屋”,触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居;一同探访海岛建筑中的历史人文变迁,孩子们化身小记者采访岛民,了解海岛文化根基。 

庭院 

岛上交通不便如何运输的建筑材料,参观村庄图腾,感受不同信仰的文化碰撞。涠洲岛盛产香蕉,整个岛屿中部,种植最多的座位就是香蕉,香蕉林里养了很多的鸡,这些鸡会取食香蕉,成为一绝。 

香蕉鸡 

   香蕉林 

常青将带着小朋友体验亲自砍香蕉的乐趣。 

   涠洲岛珊瑚博物馆 

菠萝蜜包裹的粑粑 

营期集锦 

营期保障 

北海住宿两晚上,滨海豪华酒店;周围用餐、出行都非常方便。 

住宿酒店 

       住宿酒店(如满,同级别酒店替换) 

       住宿酒店(如满,同级别酒店替换) 

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内,位于海岛南湾港峭壁之巅,一直被视为涠洲岛的标志性建筑。 

       涠洲岛长云海景酒店 

海景大床房 

营期信息 

活动时间 

营期时间: 

2025年1月18日~1月23日 

报名截止: 

2024年12月31日,报满即止 

招募对象 

6-16岁(亲子家庭) 

8-16岁(单飞单飞) 

招募人数 

16人开营,32人满营 

营期费用 

亲子组大小同价:6899元/人 

单飞孩童:7699元/人

早鸟价:12月12日前报名,每人优惠600元。 

确定参加,先缴纳500元定金,2025年1月1日前无理由退款。确定成行后,缴纳尾款。 

费用包含:营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费 

费用不含:家至广西北海集合地的往返路费及个人消费 

咨询方式 

- 报名咨询 - 

添加“常青客服” 咨询 

- 报名流程 - 

添加常青客服微信(Natureforever-2023) 

缴纳营期费用 

签订北海涠洲岛营期合同内容 

- 付款方式- 

付款请详细备注  

真实姓名 广西北海科考营 

报名须知

17. 微信公众号 -  (珠江潮或关键词(组诗)“江河笔汇▪当代作家珠江行”作品展播)) 2024-11-26 当代文学艺术网   当代文学艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI3NzIyOQ==&mid=2651637583&idx=1&sn=384d944f4f5453ac5b9f39ff5ddf0eeb

编者按:三江奔流润湾区,一水萦牵中华情。2024年是新中国成立75周年,是澳门回归25周年,是珠江“压咸补淡”应急水量调度20年。水利部门组织了“江河笔汇▪当代作家珠江行”活动,本网(号)推出部分作品,以飨读者。    

作家们在广东省珠海市竹仙洞水库采访调研(后排 凌晓晨) 

作家们在广西百色水利枢纽采访调研(左七 凌晓晨)‍ 

珠江潮或关键词(组诗) 

凌晓晨 

珠江潮 

当我从大海返回,风在珠江,烟在广州 

其实真正的感恩,遗留在黄河长江 

在我回到大海之前,黄土的一半是干旱 

江南的湿润是一座座小桥与巷道 

当我回到大海,潮汐涌起 

海风狂吹,耕海为生的岭南人 

也是四海为家的兄弟,庞杂的外来语单词 

迎送千年不衰的港口和物品 

回望三角洲河网交叉的土地,沧海桑田 

贯穿唐宋的根基,透彻明清的皱纹 

禁海等于闭塞,顺流才是与世界接轨 

人类命运共同体的思想,坚定包容开放的势位 

人生若能理解一条河流,便是无量智慧 

涉及珠江与大湾区,以及黄土之外的生存 

生活意识与思想分野的统一,在文化的特质上 

水域也是国土,海洋是未来的耕耘 

灵渠 

二千多年的时间,怎样溯回 

行走在竖立的条形坝体上,心静如水 

想秦朝的船只,在此掉头 

驶向大溶江,占据漓水两岸,控制珠江 

岭南百越,划分为三郡 

江山一统的局面,从此不分南北 

大小天平,分水三七 

河流挽手的时刻,交通变得容易 

三十六座陡门,调节水位平衡 

高高低低,船只如同登梯 

弯弯曲曲的堤岸,让飞来石永远扎根 

让三将军与四贤祠里的香火延续 

水网的拓展,在每家每户的门前 

万里桥到达长安的距离,即是脚下的石板 

如今乘飞机而来,从咸阳到达只需半天 

想从前劳工的肩头,负荷多少重担 

五十万人中有几许可以返回,渭水咸阳桥边 

似乎浪花问我:故乡有多远 

咸阳楼旁的酒肆,有没有秦朝的少年 

在铧嘴转弯处,渠有南北 

逆行同流,卸帆之时正是挂帆一刻 

民国的湘桂铁路,惊醒四万亩农田的滋润 

湘水北上,漓水南下 

脚步被激流渐渐淹没,有人问我风云 

马雄山 

那匹马,驮着徐霞客行走 

万里如虹的行程,山水藏在书卷中 

马雄山的马,伏卧石灰岩的沟穀 

英雄的奔腾气息,以暗流汹涌 

当我穿过稠密的栲林,看杜鹃花谢 

马腹上的颤抖,随时把心吐出 

在地下有多少渗流,以草木的根系 

唤醒昆虫记忆,让我的步履抬升 

到三江亭顶,看山河铺展 

蓝天白云,亮光反射万物的边缘 

风从海上来,在老高山与马雄山 

之间不断转换,云上的色彩 

让人世的缠绵悱恻,如山路盘旋 

那匹马已越过万千溪流,奔向大海 

珠江源 

三江亭等你来,穿越茂密的杜鹃林 

灰岩石基把瞭望的深思,还原给额头的汗水 

老高山凝望,与马雄山对峙的区域 

溶岩裂隙连通水脉,伏流汇集 

绿树荫蔽的山谷,有间歇性流淌的小溪 

在一个双层水洞中奔涌,蜿蜒而出 

河道向远方,滴水分三江 

南盘江,北盘江,一脉相隔花山洞周围 

终年不绝,历史的问号持续 

清本正源如斯,珠江之水响彻万里 

沐浴源头的风,海潮坐在石磴上默想 

暗流汹涌的地下河,也是一朵开放的杜鹃花 

黄果树瀑布 

谁的力量,折断了北盘江,让流水 

无边的空阔与迷茫,集结在水流之上 

巨大的轰响,不再是喧嚣 

接近一切宁静的背后,是群山失去了依靠 

又是谁接近疯狂状态,陷入极度狂躁 

把砸向心坎的波涛,贯穿无尽的情爱 

从高崖上跌落不尽的热烈,涌入你的怀抱 

没有回旋,直切血肉混合的煎熬 

拒绝震撼吗?神性的断面被再次切割 

那是水吗?压缩之后继续膨胀 

气化的改变,更加肆意逍遥 

只有万丈豪情,被浪漫无边的彩虹照耀 

就这样被无端抛弃,跌入深渊的层次 

时间被无限拉长,狭窄的空间不允许思考 

在黄果树瀑布,即是离去了很久 

依然有雷鸣闪电的山水挪移,犹如再生 

桂林山水 

被水洗绿的山林,包含多少层次 

从上至下,我数不清眨眼之间的频率 

深入水中的美丽,犹如生长的翡翠 

是山裹着水,还是水裹着山 

静得让你想起初恋,面对的一双泪眼 

顷刻间,陷入内心的那种慌乱 

每一滴水,都是你彻夜的思念 

与美轮美奂的经典,乘坐竹筏或者乘船 

踏水而行,你就是我心上最美的画卷 

在峰林间穿行,看青山倒影 

静止的时间是你的主宰,沉浸浪漫 

闭上眼,深呼吸,在余霞满天的黄昏 

仿佛你一手托浮大海,将群山拉出地面 

另一只手,轻抚浅浅的水面,让水的纹理 

借用游鱼的摆尾,说出终生隐藏的秘密 

红水河 

跨不过的天生桥,望得见的大藤峡 

水的思维在岸上,高差打开一路欢乐 

想十个台级,一步一步升高 

蓝天如挂,河流让水的跳跃变为电光 

将一座又一座大坝叠加,水的碑立 

就是又一座高耸的巴别塔,在天际中央 

语言的河流相通,左右上下垂直 

命运不再讨论,民族与宗教不再相互仇恨 

红水河的形象,没有急流险滩的表达 

平静的夜,贯穿绘画与音乐的神性月光 

踏水而行,故乡在白云镀金的远方 

层层叠叠的水面,融通心灵互知的原始 

回答水的态度与能量,映照万户千家 

任何一条河,都是人类走向神圣的秘密通道 

海珠石 

遗落在珠江中心的珠石,被我捡拾 

我深知,新堤大马路的覆盖 

无法阻碍我的挖掘与获得,在色彩之上 

从水的内心向外窥视,整个广州 

就是被无限放大的珠石,弯曲的海岸线 

就是珠石折射放大的边缘,依次排开 

饶平,潮州,澄海,汕头,汕尾,惠州 

深圳,东莞,香港,澳门,珠海,台山 

还有阳江,湛江,雷州,徐闻,遂溪 

一串串姓名,都是江河树立的结构 

每个国家,每个民族,每个水域的文化 

明朗与丰富,不包括迷茫、困顿与忧愁 

混迹在广州的人群,我跟在一位孕妇的身后 

我想象那位将要降生的孩子,是闪电 

我接受闪电的凌迟,犹如珠海石被偷走 

三江汇流 

在梧州,长洲岛截断西江 

已将洪水的记忆封存在水域深处,延伸远古 

当浔江,桂江,与西江汇合 

西电东送的战略,成就西部能源开发 

北江大堤,修筑在广州人心坎上 

珠江的渴求,是鱼虾洄游,水系生态 

倒映的是黛色如染的蓝色天空 

北江清水,让广州迅速跨入国际花园城市 

东江,老百姓有“血浓于水”的真挚感情 

房屋,田地,菜园,祖坟 

淹没在滔滔的东江水域,新丰江水库 

一碧万顷的万绿湖,使东江供水成为光的流动 

在珠江三角洲,眺望澳门香港 

翡翠般的奇光,清幽,水灵 

南玉无瑕,晶莹剔透,洗尽百年耻辱 

港珠澳大湾区,一衣带水,缔结兄弟情谊 

八门入海 

网状水系,独特所有江河的一路海归 

复合型三角洲,西起思贤滘 

东至东莞石龙,一个大溺水海湾区域 

沧海桑田,由浅海变为洼地,孤岛,残丘 

从东北走向西南,覆盖红色土壤的基因 

虎门,蕉门,洪奇沥,横门,从东向西 

磨刀门,鸡啼门,虎跳门,崖门,依次递进 

海上丝绸之路,书写多少中华儿女的壮志凌云 

近百年的血雨腥风,泪水浸泡了一个世纪 

珠江的深思,在喇叭状的入海口倾诉 

多少回,伫立罗湖桥头 

追忆香港澳门的往事,百年风涛万古愁绪 

1938年,日本在大亚湾登陆,逃荒 

1941年,太平洋战争爆发,难民潮 

平而复去,血与泪留下广州南郊的血腥罪行 

太平天国的洪仁玕,写下了《资政新篇》 

戊戌变法的康梁,在南国掀起狂潮 

辛亥革命领袖孙中山,彪炳史册 

抗日战争,香港成为大海汪洋中的孤岛 

让东江纵队的港九大队,屡立奇勋 

地理让珠江面对广阔的海洋,历史 

让珠江饱受创伤,尔来千年岁月 

欣欣兮道夷海通,珠江以乳汁喂养 

自然流变的晴显湿消,记载着 

中华族谱中的:香港回归,澳门还珠 

日月贝 

在珠海,我与日月贝合影 

我明白一个道理,我的内心没有明珠 

尽管折磨来自生活的日常,我不会 

为一粒砂,分泌过多的营养 

摄影家很细心,用倒影映射我的纯粹 

用旁边的楼群作为陪衬,反射光影的主体 

地标一样的剧院,有多少经典上演 

我不是主角,却认为未来已经来到现场 

夜晚的风来自海洋,灯光绚丽 

以匍匐的姿势,看见自己的身影深入贝壳 

孕育珍珠的纹理,谁在打开身体 

用我的肉体,体会一次近乎赤裸的美丽 

港珠澳大桥 

伶仃洋的潮汐,反复回味历史的沉积 

面对往复的人群,彩虹穿梭水滴 

港珠澳大桥,与海平面并行在世界水域 

中国的船帆耸立,中华白海豚在天空飞起 

此刻的香港澳门和珠海,携手道路 

深藏的信念的真诚与共同信心的真谛 

一座桥的架设,是工业的翅膀和无尽的关爱 

也是技术的获得与替代,人工岛,地下隧道与索塔 

不仅仅是中国结和三地同心的表达 

港珠澳大桥,是珠江风格的再造 

是世界风流的无限欢畅,扬弃了质疑与封锁 

将精确的中国制造,写在海洋 

凌晓晨,男,1963年10月出生,陕西永寿人。中国作家协会会员,中国诗歌学会会员,中国水利作协诗歌委员会主任,西京学院客座教授,西咸作协诗歌委员会主任,咸阳市诗歌学会会长,咸阳市职工作协副主席,高级工程师。有1400余首诗歌在《人民文学》《人民日报》《诗刊》《星星》《绿风》等50家刊物发表,诗歌作品多次获得国内大奖。出版诗集《黄土色泽》《水荒》《火眼睛》《殿堂》《金属记忆》《天堂》,入选50多本诗歌选集。 

作者在广西大藤峡水利枢纽‍‍ 

文章编号: 217f53447d9c8a5246858450df670fee
-----------------------------------------------------------------------------
