文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (草滩镇:美丽乡村,休闲圣地) 2025-03-23 jack23   jack23

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyMTYxOQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=6964e0e99dcf5ac5593f8fdc887be2c0

   草潭镇,广东省湛江市遂溪县的“海捕观光养生圣地” 

   三个理由告诉你为什么要来草滩镇 

①中国金鲳鱼之都&赶海奇遇 

如果你喜欢体验赶海活动、打捞生活,体验捕捞海鱼快乐 

快来草潭镇!!!

参观金鲳鱼养殖基地,捕捞金鲳鱼,体验赶海活动 

   看日出,赴一场赶海之约,寻海洋宝藏 

   草潭镇适合赶海的几个地方主要包括

   渔港码头、平安广场、海边奶茶馆、角头沙等。 

   此外,还可以按不同口味帮你烹饪刚打捞的金鲳鱼,成就感满满!! 

  ②舌尖上的美食节狂欢!盛大的歌舞表演 

  如果你只是单纯想来吃美食,品尝海珍,体验当地文化,草滩镇是你的不二之选 

  ✨踏入美食节,尝遍鲜香美食,在海滨邂逅一场别样的浪漫时光! 

精彩歌舞表演,敬请期待 

③体验自然风光,邂逅中华白海豚 

红树林国家级自然保护区 

   探秘中华白海豚奇妙世界 

住宿方面 

海岸民宿位于草潭镇平安广场附近,步行距离非常近。房型包括

(1)亲子房(包含1张1.8米大床,2张1.5米床) 

(2)双人房标间(包含2张1.5米床) 

(3)单人房(包含1.5米或1.8米的床) 

预定电话:13726942468,13828297371 

   想领略靠海乡镇的独特风情,见证乡村的神奇崛起吗?关注[草潭镇],和我们一起开啔这场超有趣的乡村探秘之旅吧! 

   文字|黄日建 

图片|草潭镇公众号 

部分视频源网络,如若侵权请联系删除 

文章编号: 272bf24520005df0261b7877a1fa9fe6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (近期1-5天铁发及主推线路(持续更新中...)【含定房自由行】) 2025-03-22 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247564594&idx=6&sn=05ba60e7ff441d5130ec6b307cd2b1df

3月29日,铁定出发,有位置 

河源|船游人间仙境-5A级万绿湖风景区·任摘任吃早春第一果枇杷 纯玩二天游 

采摘【福源果场】果蔬丰收节-台湾青枣,新春沃柑、桑葚、枇杷等、任摘任吃,带走另计! 

船游【5A级景区-万绿湖】华南地区最大的人工湖--万绿湖,一览天上瑶池水、人间万绿湖的美景! 

游览【5A级镜花缘】万绿湖边最具特色的岛屿--观客家歌舞表演! 

闲逛【百年古街】古街变成了集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上! 

品尝【舌尖美食】客家风味宴 

3月29日,铁定出发,有位置 

贺州西溪精品客栈温泉纯玩二天(周六出发) 

西溪秋冬游,享醉美的秋天 

百米网红无边泳池,无限次泳池 

原生态森林温泉区,无限次露天温泉 

游西溪湿地公园,天然氧吧 

酒店内享用2正餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发,有位置 

3月29日,铁定出发,有位置 

高州仙人洞纯玩2天399,周六不加收 

高州第一峰仙人洞·奔赴山海·#观醉美禾雀花海#樱花海 

打卡高州“桃源国”高州仙人洞“百丈”瀑布群山 

²游蓝色粤西“九寨沟”地质生态公园,茂名露天矿生态公园    

走进美丽乡村 —高州杏花村 

食足3餐,酒店早餐+高州特色宴 

3月30日,主推排期 

✅顶奢度假-王牌五星-纯玩二天游399 

rs 打卡高州笔架山森林公园 

赴一场阳光温泉之旅,享尽冬日的悠闲与生态小镇 

食足4餐·五星自助餐(豪叹五星·乐天温泉酒店自助餐) 

♨入住奢享五星·高州乐天温泉酒店 

3月30日主推,泡温泉季 

新兴壕叹禅泉酒店 国恩寺 度假纯玩两天699/人 

新兴·藏佛坑 VS 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

狂砸近13亿,历时9年 遇上神仙水真温泉奢叹最爱,赏花叹禅泉 

住:“东方禅静养生”新兴禅泉度假酒店 

泡:纯天然硫磺温泉-素有“神仙水”之美誉 

全程含1餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发, 有位置 

‍♀黄茅海大桥全新线路上市 

  珠海+台山纯玩1天138元 

‍♀黄茅海大桥红树林湿地公园,远观大桥 

打卡珠海情侣路·珠海渔女·日月贝大剧院·野狸岛 

含一正餐(宫廷黄酒醉鸡宴) 

世界跨径最大的三塔斜拉桥-世纪工程黄茅海大桥 

3月28日,铁定出发, 有位置 

海鲜自助晚餐+深中通道+杨梅坑+较场尾 

  深圳五星假期海滨精致纯玩2天399 

‍♀漫游“鼓浪屿”较场尾 体验小资慢生活 探秘千年古城 领略古韵风采  

打卡周星驰美人鱼拍摄基地“鹿嘴山庄”悬崖餐厅 

⸂尊享入住海洋风情 曼湾禾田居度假酒店 ✔豪叹酒店自助早餐+豪华海鲜自助晚餐 

长虹卧波---探秘'世纪工程' 世纪工程【深中通道】 

3月27/30日,主推排期 

珠海海泉湾温泉纯玩二天399 

珠海海泉湾泡海洋温泉、观无敌大海景 

入住五星海泉湾维景大酒店 

珠海日月贝大剧院、野狸岛、珠海爱情邮局 

打卡世界跨径最大的三塔斜拉桥&世纪工程黄茅海大桥 

享用酒店丰盛自助早餐+一围餐 

3月30日,主推排期 

加量不加价 

新兴龙山真温泉、国恩寺、藏佛坑度假纯玩二天499 

温泉区内赠送女士面膜一次+鱼疗池+海底泥池 

入住新兴龙山温泉酒店酒店,六祖福地享无限次露天“神仙泉” 

每房赠送价值68元礼品:包含水果、饼干、六祖禅茶礼包 

 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

食足三餐:酒店自助早+酒店围餐+特色黄鳝饭 

周六不加收!3月29日主推399元‼ 

乳源丽宫国际温泉酒店 任浸云瑶谷高山温泉、乳源大峡谷 享垂钓自由 纯玩2天 

 入住五星丽宫温泉度假酒店♨ 泡云水瑶温泉 

升级入住1楼湖景垂钓房,免费垂钓  

探《中国国家地理》杂志评为广东十大最美徒步线路『广东大峡谷』 

打卡南水湖国家湿地公园--广东最美湖泊之一,乳源县境内风景如画的自然生态湿地。 

4月18.19日铁发299元‼️ 

♥️惠州·巽寮湾 妈祖文化节| 天后宫祈福活动·升级入住1晚海景房宴 出海捕鱼 品海鲜盆菜 纯玩2天 

参加一年一度 妈祖文化暨非遗民俗巡游活动、巽寮美食嘉年华暨创意市集活动、渔歌文化旅拍体验项目 

⛴重金包含-出海捕鱼项目 

入住1晚海边酒店海公园/凤池岛酒店,升级入住海景房~ 

含1正1早 品海鲜盆菜宴+酒店早餐 

周六不加收!3月28日主推399元‼ 

韶关丹霞山  入住经律论禅境温泉 纯玩2天游 

打卡“丹霞地貌”命名地·世界自然遗产--韶关丹霞山 

入住一晚“自在人间,禅我同行”以“禅文化”精神设计理念的小坑经律论温泉酒店-森林公寓- 

♨自由浸泡60多个最纯净的“天然氧吧”森林温泉区与室内温泉区 

观赏世界上最大的盛世宝尊--翡翠观音造像,国家一级文物佛教典籍、佛教“经律论”三藏总汇--《大藏经》 

游酒店后山景区:许愿台、环山道、玫瑰园、祈福广场等 

4月5日主推排期 

嗨翻浪漫广西  探秘柳州深度游,纯玩三天499 

畅游【窑埠古镇】百里柳江的明珠,人山人海,美食聚集地,来一碗螺蛳粉 

探秘柳州工业博物馆,了解柳州的前世今生 

打卡网红柳州鹿寨、祥荷香韵、中渡古镇、大龙潭公园 

特别安排青云民生市场,深入了解柳州风情 

连住2晚柳州市区酒店,深入体验柳州 

特色餐: 柳州菜博物馆风味宴+柳州螺蛳粉 

3月29日,主推排期 

韶关赏双花东华寺祈福赏樱花&李洞桃花谷水墨桃花 入住当地五星翁源龙泰酒店 纯玩2天 

央视《乡约》拍摄地李洞桃花谷赏水墨桃花 

东华寺、禅意静心礼佛、落樱缤纷赏樱花 

长安客家围-翁源湖心坝客家群楼景 

特色美食:自助早餐+龙泰拾蒸食味 

入住1晚韶关翁源龙泰酒店 

每位占床成人赠送1包翁源农家米 

❌保证全程纯玩!0购物!0必消!0自费 

3月29日,铁定出发,有位置 

周未休闲二天首选——广西壮族自治区的东大门:梧州市 

梧州骑楼城、明朝两广总督府休闲纯玩度假二天299 

梧州市博物馆、广西梧州白云山景区 

★堪称世界第八大奇迹--中国骑楼博物城 

★住一晚梧州市区,寻味梧州、24小时无限畅游 

★含一正一早,真纯玩体验—0购物0自费! 

4月2日主推排期 

英德宝墩湖温泉 任吃5餐自助餐 纯玩2天 

♨享泡威尼斯风情泡池36个、沙滩式东南亚风情主泳池+亲亲鱼疗+干蒸房 

畅游广东的“威尼斯”水城  激爽冰川长廊泳池 

康体娱乐1小时(乒乓球/麻将/桌球,3选1) 

免费打卡8000平户外大草坪 

网红旅拍--彩虹桥+光影威尼斯 

食足5餐,尊享酒店自助餐 

3月29日,主推排期 

超值的泉州+潮汕 + 南澳岛纯玩 4天 599 元 / 人 

美食大升级!牛肉火锅宴,泉州姜母鸭宴,每一口都是幸福的味道。 

在潮汕,感受历史的韵味,漫步牌坊街⛩。 

在南澳岛,欣赏美丽的海景,享受海风的吹拂。 

快来加入我们吧!一起探索潮汕和泉州的魅力。 

泉州:南少林,浔埔村⛩、美食 

南澳岛:海景、沙滩、日出日落 

3月30日主推299元‼️ 

清远古龙峡云天玻霸、清远鸡文化馆、采摘樱桃番茄、入住云海碱泉度假酒店 纯玩2天游 

打卡超亿网红流量、国家4A级旅游景区-古龙峡景区 

早餐+晚餐、品尝清远当地特色农家风味-特色火焰鸡 

入住云海碱泉温泉度假酒店:真温泉、真感受 

♨️浸泡28个温泉池,珍稀性碱泉,拥有国家认证温泉证书 

亲子研学:佛山三水百年老火车站“重走广三铁路”研学行程线路 

游三水西南河口百年老火车站、广三铁路历史展馆、广三铁路革命斗争史教育基地 

动手拼一辆属于自己的小火车 

3月29日,主推399元‼ #住五星叹自助餐  

   升级入住给你一个五星级的家#新会碧桂园凤凰酒店 

豪叹环球美食海鲜自助晚餐 江门精彩纯玩二天399 

江门·啔明里、开平碉庄、摘四季水果 

亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

含酒店五星自助早餐+自助晚餐+特色黄蟮饭 

3月30日主推999元‼ 

湖南联游|郴州、长沙、韶山 汽车纯玩5天游 

打卡刘少奇故居·毛主席图书馆·岳麓山·橘子洲头 

郴州裕后街/郴州长卷文化园/莽山国家森林公园/莽山五指峰 

入住1晚郴州市区酒店+1晚韶山酒店+1晚长沙酒店+1晚莽山酒店 

❌真纯玩0购物  

4月西溪黄姚春季特惠团上新,铁定出发,有位置 

 黄姚古镇+西溪悦泉居轻奢纯玩度假三天599 

【西溪秋冬游,享醉美的冬季】 大型儿童水上乐园 

暑假新开成人水上乐园,百米网红无边泳池 

原生态森林温泉区,嗨翻一春天 

 入住西溪温泉悦泉居(房间带独立泡池)一晚, 温泉享无边际温泉池+恒温泳池畅泳+水上乐园 

 入住黄姚古镇一晚,自由觅吃当地特色小吃逛黄姚夜景 

 西溪酒店自助早餐+黄姚围早+一正餐围餐 

3月29日主推138元‼️ 

粤北·千人游乡村美食节 沉浸【清远富氧爆棚】小华山·春季~泡天然汤泉·纯玩1天 

英德#小华山-探秘古村落#天然氧吧 

原汁原味-豆腐作坊-体验手工DIY腐竹 

赠送·每人(山水豆腐花1碗) 

食足2餐《农家十八式自助餐+自助下午茶》 

♨️无限次泡(山泉/汤泉)鱼疗 

4月2/6日主推399元起❕ 

✨惠州双月湾 品质纯玩2天游 

宿檀悦度假区—海诗酒店·正海景房 

♨畅享独立私家观海温泉泡池 

品“虾兵蟹将盆菜宴” 

足不出户 推窗见海距沙滩近 下楼即海滩 

打卡广东“小垦丁”海龟湾 

4月1日主推 

钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、纯玩汽车三天499元‼ 

●三娘湾--国家4A级景区、中华白海豚之乡 

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级)景区 

●新晋网红打卡地-流下村,感受小清新的纯朴村落 

●全程包三正二早,用餐无忧,连住二晚北海酒店 

潮汕+河源纯玩3天599“源来很潮汕”尽享潮客情 

“以希为贵”特别安排两晚五星酒店 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,住五星 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚希尔顿欢鹏酒店,一晚国际美豪丽致酒店 

豪叹牛肉火锅宴+河源客家菜 

3月28日主推699元‼ 

江西安远三百山 探寻东江源头与热泉河的温泉 纯玩3天游 

精华景点全安排:赣粤闽边界的诗意秘境5A三百山:东江源瀑布·玻璃桥·福鳌塘·九曲溪 ·一线八景·阳明心谷 

重金包含三百山景区一票通(A线索道往返套票+玻璃桥、玻璃栈道)无需自费~ 

高端酒店:两晚安远三百山热泉河温泉酒店,无限次浸泡纯天然温泉♨ 

客家美食:享酒店自助早餐,赣南客家菜“十大名菜”定南酸酒鸭宴,果木脆皮烧鸭宴; 

3月30日,主推排期 

【嗨玩潮汕+温泉】食足10餐·豪叹牛肉火锅宴 ·潮汕+温泉纯玩3天499 

入住AAAA级园林温泉酒店,盘龙湾酒店,泡“美容圣水”的偏硅酸型天然温泉 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,♨泡偏硅酸型天然温泉 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚园林温泉酒店盘龙湾酒店,一晚准四酒店 

豪叹牛肉火锅宴+澄海狮头鹅肉宴 

3月23日,铁发,有位 

韶关蓝山源纯玩三天 

⭐￥599连住两晚蓝山源温泉酒店 

赏乐昌九峰山桃李花海 

打卡云巅之上--云门山风景区 

♨无限次养生温泉 网红悬崖泳池 

品酒店丰富自助早餐+韶关特色农家宴 

明天3月23日,铁定出发, 余位6 

肇庆-王牌五星温德姆-纯玩度假二天499 

肇庆最美夜景---夜游七星岩景区 

肇庆夜景骑楼街+古城墙+星湖游船 

打卡“地中海风情”—肇庆上清湾+金象山森林公园 

入住:1 晚【肇庆·七星岩温德姆至尊酒店】 

玩转:水上乐园+水疗中心+汤温泉 

吃足2餐——特色宴百鸟归巢宴、肇庆农家菜、酒店自助早餐 

   更多主推及铁发线路  

3月 24日 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 8 

3月25日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

(铁发)贺州西溪新酒店二天(景观房)729,余位 19 

3月26日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位5 

(铁发)黄茅海大桥-都斛海鲜街纯玩一天 138,余位 18 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 12 

(铁发)高州仙人洞二天399,加开一车,暂满待清位 

(铁发)信宜温德姆+乐天温泉酒店三天699,余位 18 

3月27日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

3月28日 

(铁发)深圳曼湾禾田居度假酒店二天399,余位足 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天549,暂满待清位 

3月29日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位足 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)高州仙人洞二天 399,余位20 

(铁发)梧州二天 299,余位足 

(铁发)河源万绿湖二天399,余位足 

(铁发)中英街精彩品质二天 299,余位足 

(铁发)贺州西溪客栈二天 599,余位足 

(主推)粤北千人游·英德小华山乡村美食节一天 138 

3月30日 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)广西南宁三月三活动三天 499,余位足 

(主推)惠州千花洲度假酒店二天499 

4月1日 

(主推)雷州+徐闻纯玩三天 399 

4月2日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天649元,余位足 

(主推)高州仙人洞二天399 

(主推)韶关丽宫温泉二天 399 

(主推)清远黄腾峡·磁悬浮列车体验二天299 

4月3日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月5日 

(主推)粤北千人游英德小华山乡村美食节一天138 

4月8日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月9日 

(铁发)黄姚古镇+西溪悦泉居三天 599,余位足 

4月11日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天679元,余位足 

4月18日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

4月19日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

   更多自由行订房挑选 

悦泉居599编号:81696729 

AB栋899编号:81688487 

 一年一度西溪特惠又来啦‼ 

新酒店悦泉居房间带池599 

新酒店AB栋房间带池899(含自助晚餐) 

贺州西溪避暑游,爆款回归 

暑期通用,不加收 

 大型儿童水上乐园 

 全新100米网红无边泳池 

 入住全新悦泉居或新楼A/B栋带私家池 

入住日期:4月1至9月30日 

悦泉居599房态:https://s.zowoyoo.com/KgZQXSmFL 

AB栋双899房态:https://s.zowoyoo.com/bjVPvSjRn 

#江门恩平锦江温泉错峰游 

499元起抢主楼园景房1间 

2大1小自助早+美食套餐 

♨2大1小无限次露天温泉… 

㊙有效期到2025年6月30日 

⭐韶关蓝山源岭南东方温泉499 

♨享巴厘风情半山温泉·儿童嬉水池 

畅游网红无边温泉水泳池·小黄果树瀑布 

免费高铁站↔直达酒店接送 

   想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!! 

谢谢您  这么好看还关注我们!! 

来都来了,点个赞再走呗! 

文章编号: 3da500e5f6ac79eebad7dd2889b162c7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (环中国行228国道自驾行程安排) 2025-03-22 在路上的方舟   在路上的方舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2Nzg1NQ==&mid=2247492064&idx=1&sn=416a7c6b070e6be820c4de4955676871

国道228全长7800公里,从辽宁丹东出发,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,如大连、营口、锦州、秦皇岛、唐山、天津、沧州、滨州、东营、烟台、威海、青岛、日照、连云港、盐城、南通、上海、嘉兴、宁波、台州、温州 、宁德、福州、泉州、厦门、漳州、潮州、汕头、陆丰、东莞、深圳。国道228将跨越珠江口,经中山、珠海、阳江、茂名、湛江、北海、钦州、防城港等城市沿海岸线西行,止于广西东兴。 

D1、娄底——梧州(650公里,8小时) 

梧州市,古称“苍梧”“广信”,是广西下辖地级市。梧州是一座历史文化底蕴深厚的岭南古城。古苍梧文化是西江文化的根源, 梧州市也是岭南和珠江流域开发最早的地区之一。 

   梧州是岭南文化和珠江文化的发祥地,古往今来,流传着“食在梧州”的说法,岭南地区尝之不尽的各种美食都源于梧州风味!骑楼城是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证,街区设在骑楼城,是展示梧州本土乃至岭南地区特色美食文化、梧州骑楼商贸文化的形象窗口,使梧州更凸显“百年商埠,梦幻骑楼;岭南美食,香飘万里”的独特文化神韵与魅力。街区位于广西梧州骑楼城商圈五坊路段,是骑楼城的主要构成部分。 

梧州骑楼文化已成为当地一道亮丽的风景线。2003年,梧州已修建好防洪堤,每年屡遭洪涝灾害影响的现象已成为历史,但骑楼这一独特的建筑风格已作为历史的见证保存下来。现存骑楼街道22条,总长7公里,最长的达2530米,骑楼建筑560幢,其规模之大、数量之多,国内罕见,是名副其实的“中国骑楼博物城”。 

D2、梧州——东兴(520公里,6小时) 

1、东兴国门景区是国门的象征,是我国与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴,必到口岸,有“不到口岸走,枉为东兴游”之说。东兴国门景区主要开展国门旅游区观光、购物等活动,是未来旅游的购物天堂、观光的国门去处。目标建设法式骑楼街、旅游商品街、购物城、国际旅游集散中心、中越友谊公园等。景区共由中越友谊公园、口岸步行街、陈济棠纪念馆三大板块构成,三大板块由与越南交界的北仑河进行串联,口岸风情十分突出。 

   2、大清国五号界碑位于现东兴口岸旁的北仑河大桥下,是清光绪十三年(1890年)钦州知州李受彤所立,距今已有100多年的历史了,这里曾经是代表中越边境的界碑,随着1369号界碑的设立,如今它只是一个历史符号了。来这里与它合影留念的游客数不胜数。 

大清国五号界碑所在的东兴口岸是一个重要的中越通关口岸,周围还有着北仑河大桥、胡志明亭等景点,那条充满越南风情的小街也很值得一逛。 

3、大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。 

4、山海相连地标广场位于广西东兴市,地处中国大陆海岸线西南端的北仑河口,是中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点,是一处重要的国家地理标志。山海相连地标广场地处东兴市竹山村,总占地面积13672平方米,以“山海相连”为主题,中央雕塑高35米,由红蓝相间的色彩抽象而成的象形“兴”字,其中红色代表山,蓝色代表海,如飘带缠绕,又似两只巨手紧握,寓意中国大陆海岸线与陆地边界线在东兴交汇、相连。 

5、竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。海岸线东起鸭绿江,西北仑河,这里是海岸线的西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然保护区。历史上竹山港曾是中国与越南一个热闹的通商口岸,从古戏台、古街、三圣宫、天主教堂等依稀可辨当年的繁华。 

D3、防城港 

1、江山半岛,位于中国大陆海岸线最南端的北部湾畔,面积208平方公里,海岸线长78公里,是广西最大的半岛,现有人口约2万人,行政上隶属广西防城港市管辖。规划的省级江山半岛旅游度假区位于半岛南部,面积96平方公里。江山半岛,是东兴试验区国际经贸区(珍珠湾国际旅游区)的地理核心、广西创国家5A重点培育景区,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美休闲度假旅游胜地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。 

江山半岛也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

游玩江山半岛大多数游客会安排一天左右,一般从月亮湾开始沿着海岸线向西南方向走着,将沿途的各色沙滩都看遍,海岸线中部的白浪滩是几处海滩中具人气的地方,可下水游泳,或租个太阳伞静静享受海边时光,而且这里的沙质因钛含量较高,呈现黑棕色,且海边时不时有白浪滚滚而来,黑白凸显,十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩,这里怪石嶙峋,且呈红褐色,所以有“海上赤壁”之称,许多人都会来  

   这里拍照。 

2、白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。 

许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多,但由于沙滩平缓,浪头并不大,不会影响游人下海玩水。如果不住在附近的酒店,玩水过后也可以在沙滩上的淋浴室洗澡,冷热水都有(价格在10元左右)。 

夜色降临时,沙滩周围的大排档便开始热闹起来,选择繁多,不必担心用餐问题。 

3、三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

D4、防城港——北海(240公里,6小时) 

1、北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。 

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。 

老街的入口处竖有一门楼式牌坊,门额上镶嵌着一块石匾,上面写着“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层,墙壁基本都由灰、黄、黑三种色调构成。每一栋楼的正中,都刻有自家的印记,如“陈荣和”、“潘德祥”之类;街上亦有天主教堂、药堂、酒肆、茶坊等。你可以从一个个斑驳残缺的招牌或刻印于骑楼之上那逐渐褪色的字迹中,寻找老街昔日辉煌的痕迹。也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。 

2、北海银滩旅游度假区位于广西壮族自治区北海市银海区,国家AAAA级旅游景区,是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的综合性旅游度假区。占地面积约38平方公里,东西绵延约24公里,从西边的冠头岭到东边的大冠沙,广阔无垠,主要场馆景点银滩·奇境海洋馆、银滩·冰境纳凉馆、银滩·海境时尚馆、银滩公园、情人岛公园、海滩公园等。这里的沙滩由高品位的石英砂堆积而成,细腻洁白,在阳光下泛着银光,因此得名“银滩”。北海银滩的海水纯净,水温适中,浪柔软无鲨鱼,是天然的滨海浴场和海上运动场所。这里属于南亚热带海洋性季风气候,四季宜人,无论是哪个季节来都能享受到宜人的海风。 

3、涠洲岛位于北海南部,是我国面积较大的死火山岛,很多人把这里作为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落,都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者,美味的海鲜也不容错过。 

海岛美景: 

千姿百态的火山岩 

整个涠洲岛随处可见火山岩的痕迹,其中鳄鱼山景区是涠洲岛火山地质景观的精华。在这里你可以看到涠洲岛的火山口,千姿百态的火山熔岩,因火山喷发而形成的奇特地貌,还可与涠洲灯塔合影。 

风情各异的海滩 

涠洲岛四面环海,每一处沙滩都有着各自的风情。滴水丹屏有着大面积的海蚀崖,岩石纹理层层叠叠,滴水不断,也是岛上的日落观赏之处;石螺口海滩有丰富的水上运动项目;五彩滩有奇特的地质地貌,也是等待日出的好地方;贝壳沙滩相比而言较为原生态,安静美好。 

源远流长的宗教文化 

除了优美的景色,涠洲岛也不缺人文底蕴。天主教堂年代久远,至今仍旧庄严神圣,不远处还有一座安静朴实的圣母堂。岛上信奉妈祖的居民也不在少数,南湾的三婆庙(又名天后宫)如今依然香火不断。 

热门体验: 

赏绚丽的海边日出日落 

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。 

畅玩丰富的水上运动 

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以南湾海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。 

享受悠闲的环岛骑行 

   涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。 

推荐路线: 

游玩涠洲岛一般都会停留一晚,较为推荐的路线有“当天:鳄鱼山景区-南湾海洋运动公园-滴水丹屏-南湾街;第二天:五彩滩-天主教堂-石螺口海滩-贝壳沙滩”。 

开始去鳄鱼山景区,沿途还可看到涠洲岛的主标志,然后去南湾海洋运动公园走走,公园里有不少拍照打卡点、免费的沙滩椅和冲淡,还可以体验正规的水上运动项目,傍晚时分去滴水丹屏欣赏这里的日落晚霞之景,晚上就吃、住在南湾街;第二早起去五彩滩看日出,然后可以在这附近租一辆自行车或电瓶车,骑行去拜访天主教堂,之后沿着彩色公路骑行,途中还可以去贝壳沙滩走走,下午晚些时候乘船离岛。至此,充实的涠洲岛两日游便结束了。 

4、鱼骨沙洲—-藏在大海深处的神秘宝藏   

北海地角海滩在北海有一个超级神秘又迷人的地方——地角海滩的鱼骨沙洲 

来到这里,仿佛进入了一个梦幻的海洋世界。在潮水退去之后,一片形状酷似鱼骨的沙滩就会神奇地出现在眼前,这便是鱼骨沙洲名字的由来。踏上这片沙洲,就好像置身于大海的中央,四周是波光粼粼的海水,海浪轻轻拍打着沙滩,那种感觉真的太奇妙啦,仿佛所有的烦恼都能在这一刻被海浪带走。 

这里的景色真的是独一无二,相较于热门的银滩,鱼骨沙洲多了一份静谧与神秘。没有过多的游客喧嚣,只有纯粹的大海和沙滩,可以尽情地享受大自然的美好。在这里拍照,随便一拍都是大片,无论是站在沙洲的“鱼骨”上,还是在沙滩边与海浪互动,都能拍出绝美的照片。 

位置:它位于北海地角古炮台大王宫景区附近(可直接导航“北海鱼骨沙洲”),车可以停在路边 

⚠️注意事项: 

去之前一定一定要先查好水位时间,只有在退潮的时间才能看到鱼骨沙洲哦。而且飞无人机一定要谨慎,注意不能飞太远和太高,周边有军事相关管辖区。 

北海地角海滩的鱼骨沙洲,真的是一个值得去探索的宝藏之地 

D5、北海——湛江(200公里,4小时) 

1  、硇洲灯塔,位于广东省湛江市经济技术开发区硇洲镇孟岗村东南海边的马鞍山上,始建于清光绪二十五年(1899年)。硇洲灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔,为“湛江八景”之一。硇洲灯塔由塔座、塔身和灯具三部分组成,通高约23米。硇洲灯塔是法国帝国主义侵占湛江的这段特殊历史时期的产物,也是帝国主义列强入侵中国的重要证物;不论是建造工艺还是建造材料都极具中国特色,体现了硇洲岛劳动人民智慧。在建筑艺术层上讲,硇洲岛灯塔是特殊历史时期下,中外历史建筑文化交流融合的一种奇特现象。 

1996年11月,硇洲灯塔  被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位. 

 2、赤坎老城是广东省湛江市历史最悠久的地域,也曾经是湛江商贸最发达的地域之一。赤坎区原是只是个海边的古商小埠,早在宋代就已成雏形。自从清康熙年间解除长达 

20余年 的海禁后,海运商贸迅速发展。闽浙、广潮、琼崖商户纷纷从海上到赤坎经商,高雷一带商人也从陆路接踵而至贸易,赤坎逐渐形成了繁荣的商埠。因为这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。除了西式的建筑外,老城区也有弯弯曲曲的小巷和规模弯岭南大屋。骑楼建筑群曾经是广州湾时代辉煌一时的商业街,显示出海港城市的商业传统。旧的风情老街、民居旧宅,对研究赤坎区历史进程、商贸发展、风土人情、民俗文化极具史料价值,也是城市不可多得的文化资源。 

D6、湛江——阳江(海陵岛、东平镇)(250公里,5小时) 

1、海陵岛,原名螺洲,位于广东省阳江市江城区西南端的南海北部海域,北距大陆4.6千米,距阳江市区20千米。海陵岛岛陆地总面积108.9平方千米,其中主岛面积105平方千米,为阳江市最大岛。海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。1994年5月,海陵岛被列为广东省首批省级旅游度假区。2001年1月,海陵岛大角湾被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区,成为广东省唯一的一个国家级海滨旅游区。作为广东第四大岛,海陵岛第三产业以旅游业为主,是广东滨海旅游开发最早的地区之一。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号;2016年被列入国务院“十三五”海岛旅游目的地发展规划;2020年被认定为第三批广东省全域旅游示范区。2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。   

2、东平渔港,位于广东省阳江市阳东区东平镇,是一个浅海渔港。最大水深5.5米以上,可泊1万吨级货轮,同时还可以容纳3000艘船只,成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型,融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地。港边有东平大澳渔家文化村,村中有许多清代古建筑,是  

   仿古爱好者和美食爱好者的好去处。 

D7、阳江——开平碉楼(塘口镇)(150公里,3小时) 

1、开平碉楼与村落,位于广东省江门市开平市境内,分布在15个镇(街),是广府民居之一。开平碉楼仍完好保存有1833座,造型各异,很少有样式重复的。开平碉楼与村落源于明朝后期,鼎盛于20世纪初,20世纪20~30年代,开平碉楼,达到高峰,鼎盛时期有3000多座。中华人民共和国成立后,社会稳定,国泰民安,较多数开平碉楼逐渐闲置。 开平碉楼集居住、防御盗匪与防洪防涝功能于一体,融中西建筑艺术于一楼,是中国乡土建筑一个特殊类型,是华侨文化的典型载体,具有重要的历史、文化和艺术价值。2001年6月25日,开平碉楼被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,在新西兰基督城召开的联合国教科文组织第31届世界遗产委员会大会上,“开平碉楼与村落”申报世界文化遗产项目顺利通过表决,被正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,广东省第一处世界文化遗产。

2、崖门跳海遗址‌位于广东省江门市新会区崖门镇,是宋元崖门海战的遗址之一。崖门跳海遗址不仅是南宋与元朝军队在崖门海面进行最后决战的战场,也是南宋最后一个皇帝赵昺跳海殉国的地方。这场战役标志着南宋的灭亡,具有深远的历史意义。

历史背景 

       崖门海战发生在1279年(南宋祥兴二年,元至元十六年),是宋朝军队与蒙古军队在崖山进行的大规模海战。战争以元军以少胜多告终,宋军全军覆灭。南宋灭国时,陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽,许多忠臣追随其后,十万军民跳海殉国。此次战役后,赵宋皇朝陨落,蒙元最终统一整个中国。有人认为这场海战标志

着古典华夏文明的衰败与陨落。 

旅游信息 

崖门跳海遗址不仅是一个了解历史的好地方,也是一个放松心情的好去处。这里不需要门票,完全免费。游客可以在这里欣赏到从明代起历代修建的石碑,感受历史的厚重。此外,附近的小鸟天堂、梁啔超故居、圭峰山和开平碉楼也是江门值得一游的地方。 

保护状况 

尽管崖门水下考古二十多年来仍未有突破性进展,但崖门跳海遗址的文化旅游价值得到了广泛认可。作为宋元崖门海战文化旅游区的一部分,崖门跳海遗址吸引了大量游客前来参观,成为了解这段历史的重要窗口。

D8、开平碉楼——珠海海滨公园(150公里,3小时) 

1、陈芳家宅 

陈芳家宅(含梅溪牌坊,陈芳家族墓)是珠海最早的全国重点文物保护单位,始修于清光绪十七年(1891年),历经六年陆续建成,包括1座陈公祠、3座大屋、1座洋房和1座花厅,这座家族庄园式的建筑群将西方建筑元素与中国建筑传统结合在一起,既蕴含了夏威夷风情,又突出了岭南风格,成为珠海华侨文化的代表性建筑物。陈芳,梅溪人,早年随伯父商船抵檀香山经商,获巨利列檀岛华侨之首,被誉为“商界王子”。后跻身于夏威夷的贵族阶层,任中国驻夏威夷的华商董事会首、中国驻夏威夷领事馆首任领事,在华侨社会中享有盛誉和崇高威望。清光绪十六年(1890),65岁的陈芳携带巨资叶落归根。 

       20世纪90年代末,珠海梅溪旅游发展有限公司对陈芳的庐墓、牌坊、祠庙等进行修缮和整治,开辟成一个规模很大的富含历史文化底蕴的旅游景点。2006年6月2日,陈芳家宅(含梅溪牌坊)被国务院列为第六批全国重点文物保护单位之一。 

2、圆明新园:皇家园林的再现 

提到圆明园,人们首先想到的是北京那座承载了无数历史沧桑的皇家园林。然而,在珠海,也有一座以北京圆明园为原型建造的园林——圆明新园。它坐落于珠海市香洲区九洲大道石林山下,占地面积达1.39平方公里,是按照1:1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

走进圆明新园,仿佛穿越了时空,回到了那个辉煌的历史时期。园内融合了古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群,为游客再现了圆明园的风采。你可以漫步在“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”等皇家宫殿建筑群中,感受那份庄重与华丽;也可以徜徉在福海湖畔,欣赏湖光山色,领略“远瀛观”、“长城”、“西洋楼群”等景点的独特魅力。此外,圆明新园还定期上演《梦回圆明园》和《皇家盛典》等演出,让你不用去北京就能领略到“圆明园”的魅力。 

   3、外伶仃岛:海岛风光的绝美体验

外伶仃岛位于珠海市香洲区东南部,距离珠海市区27.5海里,是一座风光秀丽、沙滩洁净、海水清澈的海岛。这里以其得天独厚的自然风光和丰富的生态资源而闻名,被誉为“广东的马尔代夫”。 

踏上外伶仃岛,你会被这里的美丽景色所震撼。岛上奇峰林立、礁石嶙峋,海水湛蓝、空气清新。你可以沿着海湾徒步缓行,欣赏小岛的风情万种;也可以在海滩上沐浴阳光,享受那份宁静与惬意。此外,外伶仃岛还是海钓、潜水、冲浪等水上活动的绝佳去处。你可以在这里尽情释放自己的激情与活力,感受大海的魅力与神秘。 

       值得一提的是,外伶仃岛还是珠海唯一可看见香港市中心的海岛。站在岛上高处远眺,你可以清晰地看到香港市区的繁华景象,感受那份跨越海峡的亲情与友谊。

4、珠海渔女:城市文化的象征  

珠海渔女是珠海市香洲区的标志性雕塑,也是珠海旅游的必打卡之地。这座雕塑以表现珠海传统渔村文化为主题,展现了珠海人民淳朴勤劳的生活方式。它位于情侣中路上,是一座海上的石雕像,以渔女手捧珍珠的形象而闻名遐迩。 

走近珠海渔女,你会被她那优美的姿态和生动的表情所吸引。渔女颈戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高举一颗晶莹剔透的珍珠,表情喜悦而又略微含羞。她向世间昭示着光明,向人类奉献珍宝,成为了珠海人民勤劳与智慧的象征。在这里,你可以拍照留念,记录下这份美好的瞬间;也可以沿着情侣路漫步,感受珠海这座城市的浪漫与温馨。

D9、珠海——深圳(110公里,2小时) 

       (因228国道珠江口未通,改走深中大桥。) 

孙中山故居中山故居位于南朗镇翠亨村,在中山市区东南方17.6公里处,广(州)珠(海)公路主干道旁。北距广州约100公里,南距澳门约30公里,隔珠江...由孙中山先生亲自设计建成。1986年起被中国国务院定为国家重点文物保护单位。故居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房,一道围墙环绕着庭院。外表略带西洋建筑的风味,内部是中山传统民居的结构和摆设。现今此地己开辟成以孙中山故居为主体的纪念性博物馆——孙中山故居纪念馆,开放的景点主要有:孙中山故居、孙中山纪念馆、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区等。景区内林木葱茏、鸟语花香,是全国首批AAAA级旅游景点。 

D10、深圳——海丰县(200公里,6小时) 

1、巽寮湾位于惠东平山镇南部,金海湾大道旁。它的海水质量在广东算数一数二的洁净,因此海湾也十分的有名气,每到周末都十分热闹,从广深过来玩的游客非常的多。 

巽寮湾的海岸线很长,延绵20多公里,分布着很多海湾,沙滩中有公共沙滩,比如金海湾、德泽园等沙滩,还分布着三角洲岛、凤池岛等海岛,红树林、天后宫等景点。 

磨子石风景区是巽寮湾名气较大的海滩,所以那边的人比较多,一般都会来这个海滩玩。如果喜欢幽静的,可以去南海渔村附近的海湾,那是当地人常去的地方,海水质量不比磨子石风景区的差,虽然沙滩质量稍微差些,但是相对人比较少。 

海岛的度假都是类似的,你可以沿着白色沙滩漫步,体会悠闲的心情;可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳;还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水,踩着海浪,像个孩子一样。 

关于住宿 

巽寮湾的酒店特别多,优点在于酒店大部分都可以看到一线海景,地理位置好,并且服务设备等都相对成熟。 

海湾大道上有各种档次的酒店和宾馆,如果想要节约一点点,也可以考虑住巽平路上的民宿,虽然看不到海景,但是可以看到农田和青山,也很养眼,并且步行到海湾也不远。 

关于用餐 

   这里有很多海鲜大排档,东西很新鲜,椒盐濑尿虾、姜葱炒花蟹、清蒸海鱼等,可以畅快的大快朵颐。如果需要买海鲜,可以在巽寮镇上,有个不太好找的菜市,可以多问问当地人。一般下午捕鱼的渔民们就会回来,在菜市场旁边卖刚打到的海鲜。 

2、双月湾在惠东县港口镇,整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月,故名双月湾。双月湾的奇特之处在于,这里左湾水平如镜,右湾波涛汹涌,一静一动。相对于不远的巽寮湾,算是一个还没被过度开发的景点。 

   在这里,不同的人有不同的玩法,可以一大帮朋友来海边烧烤、出海、玩水上运动,可以和家人一起来海边散步、看日落,也可以住海景房,在高大上的海百纳餐厅吃海鲜大餐。总之,海鲜和海景是双月湾的特色。

不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮,小镇、渔船和远方的海岛历历在目,让人感叹中国竟有座这么美的海港小镇。需要注意的是,观双月湾全景,得挑个好天气。双月湾的日落尤为壮观,夕阳从海平线落下,把海天染成一片橙色。 

港口大桥是双月湾重要的交通线,晚上在这里看夜景非常赞。旁边的暗街是这里繁华的商业街了,汇聚了各种特色小吃,藏在里面的海鲜市场还能买到当天一早捕捞上来的海货。临走建议来这里买上一些带走,图的就是新鲜。 

双月湾的南部,有一个海龟自然保护区,在半山腰上,可以看脚下汹涌的海浪;往北走,可以逛逛平海古城、晒盐场、东莲禅寺等地,这里可以感受到原味的渔家生活。

3、平海古城,位于广东省惠州市惠东县平海镇东海村的一个景区,建于明洪武18年(公元1385年)。平海古城,建于明代的东门、西门、南门、北门城楼,在1721年清代康熙年间和新中国成立后都重修过。四门用砖石砌成拱券门,门上为歇山顶门楼,正脊、垂脊、栏杆等处,以灰塑、砖雕、壁画、陶瓷镶嵌等工艺装饰,灰瓦屋面,绿琉璃瓦剪边,门楼内侧两边设石步级,造型简朴、稳重。 

距今已有600多年的历史,被誉为岭南文化的一块“活化石”。平海距惠东县城53公里,地处惠东县最南端,面临南海,东靠红海湾,西倚大亚湾,历来是海防重镇和惠州南部海运进出口的咽喉。元末明初,盗寇猖獗,民不聊生。洪武年间,明太祖派花都司到平海建造城池,抵御外侵。“城周五百二十丈,高一丈八尺,雉蝶八百七十一,城门四座。”平海建城设所后,又设立平海巡检司署,平海营参将署,平海营中军守备署,还设有平海仓,为直隶归善县屯粮机构。清康熙至嘉庆年间,在平海城前沿相继筑有大星山炮台,盘沿港炮台,墩头港炮台、东缯头炮台和吉头炮台、筑成一道道壁垒森严的海防线。 

   4 

   、石碑山灯塔 位于广东省惠来县靖海镇西南石碑山岬角。初建于1882年,现存的灯塔为1989年建成,钢筋混凝土结构, 

塔高68米,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次,并配有雷达应答器和无线电南澳海滨旅游中心 导航系统等设备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称 

公元1882年,石碑山灯塔由万国公司创建,后又陆续重建。石碑山灯塔高33米,射程18海里,尽收海角天风于眼底。而灯塔之下的航道100多年之前就被英国人定为国际航道。现在的灯塔为1981年建成,钢筋 混凝土结构,该灯塔高68.8米,7级抗震设计,14级抗风设计,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次, 并配有雷达应答器和无线电导航系统等设 备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称。石碑山岬角的汕头航标区石碑山灯塔,高耸挺拔、巍然屹立。 

   D11 

   、海丰县——汕尾(25公里,0.5小时) 

1、海丰红宫、红场旧址,古名明代学宫、社仓,位于广东省汕尾市海丰县人民南路中段,是中国大革命时期,以彭湃同志为首的共产党人领导海陆丰(汕尾市)人民建立的第一个苏维埃政权的革命活动场所,总占地面积2.2万平方米。海丰红宫、红场旧址主要由红宫、红场组成,红宫为五进院落式布局大成殿是红宫主体结构;红场西面与红宫相邻,大门门额上浮塑“红场”两个大字,为彭湃手书。海丰红宫、红场旧址遗存有日文教科书、海丰县总工会印戳、中国共产党党旗等。海丰红宫、红场旧址是中国大革命时期彭湃领导海陆丰革命斗争的重要见证,对开展爱国主义教育、红色文化教育等具有重要价值。1961年3月4日,海丰红宫、红场旧址被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。 

   2 

   、彭湃故居坐落于中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,悠悠的龙津水就绕彭家门前流过。

彭湃故居坐北向南,面临龙津河,原始建于清末,主楼双层,面宽3间12.9米,进深10·9米,前廊子仿西式建筑,楼板加铺花砖。风火式山墙,总建面积266平方米。彭湃同志在这里度过童年和青少年时代代。彭湃的书斋“得趣书室”就在故居东侧。由于彭湃投身革命运动,彭家的家财家产和故居,都为革命作过贡献。《海丰文物志》中记载:1925年3月,广东国民革命军第一次东征到达海丰后,周恩来同志和革命军的苏联军事顾问鲍罗廷及加伦将军曾在此住宿,一起研究工作。《海丰文物志》又记载:1925年6月,革命军回师广州,军阀陈炯明残部重陷海丰城,故居遭焚毁,只遗下墙基。解放后,人民政府拨款修围墙加以保护。1962年7月7日广东省人民委员会颁布该旧址为省级重点文物保护单位(含得趣书室)。1986年,国家文物局拨款15万元按原貌重建,并陈列彭湃烈士生平文物展览。彭湃故居正以新的面貌公开开放,中外游客络绎不绝地前来瞻谒,也写下了许多优美诗词。

D12、汕尾——汕头(200公里,4小时) 

1、红海湾地处汕尾市东部,即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛,东临碣石湾,南依红海湾,三面环海,海上交通东往汕头70海里,西至香港82海里。陆上交通东到汕头200公里,西到深圳210公里,广州320公里。建区以来,红海湾旅游开发区的投资环境日益改善,尤其在海洋、旅游方面的开发和投资工业发展方面有广阔发展前景。 

灯塔岛

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪岛。灯塔岛位于太平洋红海湾,即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米,面积101930平方米,略呈椭圆形,岛岸由礁构成,东南岸坡陡峭,在西北面有一段沙滩,海岛由花岗岩石构成。东南部高,西北部低。植被为草坡及人工栽植的木麻黄、台湾相思树等。南附附水深10-20米,在毗邻的冬屿,三姐妹石及平滩之间构美丽的景观。海岛主峰高37.6米,峰顶建有灯塔,该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑,至1909年2月至3月间竣工建成,为当时规模宏大的新型灯塔。

       2、金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。 

                                 (白色风帆礼堂) 

D13、潮州汕头 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);于光宗开禧二年(1206年)形成了梁桥与浮桥并存的基础结构;于明正德八年(1513年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;于清雍正二年(1724年)进行了修缮;解放前残破不堪;1958年进行加固维修,并拆除了十八梭船,改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁;2003年10月开始进行全面维修,总体按明代风格为修复依据,功能定位为旅游观光步行桥;2007年竣工。广济桥为浮梁结合结构,由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283.35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137.3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米。中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。 

2、韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

3、潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:“牌坊,传说可上溯唐宋,初以木建,形似‘乌凹肚门’。 

2022年1月10日,国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单,潮州市湘桥区牌坊街入选其中. 

4、潮州古城又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。2019年,潮州古城被广东省文化和旅游厅列为首批广东省文物保护利用示范区创建工作试点单位。2024年1月19日至2月6日,“千年神韵·大美潮州”2023年潮州古城花灯灯展在潮州古城举办。 

5、文光塔是汕头市潮阳区一处清代重建的明式七层楼阁式砖石塔,位于潮阳区中华路东侧,始建于南宋绍兴元年(1131),经明、清三次倒塌重建及复建,现保持为明代复建的样貌外观。塔为楼阁式七层砖石塔,塔平面八角,塔高42.3米,塔腔为壁内 

折上式,登级可至塔厅,可登顶凭栏俯视。门顶有清朝潮阳知县唐文藻所书“文光塔”三字石匾及对联。文光塔是明式的砖石结构建筑,具有明代建筑精细的特点,因此1989年公布为广东省文物保护单位,2013年被国务院定为第七批全国重点文物保护单位。文光塔还饱含着丰富的民俗意义,尤其是塔里面保留着三清天尊、佛祖、观音莲座、玄天大帝、文昌帝君的神像,对研究儒、释、道“三教”文化在潮汕民俗信仰中互相交融、互相渗透,具有重要价值。 

   6、崎碌炮台   汕头市开埠之后,经贸量迅速增长,当年潮州镇总兵方耀认为“各国俱设有洋行在此贸易,百货委积,万户毗连,若有疏虞,广东省皆为震动”,再加之当时海防松散,便以“邻氛不净”“潮海严防”为由,奏请清政府拨款建崎碌炮台。 崎碌炮台始建于清同治十三年(1874年),历时五年,于光绪五年竣工(1879年),位于汕头埠东南临海,为环圆形城堡建筑,是清末粤东海防设施的代表作,汕头人称其为“石炮台”。崎碌炮台是中国保存较为完好、独立体面积最大的炮台,2013年被确定为全国重点文物保护单位。

   7、中央红色交通线旧址(汕头站)位于汕头市金平区海平路97号(原海平路98号),其楼北面与海平路99号、101号两座楼相连,均为三层的砼、砖、木混合结构,建筑面积约500平方米,建筑本体于2019年10月被公布为国家级文物保护单位,是汕头市一处重要的红色革命遗址。汕头交通中站是中央红色交通线的枢纽中转站,在以周恩来为首的交通委员会和中央交通局的直接领导下,凭借交通员勇敢机智不怕牺牲的精神,在地方党委和沿途革命群众的全力支持和密切配合下,在护送干部、输送物资、传送资金等方面圆满完成党中央交给的光荣任务,为红色交通线的安全畅通和中央苏区的巩固、发展乃至中国的革命最后的胜利做出十分巨大贡献。是重要的爱国 

教育基地和红色传承基地。 

上世纪三十年代,党中央建立了由上海途经汕头通往中央苏区的秘密交通线,其中有两处交通站位于汕头市。南方线的四条秘密路线中,有三条经过汕头,而被破坏后只剩下一条经过汕头的路线。汕头站没有电台,情报则是通过交通站人工或者汕头邮政电报暗语传递。 

   红色交通站汕头站,位于汕头市金平区海平路97号,是我党在隐蔽战线上的成功典范之一。如今,这个被称为“红色交通站”的地方已经成为了我市十分珍贵的“红色资源”,并被定名为“中央红色交通线旧址陈列馆”。这个陈列馆在2018-2019年还编撰了展览脚本,成为该馆自2019年开馆以来展览的重要史料之一。 

8、潮海关旧址,组成建筑分别位于汕头市金平区小公园开埠区和濠江区礐石半山,分别建成于(1898~1922)年间,其中,“潮海关旧址”项目中的潮海关钟楼始建于民国八年(1919年),民国十年(1921年)竣工投入使用。潮海关旧址包含潮海关钟楼、高级帮办宿舍、低级帮办宿舍、外马路副税务司公馆、礐石副税务司公馆等5处海关历史建筑,系汕头海关前身潮海关的总关办公大楼、税务司(相当于海关关长)和高级职员在汕头市区的寓所,为汕头市区现存为数不多仍保存完好的清末民国时期西式洋楼,也是见证汕头这座百载商埠商贸发展和变迁的地标式建筑。广东汕头潮海关旧址是侨乡汕头开埠以来最早的建筑之一,见证着百载商埠汕头的发展变迁。 2019年10月,潮海关旧址被评为第八批全国重点文物保护单位。 

9、汕头旅社旧址位于汕头市金平区商平路43号,始建于  

   1948  

   年,坐东北向西南,为五层欧式骑楼建筑,钢筋混凝土结构。占地面积246.33平方米。汕头旅社凝结着海内外潮人的乡愁,诉说着那个时代的汕头故事。随着汕头小公园开埠区历史文化街区保育活化工作的持续开展,越来越多的历史记忆走到人们面前,被发现、被记录、被了解。汕头市金平区人民政府在2011年将汕头旅社旧址列入《金平区第三次全国文物普查新发现不可移动文物名录》中,认定该旧址对于研究汕头早期的金融经济有一定的指导作用。 

10、汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。范围西至西堤路、北至西港高架路—中山西路、东至福平路—张园内街—外马路—南海路、南至南海横路—外马路—商平路—至平路—海墘内街—棉安街—镇邦路,总面积72.43万平方米,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。2021年7月12日,汕头小公园开埠区中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区2处被评为“第三批广东省历史文化街区”。  

D14、汕头(南澳岛) 

   南澳岛 

   (Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

D15、汕头(南澳岛)——漳州东山岛(130公里,3小时) 

东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。东山岛地近北回归线,气候比其它岛屿更为暖热,全年湿润暖热,夏季降雨量较大,冬季相对干燥,气象灾害发生频繁,年均气温20.8℃。最冷月(2月)气温也有12.9℃,最热月(8月)平均气温为27.6°C。无霜期长达365天,作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响,加上岛上地势比较低平,所以雨量较少,岛上多年平均年降雨量1113.3毫米,多集中于5~9月,年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风,一年中8级以上的大风有133.5天,在5~10月间,易受台风的袭击。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

1、风动石 

东山风动石坐落在东山古城东门海滨石崖上,高4.37米,宽4.57米,长4.69米,重约200吨,上尖底圆,状似仙桃,风吹石动,故名“风动石”,然而历经台风、地震而不倒,有“天下第一奇石”之称。巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,接触面仅为十余平方厘米。关于风动石,历代名人吟唱甚多,如明代文三俊诗曰:“是石是星丽太空,非风摇石石摇风。云根直缔槐杓上,月馆堪梯小八鸿”。 

2、铜山关帝庙又名武庙,始建于明洪武二十二年(1389年),正德三年(1508年)扩建,至正德四年(1509年),始建成纵袤一百二十尺,横广五十一尺的宫殿式大庙。尔后,几经扩建、焚毁、重修。关帝庙属抬梁式构架,单檐歇山顶、传统对称型建筑;内有回廊厢房、丹墀龙陛、华表僧舍,其建筑中轴线正与隔海相望的文峰塔相对。关帝庙融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉,且已达炉火纯真的地步,被列为国家一级保护单位。      

3、东山马銮湾景区东山马銮湾海滨浴场,沿东山岛东南沿岸有南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾、冬古湾、乌礁湾、澳角湾、宫前湾七个海湾,它们呈月牙形,首尾相接、绵延30多千米,是天然的海滨浴场。湾内小岛星罗棋布与浩瀚的大海交相辉映,构成一处天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇的海滨旅游度假胜地。是一个国家级健康海水浴场。马銮湾长2500米,宽60米,沙滩洁白、细软,粗不扎脚、细不沾身。 

4、 寡妇村景区 

1950年5月10日,国民党从东山败退时,为扩充兵源,在东山岛疯狂抓丁,共抓走了4700多名壮丁,其中从铜钵村就抓走了147名壮丁,一夜之间,91名青年妇女成了“活寡妇”。为了纪念这段惨痛历史,促进两岸和平统一,建设了“寡妇村”展览馆,并于1999年8月7日落成,著名诗人、原中宣部副部长贺敬之为展览馆题写馆名。现“寡妇村”展览馆已成为海峡两岸重要的民间文化交流基地,也是福建省爱国主义教育基地。 

5、 九仙山景区 

东山岛九仙山坐落在铜陵镇西北面,是福建省首批省级风景名胜区的主要景点。明初,在这里设铜山水寨,因此又称水寨大山。九仙山不仅是座风景秀丽的名山,还是一座文物荟萃,古迹众多的名山。明代戚继光、郑成功、水师提督施德政、程朝京、崇祯朝宰相林文穆,曾先后在此山上屯兵抗击外敌,挥师远征;明崇祯武英殿大学士黄道周、天地会创始人僧道宗等历史名人,也曾在此隐居读书,组织抗清活动。众多的名人墨客在这里留下多处珍贵的摩崖石刻和石碑刻,是东山岛文物石刻最集中的地方。 

6、乌礁湾景区 

乌礁湾乌礁湾位于东山岛尾部,这里有着南国海滨的风光,天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇,1992年7月,国家林业部批准为国家级海滨森林公园。乌礁湾,因湾西部有一块黑色的礁石而得名,它是东山岛最大的海湾,形状似一个被拉长的拼音字母“C”字。乌礁湾南北长8.3千米,东西纵深4.63千米,面积约4平方千米,水深10米左右。海滨有8千米长的茂密的绿色长城,腹地森林覆盖率达70%。在漫长的林地中,种植有木麻黄、湿地松、马尾松、橡胶、荔枝、龙眼等林果作物,是一座典型的海滨森林公园。 

7、东门屿 

东门屿,也叫塔屿,面积近1平方千米,是一个近似“土”字形的岛屿。坐落在漳州市东山岛铜山古城东门外海面外,以其礁石奇异、洞泉甘醇、古迹众而闻名于世,被列为福建省十大风景名胜区之一。著名景点包括鹰嘴岩、东明寺等。沿着树木掩映的石径小道拾级而上,登上塔屿海拔91米的主峰,就可以到文峰塔。  

8、文峰塔文峰塔为八角形密檐式实心建筑,共七层,由花岗岩砌成,是明嘉靖五年(1526年)由福建巡海道蔡潮所建。塔高31.7米,座围14米,从第二层起八面均有一幅浮雕,塔顶由两个葫芦状石头叠成,塔保存完好,是该海域航行的的重要标志。为东山胜景之一,称“东屿文峰”。498年来,它经历了无数次的强台风、地震的袭击,仍安然无恙,顽强地站立在海岛之上。 

D16、东山岛——厦门(150公里,3小时) 

1、

火山岛自然生态风景区位于福建省漳州市漳浦县前亭镇至佛昙镇滨海地带,距厦门市、漳州市和漳浦县城均约50公里。 景区内保存了中心式火山喷发构造形迹和后期风化海蚀地质地貌。景区由“三山(香山、烟楼山和鱼鳞石山)、三岛(林进屿、南碇岛和整美半岛)、三湾(崎沙湾、江口湾和后蔡湾)”组成。 火山岛自然生态风景区是保存完整的滨海火山地质遗迹,被福建省政府列入福建十大旅游品牌。 

   2、赵家堡坐落于漳浦县湖西乡内的赵家堡,也称赵家城,是宋代末代皇族闽冲郡王赵若和(宋太祖赵匡胤之弟赵匡美第十世孙)曾逃难隐居于此。修建于1279年,先后经过两次重新扩建。城内建筑主要是以仿宋建筑为主,城内分内外城,内城建一座三层四合式完璧楼,取意“完璧归赵”,楼内还有宋朝18位皇帝肖像。城堡内还有汴派桥、宋代书法家米芾手迹、墨池石刻等一

大批珍贵文物,被列为国家重点文物保护单位。

3、镇海角,这个位于福建漳州龙海市镇海村的地方,因其独特的自然风光被誉为“福建的小垦丁”。整个半岛由火山岩构成,覆盖着茂盛的草地,海风轻拂,草浪翻滚,是观赏日出、日落和星空的绝佳地点。 

 镇海角的历史  

镇海角最初只有一座灯塔,后来有剧组在此拍摄,留下了许多道具,如跷跷板、秋千和集装箱店铺,这些道具为游客提供了丰富的拍照素材。 

 原生态的自然风光  

镇海角未经开发,保留了原始的自然风貌。渔排整齐地排列在水面上,构成了一道美丽的风景线。这里的红白相间的灯塔与广阔的草坪相映成趣,夏季的绿草与灯塔相映成趣,给人一种生机勃勃的感觉;而冬春之际的枯黄与灯塔相映,又是另一番景象。 

️ 凉爽的海风 ️面朝大海,坐在柔软的草地上,吹着清凉的海风,这就是镇海角的原生态魅力所在。无论是春夏秋冬,这里都有不同的美景等待你去发现。 

‌

D17、厦门——泉州(60公里,1小时) 

1、安平桥(Anping Bridge),曾用名五里桥、西桥、安海桥,是中国福建省泉州市境内连接晋江市和南安市的一座桥梁,是世界上中古时代最长的梁式石桥,也是中国现存最长的海港大石桥,是古代桥梁建筑的杰作,享有“天下无桥长此桥”之誉。安平桥始建于南宋绍兴八年(1138年),绍兴二十二年(1152年),安平桥竣工投入使用;明清两代曾多次重修;民国17年(1928年)1月,因安平桥毁坏,踊跃募捐,重修安平桥;1981年2月,安平桥依原状进行全面翻修开工;1985年5月,安平桥翻修竣工;2007年底,安平桥抢险加固工程开工;2009年7月24日,安平桥抢险加固工程验收投入使用。 安平桥地处晋江市安海镇与南安市水头镇交界的海湾上,扼晋江、南安两地水陆交通的要冲。地理坐标为北纬 24°30' ~ 25°56 ,东经117°25' ~119°05',该桥东起兴安路,上跨安海湾,西至水头街,桥梁全长2255米。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,安平桥是22处代表性古迹遗址之一。

       2、泉州府文庙,位于福建省泉州市鲤城区中山路。唐开元末年始建,初为“鲁司寇庙",唐末五代改为“宣圣庙”,北宋太平兴国年间(976年~984年)移至现址,南宋绍兴七年(1137年)重建,至嘉泰元年(1201年)建造棂星门,规模逐渐形成。历代屡经修葺,清乾隆年间对殿、庑、庭院、仪门等进行了大面积修缮。泉州府文庙是中国东南现存规模最大,包含宋、元、明、清四个朝代建筑形式于一体的孔庙古建筑群。整体建筑坐北朝南,主体建筑贯穿于南北中轴线上,有大成门、金声门、玉振门、东西庑、大成殿等,皆保留着宋代石质建筑基础、台基等。建筑木构件为清代按原貌复建。2001年6月25日,泉州府文庙被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。 

   3、开元寺双塔,位于福建省泉州市鲤城区西街176号开元寺内。开元寺双塔东为“镇国塔”,高48.27米,始建于唐咸通六年(865年);西为“仁寿塔”,高45.06米,始建于五代梁贞明二年(916年)。东、西两塔是中国最高也是最大的一对石塔。开元寺双塔建造于南宋时期,具有鲜明的宋式建筑特点,宋代建筑具有侧角明显、斗拱和石柱比例硕大、覆盆式柱础等特点,这在东西双塔上都得到了明显的体现。东西双塔集建筑艺术、绘画、雕刻、宗教文化于一体而闻名海内外,双塔上的浮雕雕刻精湛、内涵丰富,在中国其他古石塔上并不常见。双塔上共雕有人物浮雕160尊(东西塔各80尊),东塔须弥座有图雕54方,西塔须弥座有图雕56方。

其人物雕像传承了宋代以写实见长的风格,人物性格刻画生动,形象端庄优美,不仅表现了闽南石雕工艺的精湛,更蕴含了丰富多彩的文化。开元寺双塔是中国从木塔向砖石塔转向的开端和尝试,突破了将石头当木头用的建造过程,既保留了石头的坚固性,又承接了木头的美观、受力体系,是一次伟大的创造。

4、泉州市清源山风景名胜区,简称清源山风景名胜区或清源山风景区,是位于福建省泉州市丰泽区境内的旅游景区,景区总面积62平方千米。 

清源山素有“道教圣地”之誉,早在秦代就有“大道修真”之说,山中留有大量文物古迹,尤以36岩洞、18胜景闻名于世。现存有唐、宋、元时期道教、佛教、藏传佛教大型石雕造像7处9尊,元、明、清三代花岗岩仿木结构佛像石室3处;摩崖石刻600多方。清源山风景区主要由清源山、九日山、灵山三大片区组成。清源山自然与文化资源丰富,融石刻石雕、海交、宗教、建筑等历史文化与奇石、泉瀑、山林自然景观于一山,是中华民族宝贵的自然与文化遗产。现有全国重点文物保护单位3处,省级重点文物保护单位8处。 

2012年,泉州市清源山风景名胜区被中华人民共和国国家旅游局确认为国家AAAAA级旅游景区。成为泉州市首家国家5A级旅游景区,成为福建省第六家国家5A级旅游景区。 

   5 

   、惠安崇武古城风景区,位于福建省泉州市惠安县崇武半岛东端,地处福建省东南沿海的突出部、泉州湾和湄州湾之间、惠安县境东南24千米的崇武半岛南端,濒临台湾海峡。崇武古城始建于明洪武二十年(1387年)。惠安崇武古城风景区有“天然影棚”“南方北戴河”之称,是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。景区内的崇武古城是一座为抵抗倭寇而建的滨海石头城,是中国明初沿海60多座卫城中唯一完整保存下来的石城。古城南侧有“中华石雕工艺博览园”,共收藏有不同艺术风格的石雕艺术精品500余件。2003年,惠安崇武古城风景区被全国旅游景区质量等级评定委员会评为国 

家AAAA级景区。 

6、洛阳桥(Luoyang Bridge),曾用名“万安桥”,在万安桥(洛阳桥)尚未修建之时,这里原有古渡口——万安渡(亦名洛阳渡),故名。洛阳桥是现存最早的跨海梁式石桥,是中国福建省泉州市境内连接台商投资区和洛江区的一座桥梁,位于洛阳江水道之上,也是著名的跨海梁式大石桥,素有“海内第一桥”之誉,是古代“四大名桥”之一。宋庆历年间(1041年至1048年),在洛阳江修建浮桥,常被风浪冲垮;宋皇佑五年(公元1053年),洛阳桥始建;泉州太守蔡襄第二次知泉州后,积极着手续建洛阳桥 ;嘉佑四年(公元1059年),洛阳桥前后历六年之久,建成了这座跨江接海的大石桥;民国21年(1932年),洛阳桥改建为钢筋混凝土桥面;民国27年(1938年),洛阳桥被日本飞机炸毁;1962年,洛阳桥进行维修;1963年4月,洛阳桥维修完成通车;1993年,洛阳桥进行全面修建;1996年10月,洛阳桥恢复古桥旧貌,开放通行。洛阳桥位于福建省泉州台商投资区和洛江区交界,该桥北起蔡襄路,上跨洛阳江水道,西至桥南路,桥梁全长834米,宽7米。桥体为“东北—西南”走向,有45座石墩,桥面左右翼以望柱、扶栏。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,洛阳桥是22处代表性古迹遗址之一。 

D18、泉州——莆田市(300公里,7小时) 

1、湄洲岛坐落于莆田市南部,是一座南北纵向狭长的小岛。湄洲岛是妈祖文化的发源地,岛上坐落着雄伟的妈祖祖庙,一直以来都是沿海信众的朝拜之地,有“东方麦加”的美誉。岛上景色优美,有随处可见到奇特巨石的地质景观,以及宽阔细软的沙滩,是度假旅游胜地。从莆田市区可以坐公交车到文甲码头,再乘渡轮上岛。湄洲岛不算大,只要早点去、合理安排游览时间,就可以一日游完主要景点。岛上有妈祖祖庙、妈祖文化园、鹅尾神石园、黄金沙滩、妈祖影视城等景点,乘坐岛内公交都可以到达,很方便。当然,也可以在岛上住一两晚,好好享受这里的阳光和沙滩,或者租辆自行车环岛骑行,细细品味这里的风土与美景。湄洲妈祖祖庙是世界上五千多座妈祖庙的祖庙。祖庙主要包括天后宫、朝天阁、钟鼓楼等仿宋建筑,每天都有很多信徒来此进香祈愿,因此香火十分旺盛。妈祖文化园紧邻着祖庙,文化园是收费景点,里面的山顶坐落着14米高的巨型妈祖石雕塑像,园内还有石刻群和新建的庞大庙宇群,若是坐船从海上远观这些建筑,颇有“海上布达拉宫”的感觉,十分宏伟。鹅尾神石园是岛上的另一大主要景点,位于岛的南端,在这里你可以行走在海边的山脊上登高望海,或者穿行于千姿百态的怪石群之间。神石园的游览时间约为2小时,园内大多为山路石阶,行走时需注意安全,建议随身多带点水、并注意防晒。作为著名海岛,湄洲岛上自然少不了多片海滩,包括岛屿北部的牛头尾沙滩、中部的莲池澳沙滩、南部的鹅尾山沙滩等。但知名的莫过于岛西南端的黄金沙滩,这片延绵三公里的海滩滩平坡缓、沙质细软,是赶海、玩沙、游泳的胜地。每当清晨或黄昏时来此,可见海面被阳光照得金光粼粼,十分迷人。 

   2 

   、相传河南嵩山少林寺13武僧帮助唐太宗统一中国后,唐太宗赐于“僧兵”,并准许在全国各地建立十座分寺。莆田县九莲山的林泉院,就是少林寺十座分寺中较早创建的分寺之一。 

唐太宗贞观年间,嵩山少林寺僧南下,不远千里来到九莲山,住锡在林泉院。此后,林泉院易名林山少林寺。北宋时,寺庙更加兴旺,僧人500多名,武风极盛, 因为规模宏大(占地约三万平方米),武风鼎盛,影响南中国,故称之为南少林寺,形成南少林拳,与北少林的腿功一起誉称“北腿南拳”。南宋时,寺院仍保留兴旺趋势。刘克庄也盛赞“邑之嵩山少林”。 

林泉院毁于清初。清初,南少林寺因在反清复明斗争中与天地会有着千丝万缕的联系,清王朝深为忌恨,遣兵焚毁,南少林寺从此湮没于历史烟尘之中。现在南少林寺遗址一带仅存一些附属寺院,如资福寺、红花亭等。1986年至1988年,莆田县在文物普查中,发现了这座湮灭了几百年的寺院遗址,发现了5个刻有“僧兵”、“诸罗汉浴煎茶散”等文字的北宋石槽。 

1998年,南少林寺重建落成。2006年12月,南少林寺正式接纳广化寺方丈管理,成为两寺院共同统一体制。由中国佛教会会长赵朴初先生题写“南少林寺”寺名。 

3、宁海桥,位于福建省莆田市距离市区约15千米的木兰溪入海口,南北走向,连接莆田南北洋平原交通,古称“宁海”,故名宁海桥,始建于元代元统二年(1334年)。宁海桥是座继承宋代福建桥式的石墩石梁桥,全长225.7米,宽5.8米,有船形墩14座,高10米15孔,桥面用75块长13米、厚1.2米的巨石敷设。两旁扶栏、望柱头上刻有姿态不一。桥中段两侧置方形小佛塔两座。桥南北原有高约3米的明代石雕武士像四尊,今只存两尊。宁海古桥横架于木兰溪上,不仅仅是兴化平原上的一处重要交通管钥,它还是一座无字碑,见证了一段不容磨灭的建筑跟人文历史,方便了交通,促进了两岸的文化发达和经济繁荣。1961年5月,宁海桥被福建省人民政府公布为第一批省级文物保护单位。2013年3月5日,宁海桥被中华人民共和国国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。 

4、南山广化寺,又称莆田广化寺,位于福建省莆田市城南三公里处的凤凰山麓(别称南山),是莆田历史上最早的佛寺。南山广化寺,创建于南朝陈永定二年(558),本为当地名士郑露三兄弟(世称“南湖三先生”)讲学之所,后献其所于金仙禅师(即开山祖师)取名金仙院。隋开皇九年(589),经来自天台山的无际禅师募资拓建后,改名金仙寺。宋太宗于太平兴国元年(976年) 赐额改名为广化寺。广化寺是著名的千年古刹,与福州鼓山寺、厦门南普陀寺、泉州开元寺并称福建四大丛林。1983年,南山广化寺被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。1990年莆田广化寺被中国佛教协会列为三座全国样板寺庙之榜首。 

D19、莆田市——福州长乐区(220公里,7小时) 

D20、平潭岛 

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30千米,东西宽约19千米,面积274.33平方千米。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。岛屿南北长29千米,东西宽19千米,面积为274.3平方千米,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭岛旅游攻略 

‌平潭岛旅游攻略‌包括多个热门景点和活动,适合不同兴趣的游客。以下是详细的旅游攻略: 

必游景点 

‌ 1、北港文创村‌:这里是一个古朴文艺的世界,依山傍海,海边石头厝鳞次栉比。游客可以在这里享受咖啡馆的悠闲时光,参与手工艺品制作体验,如打磨贝壳饰品或装饰画作。 

‌ 2、长江澳风车田‌:这里有错落分布的风车和壮丽的落日景观,适合沿海岸线骑行或驻足打卡。夜晚这里也是观星的好地方‌。 

‌ 3、仙人井景区‌:以其独特的海蚀地貌吸引游客,这里有险崖峻峰和天然海蚀竖井,适合户外徒步和观赏海景‌。 

‌ 4、坛南湾‌:这里是蓝眼泪的高发区,夜幕降临时,大海会发出蓝色荧光,如同漫天星辰,非常适合拍照和体验自然奇观。 

‌ 5、竹屿湖公园、鸣凤山公园、翠园、平潭雕塑园、莲花山公园‌:这些公园适合踏青郊游,享受春日暖阳和清新空气‌。 

‌ 6、先建村、乐屿岛‌:这里可以看到海边的油菜花田,与海浪交织成自然的交响乐。 

‌ 7、平潭·龙海阅读小镇现代农业产业园、平潭小确幸采摘园‌:适合采摘红彤彤的圣女果和草莓,享受惬意的慢生活‌。 

D21、平潭岛——福州长乐区(90公里,3小时) 

三坊七巷是位于福建省福州市鼓楼区的一片历史悠久的古街区,由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成,分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊;杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街。这片区域占地约40公顷,从晋朝开始形成,到明清时期达到鼎盛,坊巷格局历经千年仍基本保留完整。 三坊七巷不仅是福州历史文化的重要载体,也是福州城市的名片之一。这里走出了林则徐、严复、沈葆桢、陈宝琛、林觉民、冰心等众多对中国近现代史有重要影响的人物,因此有“一片三坊七巷,半部中国近代史”的美誉。 三坊七巷的建筑特色显著,其中包括独具特色的马鞍墙、精美的门窗雕饰以及富有特色的建筑门楼。这里的建筑既保留了传统建筑风格,又融合了南方建筑特色,具有很高的历史、文化和艺术价值。 三坊七巷还被誉为“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”,集中了大量保存完好、极具地方特色的明、清古建筑。2009年,三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 对于游客而言,三坊七巷不仅是欣赏建筑艺术、感受传统文化的好去处,也是品尝福州美食、购买传统手工艺品的理想场所。无论是漫步于古色古香的街巷,还是探访名人故居,三坊七巷都能给游客留下深刻的印象。 

D22、福州长乐区——宁德(150公里,3小时) 

D23、宁德——霞浦(150公里,3小时) 

   1 

   、霞浦东海一号线:4大必游景点推荐

如果你计划去霞浦东海一号线游玩,那你绝对不会失望!这条线路全程免费,非常适合自己、朋友或家人一起度过一整天。建议包车游玩,因为海边游玩需要掌握潮汐时间,当地司机兼向导会让你玩得更尽兴、更安心。东海一号线主要有以下几个景点: 

️ 高罗沙滩

这是离霞浦县城最近的沙滩,开车约20分钟即可到达。这里是帆船训练基地,沙滩上有摩托艇和各种小吃摊,但人较多,垃圾可能会乱丢。季节合适时,还能看到很多花蛤。

 海尾城堡

这座城堡以蓝色和白色为主,与大海和天空相映成趣,拍照效果极佳。附近还有一个小渔村,非常适合拍照打卡。

️ 大京沙滩

相比高罗沙滩,大京沙滩更干净,沙子细腻。这里可以玩水、游泳,但要注意安全。穿过一片松树林就能看到大海和沙滩,之前是收费景点,管理得很好。

️ 下尾岛海蚀洞

这里湛蓝的海水、千姿百态的礁石和壮观的海蚀洞构成了独特的风景。由于礁石较多,走路要注意安全。海蚀洞需要看潮汐进入,非常适合探险。 

   2 

   、东壁村位于福建省宁德市霞浦县三沙半岛中部以南,距离霞浦城28公里,是一个依山而建、面向大海的小渔村,气候宜人,物产丰富。村庄层层叠叠,错落有致,推窗,可看到青山碧海的自然风光;出门,是延绵曲折的石板巷道,干净又舒适。东壁背山面海,视野开阔,是观赏和拍摄日落的好去处。 

3、霞浦县松港街道北岐村海边风光如画,影友如织。霞浦滩涂风光旖旎,成为22大摄影地之一,每年前来拍摄滩涂风光的国内外影友多达20多万人次。每当北岐紫菜生产的繁忙季节,滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框,由远及近,绵延数十里,蔚为大观。清晨六点左右,一轮火球从海面上喷薄而出,瞬间,大海像镀上了一层金色霞衣,上百米的山道上,摄影师们屏住了呼吸,“咔嚓、咔嚓”声响成一片,紫菜在丝网上挂着一条条色带,红的,黑的,紫的,宛如一幅没有经过修饰的水墨画,被收入一个个镜头,被曝光在一张张彩色胶片上。 

4、杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。拥有纬度较北的古榕树群和江南较大的纯枫叶林。其中值得一提的是一株“榕树王”,它的树龄已有800多年,树干周长12.6米,冠幅直径51米,高30米,树干中空,有7个洞口,洞内可容数人。每当早晨的阳光斜斜地洒进树林,斑驳的树影在光影的晃动下展示着它的魔法,营造了一种如梦似幻的感觉。 

龙亭瀑布由文、武两瀑构成,文瀑直下落差136米,武瀑分两级而下,落差135米。瀑布周围还有将军印、文笔架、岩峰和金狮把口、玉兔飞跃、将军拜印、仙翁坐山、玉象峰、猴子洞、龙洞等10余个景点。 

   沿溪下行约1公里,从南兜乘竹筏顺流而下,经“十曲十二滩”,大约经过2个小时到渡头村,一路青山碧水,沿溪可浏览唐僧西拜、达摩面壁、金龟戏鳖、文广断船、将军帽、三叠石等36个石景,维妙维肖。在下游渡头村有两片相距不远,总面积

250亩的枫香林,大约有1100多棵枫树。秋末冬初,枫叶黄里秀红,犹如绯云停驻,每当春暖花开时,景色更佳。

D24、霞浦——福鼎市(260公里,8小时) 

太姥山,旧称才山。汉代名太母山,汉武帝时,改“母”为“姥”,因而改名太姥山。位于福建省福鼎市南部,属福建省东北部太姥山脉。指福鼎市市区南45公里太姥山镇(原秦屿镇)以覆鼎峰为中心的山地,也是太姥山风景名胜区的核心地带,是国家级风景名胜区,在福鼎市正南,约在东经120度与北纬27度的附近。挺立于东海之滨,三面临海,一面背山。主峰海拔917.3米。 

太姥山是福鼎茶树品种的发源地,如从太姥山移种的福鼎大白茶、福鼎大毫茶均列为国家级茶树良种。 

       以太姥山为核心开发的太姥山岳景区,为太姥山风景名胜区之精华所在。其面积为24.6平方公里,山势傲岸秀拔,恢宏磅礴,有54峰、45奇岩怪石、100多个岩洞,共360余景。以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝著称于世。 

D25、福鼎——苍南霞关老街(105公里3小时) 

霞关老街位于浙江省温州市苍南县霞关镇,是浙江最南端的一条历史悠久的街道,已有600多年的历史。以下是对霞关老街 的详细介绍: 

1.‌历史背景‌ 

霞关老街始建于明朝洪武二年(1369年),最初为明太祖朱元璋为防止倭寇袭扰而设的关隘,后因水兵驻扎时看到旭日东升、红霞满天的壮丽景象而得名“霞关”。这里曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了霞关600多年的历史变迁。 

2.‌建筑特色‌ 

老街依山傍海,街巷拾级而上,拥有5道18巷、226间老宅,建筑风格融合了渔港、南洋、伊斯兰等多种元素,充满异域风情。街道宽不过三米,小巷仅容一人穿行,路面多为青石板,抬头可见青山,低头可望大海,尽显山海之间的浪漫风情。 

3.‌文化底蕴‌ 

霞关老街不仅是商贸重地,还承载了深厚的抗倭文化和港口商贸文化。近年来,通过“微改造、精提升”项目,老街的文化景观得到重塑,如张琴清风馆、林竞故居等历史建筑升级改造,以及半书房、霞关口述馆等文旅网红打卡点的打造。此外,妈祖信俗、苍南采茶戏等非遗项目也在老街得到传承和发扬。 

4.‌旅游价值‌ 

霞关老街是温州市唯一的5A级景区镇,吸引了大量游客。老街的夜景尤为迷人,数百盏灯笼点亮时,流光溢彩,照亮了霞关的夜空。游客可以在这里品尝当地特色美食,如霞关鱼圆和海苔饼,感受海滨小镇的从容与烟火气。 

D26、霞关——168黄金海岸旅游公路——温州(200公里,4小时) 

1、浙江温州168山海景观公路,被喻为“东海岸1号公路”,位于太平洋西海岸、东海之滨的“浙江南大门”——苍南。公路缘山形、沿海岸蜿蜒曲折、起伏升降,将168公里的海岸线途中的海滩、海礁、滩涂、禅寺、苍山、古村、人文景观等美景串点成链。 

由北至南,起点为崇家岙、 烟墩岗、龙台背、妈祖庙、炎  

   亭景区、海口沙滩、大岙村、渔岙村、南头村、霞关镇 

2、江心屿位于温州市区北面的瓯江中,是一个东西长、南北窄的江中岛屿,也是温州城区值得一逛的地方。岛上不仅有始建于南宋的东西塔等古迹,也有当年的英国驻温州领事馆旧址,在这里,你可以看到从南宋到开埠各个不同时期的温州历史。 

景区包含东园(江心公园)和西园两个主要部分,西园主要是游乐设施,诸如水上世界、儿童乐园,适合小朋友;东园则多是人文景点和古迹,江心寺、东西塔等主要景点都集中在这里,也是岛上游客较多的地方。由东瓯大桥自驾可到西园附近,但游人多会选择乘车至江心码头,再坐一小段轮渡,由东园上岛。 

D27、温州市——温岭松门镇(160公里,3小时)(石塘镇) 

   石塘镇真的是一个宝藏旅游地,拥有众多令人惊艳的景点,让我来给你推荐几个必去的吧! 

东方好望角‌:这里是观赏日出的绝佳地点,一定要提前规划好时间,早上早点出发,才能占到最佳观赏位置哦。而且这里还是拍照圣地,可以拍到超美的日出和七彩小镇,建议用无人机拍摄,视角更开阔。 

‌千年曙光园‌:同样是石塘镇的必打卡景点,新年第一缕曙光照耀之地,非常有意义。建议提前规划好行程,晚上入住附近的民宿,第二天一早来观赏日出。景区免费参观,但需要携带身份证。这里还可以爬山、观海,游玩时间大约两小时左右。 

‌小箬村‌:这里就像一个五彩斑斓的童话世界,五颜六色的房子超级出片。村里还有很多小店,可以逛逛文创和手工艺品。而且这里的美食也不容错过,一定要尝尝当地的海鲜小吃。对了,还可以去麒麟山看日落,俯瞰整个小箬村的全景,美得让人窒息。 

‌对戒观景台‌:这里是日落的最佳观赏点,可以360度无死角俯览东海好望角山海美景。从停车场徒步到观景台需要大约30分钟的时间,但一路上的风景都很美,可以走走停停欣赏美景。 

‌珍珠滩‌:这是一个比较小众但非常美的景点,有很多珍珠大小的石头构成的海滩很特别。可以带小朋友来挖沙玩耍,站在靠近海边的地方拍照也很出片。海浪一个又一个接一个地涌来退去,构成了绝美的画面。不过要注意安全,上午是没退潮的时间点,海浪较大切勿靠太近。 

‌金沙滩‌:这里的沙子细腻柔软,赤脚走在上面也很舒服。可以尽情地玩耍、出海、游泳等,体验海边的乐趣。海水清澈见底,拍照效果出奇地好。除了这些景点,石塘镇还有很多值得一去的地方,比如绿道、石塘老街等。绿道全长八公里,可以租一辆自行车慢慢骑行,感受海风的拂面和沿途的美景。石塘老街则充满了当地的风土人情,非常值得一逛。希望你在石塘镇能度过一个愉快的假期! 

D28、石塘——台州(50公里,1小时) 

   1 

   、台州府城墙,又称江南长城、江南八达岭,全长6000余米,现存5000余米,东起揽胜门,沿北固山山脊逶迤至烟霞阁,于山岩陡峭间直抵灵江东岸,延伸至巾山西麓,依山就势,俯视大江,尤以北部最峻。台州府城墙始建于东晋,历史上曾多次拆毁、重建及修缮,元朝时期台州府城墙以其防御水患的重要功能免于拆除,清康熙五十一年(1712年)建瓮城,是一座具有军事防御与防洪双重功能的府城城墙。2001年6月,台州府城墙被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位;2012年11月,由台州府城墙等组成的“中国明清城墙”被列入《中国世界文化遗产预备名单》,曾被中国古建筑学家罗哲文先生赞誉为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”。2022年7月15日,台州

府城文化旅游区获评国家5A级旅游景区。

 

D29、大陈岛 

大陈岛位于浙江省中部台州湾东南洋面,距椒江区海门港29海里,距路桥区金清港12.7海里,到临海市头门港15.7海里,距温岭市龙门港12.6海里。离大陆海岸线最近点(黄琅乡同头咀)23.6千米,离台湾岛210海里,距钓鱼岛230海里;椒江区至一江山岛20海里,一江山岛至大陈岛9海里;上、下大陈岛两岛对峙,中间相隔2.5千米的天然水道,水深在22米左右。岛屿岸线曲折,总长60.4千米。大陈岛由上、下大陈岛、一江山岛等29个岛屿83个岛礁组成,陆域面积14.6平方千米,其中上大陈岛6.84平方千米,下大陈岛4.86平方千米,一江山岛1.25平方千米,是椒江区唯一设有建制镇的海岛。 

垦荒纪念碑   

垦荒纪念碑

垦荒纪念碑位于下大陈岛,从椒江出发,经过90分钟左右的航程可以到达。垦荒纪念碑是大陈岛“红色”海岛的标志性建筑,位于凤尾山巅,是当年垦荒队员宣誓的地方。纪念碑高16.5米,象征着垦荒队员上岛的时间1956年1月。碑名由解放一江山岛战役的前线总指挥、原国防部长张爱萍将军题写,纪念碑另一面镌刻的是胡耀邦同志的题字“艰苦创业,奋发图强”。凤尾山巅是大陈岛的最高点,也是看日落的最佳观赏点。 

   

   甲午岩 

甲午岩位于大陈岛东侧近岸处,甲午岩景区就以它命名,甲午岩是干出岩,以造型雄奇见长,是大陈岛上的最有名的景点。两片岛礁巍然挺拔,屹立在海滩上,嶙峋突兀,素有“东海第一大盆景”之称号。因为这座岩石从中裂开,分成两片,好像船上的甲午板,过去海上的帆船,动力全靠帆篷,挂风篷要有桅杆,在船舱中竖桅杆,也要有两坑夹板,这夹板就叫甲午板。所以渔民形象地称它为甲午岩。 

思归亭 

思归亭思归亭位于甲午岩的岛礁上方,原名“中正亭”,后改名为“美龄亭”。2006年8月29日,习近平总书记上岛时,听到大陈岛与台湾的渊源,提议更名为思归亭。思归,顾名思义,就是希望台湾能早日回归,海外的大陈同胞能早日回归。 

玻璃栈桥 

玻璃栈桥在思归亭的左前方,桥首所指的方向,正是宝岛台湾,桥的形状是一把钥匙。 

飞虎崖 

飞虎崖在思归亭左边沿着栈道下行,崖边岩石在海水长期侵蚀作用下,两边形成一个峡谷,最宽处约10米,深约20米,长约150米,峡谷两岸悬崖峭壁陡立,谷底波涛汹涌。 

灯塔灯 

塔灯塔位于甲午岩景区的中心,矗立于紧邻大海的礁石之上,高约11米,灯光射程可达到30海里,是渔民和海上船只信赖的航标灯。 

  

   战争遗址(大岙里遗址) 

国民党曾悉心经营大陈防务,在岛上屯驻兵员万余,修建了大量战壕和碉堡,是当时国民党军队集结于沿海岛屿的最北的据点。碉堡、坑道等大部犹存,是浙江沿海保存旧军事设施最多且最完整的岛屿,作为中国现代史重大事件发生地的实物遗存,具有特殊的历史游览价值。大岙里遗址,原台湾国民党“浙江省政府”“江浙游击司令部”和“西方企业公司”等均设在该处。山腰有胡宗南居所,胡曾化名“秦东昌”,一度坐镇大陈指挥。象头岙水上有碉堡群共10余座,构筑于港湾潮淹线,堡体隐蔽且坚固。还有屏风山的碉堡群和地牢,五虎山、甲午岩等碉堡、坑道和隐蔽工事。

D30、台州——宁波镇海区(200公里,4小时) 

天一阁,位于浙江省宁波市海曙区,建于明嘉靖四十年至四十五年(1561年—1566年),由当时退隐的明朝兵部右侍郎范钦主持建造,占地面积2.6万平方米 ,已有400多年的历史。   

天一阁藏书楼坐北朝南,为两层砖木结构的硬山顶重楼式建筑,通高8.5米,斜坡屋顶,青瓦覆上。一层面阔、进深各六间,二层除楼梯间外为一大通间,以书橱间隔。阁前凿“天一池”通月湖,园林以“福、禄、寿”作总体造型,用山石堆成“九狮一象”等景点。天一阁及其周围园林具有江南庭院式园林特色。 天一阁的藏书和建筑为研究书法、地方史、石刻、石构建筑和浙东民居建筑提供了实物资料。  

1982年2月23日,天一阁被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。2018年10月29日,浙江省宁波市天一阁·月湖景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。 

D31、宁波镇海区——杭州湾跨海大桥(90公里,3小时)——崇明岛(230公里,6小时) 

杭州湾跨海大桥,是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,位于杭州湾海域之上,是沈阳—海口高速公路(国家高速G15)组成部分之一,也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。杭州湾跨海大桥北起嘉兴市海盐枢纽,上跨杭州湾海域,南至宁波市庵东枢纽立交;线路全长36千米,桥梁总长35.7千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

杭州湾跨海大桥海中平台“海天一洲”外观整体造型“大鹏擎珠”,寓意杭州湾地区的发展能如大鹏展翅,越飞越高;分观光平台和观光塔两部分,观光平台提供餐饮、住宿、休闲、娱乐、观光、购物等综合性特色服务;观光塔可让旅客可以站在制高点俯视大桥的气势恢宏,杭州湾的波澜壮阔。 

D32、崇明岛 

崇明岛,是长江三角洲东端长江口处的冲积岛屿,也是中国第三大岛屿,中国最大的河口冲积岛,中国最大的沙岛,成陆历史有1300多年,被誉为“长江门户、东海瀛洲”,2010年代全岛面积1269.1平方公里。岛上地势平坦、土地肥沃,林木茂盛,物产富饶,是有名的鱼米之乡。崇明岛大部属上海市崇明区,小部分属于江苏省南通市啔东市啔隆镇和南通市海门区海永镇,位于崇明岛北端。2023年6月,崇明岛入选“和美海岛” 名单。 

D33、崇明岛——南通(160公里,3小时) 

南通市濠河风景区,位于国家历史文化名城南通的中心,是国内保存最为完整的古护城河之一,史载后周显德五年(公元958年)“筑城即有河”,全长10公里,水面1040亩,最宽处215米,最窄处仅10米。整个濠河曲曲折折,迂回激荡,呈倒置的葫芦形状环抱老城区,形成了“水抱城、城拥水,城水一体”的独特风格,素有“江城翡翠项链”之称。濠河风景名胜区是汇自然景观与人文景观于一身的环城敞开式国家AAAAA级旅游景区。1993年被江苏省政府批准为省级风景名胜区,1995年被江苏省政府列为江苏省第一批历史文化保护区,1998年被命名为省级文明风景区,2002年荣获江苏省人居环境奖,2005年荣获“中国人居环境范例奖”,2012年被评定为国家AAAAA级旅游景区。 

  

   D34 

   、南通——盐城(430公里,8小时) 

1、中华麋鹿园位于江苏省中部黄海之滨的大丰林场内,区内拥有湿地7.8万公倾,其地貌由林地、芦荡、草滩、沼泽地、盐裸地组成,属典型的海洋滩涂型湿地。保护区孕育有鸟类315种,兽类12种,两栖爬行动物27种,鱼类156种,浮游动物90种,昆虫599种,植物499种。 

   2 

   、盐城丹顶鹤湿地生态旅游区位于盐城市亭湖区境内,占地16000亩,隶属于江苏盐城国家珍禽自然保护区。旅游区自然风光秀美,有“黄海明珠,生态廊道”之美誉,是盐城市新十景之一。旅游区先后创建成为江苏省科普教育基地、江苏省生态旅游示范区、国家环保科普基地、国家生态环境科普基地、全国林草 

科普基地、国家青少年自然教育绿色营地、国家AAAA级旅游景区、2019年纳入世界自然遗产地。 

自建区以来,旅游区立足盐城滩涂湿地自然景观和丰富的鹤文化资源两大优势,以丹顶鹤文化中的吉祥、爱情和长寿为主线,重点打造湿地观光游、生态观鸟游、研学科普游等主题旅游,全面展示人与自然的和谐美好。步入旅游区,这里蒿红似血,苇绿如玉;这里小桥流水,鱼跃虾戏;这里鸳鸯对舞,天鹅争鸣;这里仙鹤迁飞,万鸟翔集;置身其中,犹如仙境。旅游区里有一首歌《一个真实的故事》传唱大江南北,讲述的是徐秀娟烈士的动人事迹,她为了救护两只飞失的天鹅,不幸溺水牺牲,年仅23岁的她化身为“鹤仙子”永远保护着这方净土和鸟儿,她用生命捍卫了生态文明,被时代永远铭记。 

D35、盐城 

3、有着“中国郁金香第一花海”美誉的荷兰花海,位于大丰市区北部,新丰镇中心区西部,距盐城机场30分钟路程,距大丰市区10分钟路程。1919年张謇聘请世界上围海造田经验丰富、技术先进的荷兰水利专家来新丰规划农田水利工程,建立了区、匡、排、条四级排灌水系。荷兰花海依据原有地形,在不变动原有地貌的基础上加以修整,以“田园、河网、木质建筑、风车、花海”为设计元素,以荷兰名花郁金香为特色,打造集观光、娱乐、餐饮、种植于一体的颇具荷兰风情的花海,使它成为新丰文化旅游的一张靓丽名片。 

荷兰花海给“麋鹿之乡”增添了浓浓的异域情调,来到这里,便全身心的投入了花的海洋,连呼吸都变得畅快。伴着几只高大风车,在溪流边随风而动,还有大片大片的郁金香花朵在风中摇曳,红的、紫的,黄的、白的,像一个个活泼的精灵,游客们在花的海洋里漫步,孩童在花海里追逐嬉戏,异国情调迎面扑来,构成了具有超强立体感的光影画面。 

《只有爱·戏剧幻城》是王潮歌继“印象”系列实景演出、“又见”系列情境体验剧之后“只有”系列戏剧幻城的第二部导演作品。《只有爱·戏剧幻城》由“如月”“如心”“如花”“如歌”“如故”“如意”六大剧场组成,舞美设计从民国到当代跨越上百年,设计主题源于爱,形式母题源于花,“因花生爱”促成了戏剧幻城建筑群落的诞生。演出剧目共计50+场,创作从“戏剧+”的总体构想出发,将人世间不可或缺的爱情和花海巧妙地融为一体,以戏剧为本体,更大程度上突破空间、时间的物理边界,强调作品所带来的精神世界的体验。 

4、新四军纪念馆,国家一级博物馆 ,国家级抗战纪念设施、遗址 ,坐落在江苏省盐城市建军东路159号,是全面地、系统地反映新四军抗战征程的综合性纪念馆。新四军纪念馆全馆由主馆区、重建军部纪念塔和重建军部旧址(泰山庙)三个部分组成,占地120余亩,建筑面积13000多平方米,展览面积9000多平方米。截至2020年,新四军纪念馆馆藏新四军抗战文物、史料、藏品、书画作品等10000余件(幅)。新四军纪念馆是全国国防教育示范基地、全国爱国主义教育基地、江苏省五大重点纪念馆之一。  

D36、盐城——连云港 

1、花果山,位于江苏省连云港市境南云台山中麓,唐宋时称苍梧山,亦称青峰顶,为云台山脉的主峰,是江苏诸山的最高峰。花果山层峦叠嶂136峰,花果山主峰是玉女峰,海拔624.4米。 花果山的地质形成是与地壳构造运动和侵蚀作用密切相关的,经历了漫长的地质历史和自然作用的影响,形成了独特的地貌景观,该景区内的花果山地貌由红色花岗岩构成,山体陡峭,形状奇特,有许多像动物和神话人物的形象,例如孙悟空、八戒、唐僧等。 花果山所在风景区先后被命名为国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园。 

2、连云港市连岛景区 ,简称连岛景区,位于江苏省连云港市连云区连岛街道。连岛景区面积为8.85平方千米,其中陆地面积5.13平方千米, 海域面积3.72平方千米。连岛,古称鹰游山,又称嘤游山、莺游山。因其由东西两个岛屿连接而成,故又称东西连岛,是江苏省最大的基岩质海屿,海岸线长18千米,礁石岸线8千米。连岛景区以海岛风光为特色,拥有礁岩质海岸和“冬无严寒、夏无酷暑”的气候条件,生态与人文交相辉映,港口工业与旅游融合,以观光、休闲、度假、娱乐为主要功能,是集青山、碧海、茂林、海蚀地貌、天然沙滩及人文景观于一体的旅游景区。2024年2月6日,江苏省连云港市连岛景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家AAAAA级旅游景区。成为连云港市第2家,江苏省第26家国家5A级旅游景区。 

3、海上云台山(国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、中国十佳村镇慢游地),位于江苏省连云港市连云区宿城街道,是江苏沿海著名的旅游名胜地。此山原系海中的岛屿,沧海桑田,后演化成陆地。云台山古称郁州山,唐宋时称苍梧山。唐李白诗:“明月不归沉碧海,白云愁色满苍梧。”宋苏轼诗:“郁郁苍梧海上山,蓬莱方丈有无间”,写的都是云台山。她原来只是黄海中的一列岛屿,18世纪方与大陆相连。遂形成峻峰深涧,奇岩坦坡,山光水色,独具神姿 ,被誉为:“海内四大名灵”之一。明嘉靖年间道教兴盛 ,道士云集达两万之众,山又被誉为“七十一福地。海上云台山景区以“城中景、港边园,海上山,景融村”四大空间组合优势,1986年成为江苏省自然保护区,1988年成为国家级风景名胜区、1993年成为国家级森林公园、2014年被评为国家AAAA级旅游景区,又因其极富“山水画,田园诗、梦约情”的意境,成为现实中的世外桃源、人间仙境,吸引众多的游人前来观光旅游、休闲度假。1986年被列为省级自然保护区,1988年被列为国家级风景名胜区,1993年被列为国家级森林公园。 

D37、连云港——青岛(270公里,6小时) 

青岛市崂山景区,是位于中国山东省青岛市崂山区境内的旅游景区,崂山又名劳山、牢山,古称不其山、辅唐山,东濒黄海,景区南邻青岛市区,北接即墨区,西与城阳区相邻。景区总面积约为446平方千米,其自然景观形成历史悠久,人文景观的建设则可追溯至春秋战国时期,经过历朝历代的发展,尤以道教文化为盛。崂山作为道教名山之一,崂山拥有众多道观、庙宇及石刻等文化遗产,如太清宫、上清宫等,景区内既保留了自然的原始风貌,又融入了丰富的人文景观,为游客提供了丰富的游览体验。设有五个游览区与一个景区。青岛市崂山景区被列为首批国家级重点风景名胜区,也是国家AAAAA级旅游景区。 

D38、青岛——荣成(300公里,6小时) 

青岛汽车北站——海阳虎头湾——大乳山旅游海滨度假区——槎山风景区——石岛公园——荣成汽车站 

成山头风景区,又名“天尽头”,位于中国山东省威海市荣成市成山镇,因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海,一面接陆,与韩国隔海相望,仅距94海里,是中国陆海交接处的最东端,占地面积2.5平方千米。成山头风景区被誉为“太阳啔升的地方”,有“中国的好望角”之称,成山头海拔200米。成山头风景区地形地貌以海蚀柱、海蚀崖等海蚀地貌为主。地质结构复杂,拥有显著的地质特征,如花岗岩侵入体等。水文特征明显,周边海域波澜壮阔,潮汐现象显著。气候类型为温带季风气候,四季分明,雨热同期。植被类型丰富,包括针叶林、落叶阔叶林等生物资源多样,包含多种海洋生物及陆地生物。景区主要有海驴岛、天鹅湖、花斑彩石、俚岛海滨、成山林场、始皇庙、秦代立石、拜日台、秦桥遗迹、望海亭、观涛阁和镇龙石等景点。1988年,成山头风景区被国务院批准为“国家级风景名胜区”。2002年10月,成山头景区被国家旅游局评定为AAAA级旅游区,被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”大陆第一名 

D39、荣成——烟台(200公里,5小时) 

小五队·抱海驿站建于原成山六村第五生产队原住地,以当地特有的海草堆苫而建,占地208亩,东西长1.2公里。驿站拥有16间海草房民宿套房、123个餐位,自行式房车营位6个,固定式房车营位35个,配套有儿童乐园、体验沙滩、观海平台、婚庆广场等多个功能服务区。海石为墙,海草为顶。入住外观古朴厚拙的海草房民宿,宛入童话世界。 

出门便能漫步细软沙滩,看层层海浪向岸边涌来。或潜入与海水浑然一体的无边泳池,体会一番畅游的快乐自在。 

   这里没有拥挤的人潮、没有让人窒息的热浪,一切都归于平静。阳光、沙滩、海味、风车,万千美好汇聚此间,构成一幅人居小城里得天独厚的海岸绝版画。小时候,夏夜抬头可见星河,时常一个人躺在房顶仰望听着虫鸣,踏实入眠在小五队·抱海驿站,这一切不再是奢侈。 

D40、烟台——蓬莱阁(80公里,2小时) 

蓬莱阁,位于山东省烟台市蓬莱区迎宾路7号蓬莱水城景区内,地处丹崖山上,始建于北宋嘉佑六年(1061年),历代屡加修葺,没有经过重建,至今仍保持北宋原貌;因“八仙过海”传说和“海市蜃楼”奇观而闻名四海,“蓬莱十大景”中有八景位于蓬莱阁;自古有“人间仙境”之美誉,与湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁、湖北武汉黄鹤楼并称为“中国四大名楼”、是“中国十大历史文化名楼”之一,世称“江北第一阁”。蓬莱阁是由白云宫三清殿、吕祖殿、苏公祠、天后宫、龙王宫、蓬莱阁主体建筑、弥陀寺等几组不同的祠庙殿堂、楼阁、亭坊组成的建筑体,统称为蓬莱阁,总占地面积32800平方米,总建筑面积18960平方米。1982年,蓬莱阁作为“蓬莱水城及蓬莱阁”的组成部分被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。 

D41、蓬莱阁——东营(280公里,6小时) 

   黄河入海口旅游区位于黄河三角洲国家自然保护区和国家级森林公园内,以独有的黄河口湿地生态景观而闻名。 

古诗曰:黄河之水天上来,奔流到海不复回。而诗中所指黄河入海口就是此处了,它是因1855年黄河改道而成,地处渤海与莱州湾的交汇处,黄河千年的流淌与沉淀,在它的入海口成就了中国最广阔、最年轻的湿地生态系统,这就是黄河口湿地生态园,属于高度特异性旅游资源,有很强的观赏性。因其独特的湿地生态环境,得天独厚的自然条件,园内的生物资源非常丰富,有刺槐林1.2万公顷,各种生物1917种,其中水生动物641种,属于国家一级保护的有达氏鲟、白鲟两种;这里也是鸟类的栖息地,鸟类主要有丹顶鹤、白头鹤、白鹳、中华秋沙鸭、金雕、白尾海雕等多种一级重点保护鸟类,国家二级保护的鸟类与30多种,成为鸟类生活的乐园。是集生态原始旅游、湿地科学考察、鸟类研究、爱国主义教育于一体的旅游地。 黄河入海口,在这里你可以看到中华民族母亲河入海的样子,观赏河海交汇的景观,还有一望无际的芦苇湿地景观,向社会开放后,每年都会吸引大批的游客。 

D42、东营——天津滨海新区(240公里,5小时) 

1、     天津泰达航母主题公园 

   天津泰达航母主题公园以“基辅”号航母为主体,集主题演出、会务会展、拓展训练、国防教育等八大板块为一体。园区规划了大面积的陆、海两域,其中海域以人工岛为主,陆域则包括航母主题公园、剧院等。 

园区内有多个主题场馆,如航母模型展馆等,游客可以深入了解中国军事、海洋文化等。园区还有多个刺激性、体验性、娱乐性的项目,如高空跳伞、极限漂移等,让游客身临其境地感受军事、海洋的神秘与魅力。 

天津泰达航母主题公园以其独特的主题、丰富的内容、刺激的体验项目,吸引着大量游客前来参观。游客们纷纷表示,这是一座充满科技感、好玩、有趣、教育性强的旅游景区,是一次难忘的体验之旅。同时,园区也受到了国内外媒体的高度赞誉,成为京津地区竞争力综合指数最高的景区之一。 

2、     大沽口炮台遗址 

   南有虎门,北有大沽,大沽口炮台遗址是中国近代史上两座重要的海防屏障之一,现存遗址包括南岸“威”、“镇”、“海”字炮台及北岸部分营盘,其中“威”、“镇”、“海”字炮台是炮台遗址的核心部分。 

游客可以在遗址内感受中国近代史的悲壮,了解中国近代海防的历史和文化,以及中国民族精神的伟大。在遗址内,游客可以看到完整的炮台结构和防御设施,还可以参观展览馆了解更多相关知识。 

大沽口炮台遗址是一座国家级文物保护单位,也是一座重要的爱国主义教育基地。游客们纷纷表示,这是一次了解中国近代史和文化的宝贵机会,可以深入了解中国的抗战历史和民族精神,是一次难忘的教育之旅。同时,景区也备受游客和专业人士的好评,成为中国近代海防文化的重要代表之一。 

D43、天津滨海新区——北戴河(280公里,5小时) 

   1 

   、     老虎石海上公园 

老虎石海上公园位于北戴河风景区中心,占地面积3.3 万平方米。这里,巨石延伸入海,形如群虎盘踞,故名老虎石。老虎石浴场是北戴河海滨的中心浴场,这里滩宽海阔,入海坡度平缓,水质良好,因而成为暑期海浴人数最多的浴场。这里还有大型的娱乐公园,园内设有海上飞伞、帆板、冲浪板、儿童乐园等,是国内较大的海上综合性公园。 

2、     鸽子窝公园 

鸽子窝公园(又称鹰角公园)位于北戴河海滨的东北角,毗邻滨海大道,是秦皇岛市北戴河风景名胜区四大景区之一。在鸽子窝观日出时还常常可见到“浴日”的奇景。游鸽子窝最为引人的项目是观日出。毛泽东主席的著名词作《浪淘沙-北戴河》即创作于此地。散文作家峻青曾撰文描绘在鸽子窝观日出的壮景。每年春秋时节,数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留,成为又一大新景观。90年代末,被设定为国家级鸟类自然保护区。鸽子窝公园正以崭新的姿态迎接八方游客。 

3、     山海关 

万里长城-山海关,又称榆关、渝关、临闾关,位于河北省秦皇岛市山海关区东大街1号,是明长城的东北关隘之一,在1990年以前被认为是明长城东端起点,素有中国长城“三大奇观之一”(东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关)、“天下第一关”、“边郡之咽喉,京师之保障”之称,与万里之外的嘉峪关遥相呼应,闻名天下。明洪武十四年(1381年),明太祖朱元璋下令在此筑城建关,遂成为扼东北、华北咽喉要塞的军事重镇,因其依山襟海,故得名山海关。山海关有“天下第一关”的美誉,牌匾为明代著名书法家萧显所书。山海关城周长约4千米,与长城相连,以城为关,城高14米,厚7米,有四座主要城门,多种防御建筑。包括“天下第一关”箭楼、靖边楼、牧营楼、临闾楼、瓮城以及1350延长米的明代平原长城等景观。1961年3月4日,万里长城-山海关被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1987年12月,包括万里长城-山海关在内的长城被联合国教科文组织公布为世界文化遗产。 

D44、北戴河——葫芦岛(300公里,6小时) 

(北戴河——老龙头景区——金沙湾海滨景区——龙湾海滨风景区——葫芦岛(望海寺)) 

   1 

   、     老龙头 

老龙头坐落于河北省秦皇岛市山海关区城南4公里的渤海之滨,是明长城的东部入海处,向东接水上长城九门口,入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪,因而得名“老龙头”。老龙头地势高峻,有明代蓟镇总兵戚继光所建“入海石城”。最为著名的建筑当属有“长城连海水连天,人上飞楼百尺巅”之称的澄海楼。 

2、     角山长城 

角山长城距古城山海关北约3公里,系燕山余脉,是关城北山峦屏障的最高峰,海拔519米。其峰为大平顶,平广可坐数百人,有巨石嵯峨,好似龙首戴角,故名。角山景点,主要有角山长城、敌台、角山寺、瑞莲捧日。角山是万里长城从老龙头起,越山海关,向北跨越的第一座山峰,所以人们又称它为 " 万里长城第一山 " 。   

角山长城建于明洪武初年,从山脚旱门关到大平顶共1536延长米。城墙大部分就地取材,毛石砌筑,局部为城砖和长条石砌垒,角山长城的高度和宽度,有明显的随山就势特点。这里长城高度一般为7~10米 , 宽度平均4~5米。在山势陡峭之处,也有利用山崖砌筑的,可窄到2.7米宽。这些墙段,外侧十分险峻,难于进攻;内侧又十分低矮,便于登墙作战。角山形势险要,角山长城也险峻异常,这里的长城,或低缓蜿蜒,或直入云天,远望如带倒挂山峦,实为壮观。古诗云:“自古尽道关城险,天险要隘在角山,长城倒挂高峰上,俯瞰关城在眼前。”足以证明角山的险要。 

3、     龙回头 

龙回头位于辽宁省葫芦岛市兴城市,龙湾海滨浴场以南2公里处,俯瞰龙湾海滨,依山傍海,这里风光秀美,风光旖旎,是葫芦岛的重要旅游景点之一。关于龙回头,相传乾隆皇帝出来游玩时,回京途中曾路过此处,见此美景不止一次地回头观望,这便是龙回头的由来。龙回头景观台依山临海,松涛起伏,这里高于海平面近百米,陡峭的悬崖下是浩瀚的大海,眼前是美丽的海岸线,举目远望,葫芦岛海滨浴场清晰可见,在这里能真正体会大海的广阔。 

   4、九门口水上长城位于辽宁省绥中县李家乡新台子村,距离山海关仅15公里,全长1704米。作为中国万里长城中唯一一段水上长城,这里有着独特的历史和文化价值。

️ 九门口长城始建于北齐时期(公元479-502年),现存部分则始建于明洪武十四年(1381年),并经过多次修复。这里的水上长城特色在于,它不仅在山中断开,而且在水中不断。关隘建造在九江河之上,形成了独特的水上长城景观。

 考古发掘出土了铁炮、石炮、青花瓷碗、大缸等大量文物,这些文物反映了明代军事防御情况和军士驻守长城的生活。九门口长城不仅是军事要塞,也是历史文化的见证。

 历史上,九门口长城曾是明末农民起义军领袖李自成与吴三桂所引清兵激战的地方,也是解放战争时期人民解放军浴血奋战的地方。这些历史事件使得九门口长城更加闻名遐迩。

 九门口长城于2002年11月通过联合国教科文组织的验收,正式成为世界文化遗产的一部分。作为国家第四批文物保护单位,九门口长城不仅是历史的见证,也是现代旅游的热门目的地。 

D45、葫芦岛——大连长兴岛(400公里,7小时) 

1、     红海滩国家风景廊道(北门进) 

红海滩风景区位于辽宁省盘锦市,是一个以全球保存最完好、规模最大的湿地资源为依托的旅游景区。这里以其独特的自然环境与人文景观的完美结合,成为了集游览、观光、休闲、度假为一体的综合型绿色生态旅游景区。红海滩风景区的核心特色是其“世界红色海岸线”的奇观,这里河海相融,气象殊异,被誉为“中国最北海岸线”。景区内,大片碱蓬草汇聚形成红色的海洋,这种适宜在盐碱土质上存活的草每年4月长出地面,夏季来临时开始变红,由嫩红逐渐转为深红,再到紫红色,形成了举世罕见的自然景观。红海滩不仅以其独特的自然景观吸引着无数游客,还因其丰富的生态资源和珍稀鸟类而闻名。这里是丹顶鹤繁殖的最南端,也是世界珍稀鸟类黑嘴鸥的主要繁殖地,展示了丰富的生物多样性和生态价值。红海滩风景区全年对外开放,门票价格为110元/人。最佳旅游时间是每年的5月至10月,这段时间内碱蓬草盛开,形成一片壮观的花海景观,非常美丽。此外,这段时间的气候也较为宜人,适合户外活动。景区内设有多个著名景点,如红海滩码头、情人岛、苇海迷宫等,每个景点都有其独特的特色和魅力,值得游客前去一探究竟。红海滩国家风景廊道全长18公里,被誉为“世界红色海岸线”,是第一条专为游客观赏红海滩芦苇荡而修建的景观公路。景区依托浩瀚的绿苇荡和退海湿地的先锋植物碱蓬草构成了红绿相间的天下奇观,朝海面碱蓬铺岸,滩涂霞染,芦荡浩淼,碧浪连天,背海面油田井架昂首、稻田成片、苇海无垠,三田呼应,湿地内289种数以万计的水鸟翱翔蓝天,好似人间仙境。 

D46、大连长兴岛——旅顺口(260公里,6小时) 

1、     旅顺火车站 

旅顺火车站旧址,也称为旅顺站,是沈大铁路旅顺支线的终点站,由候车室、乘务室和站台长廊组成,具有典型的俄罗斯风格的木质平房建筑。该站于清光绪二十九年(1903年)7月14日投入运营,原设计目的是为了满足军事运输的需要。车站的建筑风格体现了俄罗斯特色,包括白墙、绿窗和绿色穹顶塔楼,顶部采用鱼鳞铁瓦面,外墙体采用木构网格,错落有致,色调和谐。站台上的木结构风雨棚构架合理,美感十足,与站房浑然一体 

旅顺火车站旧址不仅因其建筑风格而闻名,还因其历史意义而受到重视。它见证了多个历史事件,包括日俄战争、九一八事变等。例如,1904年日俄战争期间,铁路运输中断,1905年恢复通车。1931年9月18日,日本关东军制造九一八事变后,关东军司令本庄繁等人乘专列从旅顺火车站奔赴沈阳。此外,旅顺火车站还是1903年沙俄财政大臣维特视察旅顺时沙俄驻军迎接的地方,以及1909年夏目漱石参观旅顺时留下身影的地方。  

2014年4月20日,旅顺站暂停运营,仅保留售票业务。这座车站的建筑风格和历史价值使其成为全国十大最美火车站之一,并被列为文保单位。目前,旅顺火车站旧址正在进行修缮工作,期待不久的将来,公众可以重新走进这座历史悠久的火车站。 

旅顺火车站旧址不仅是大连市旅顺口区的一个重要历史遗迹,也是中国铁路史上的一个重要站点,吸引着众多历史和建筑爱好者前来参观。它的建筑风格和历史事件使其成为研究中国近现代史和建筑史的重要资料。 

2、     旅顺潜艇博物馆 

在旅顺军港风景秀丽的黄金山海岸,矗立起了一座亚洲最大、中国第一的潜艇博物馆。该馆由原国防部长迟浩田上将题写馆名。馆内主要有033型国产退役潜艇一艘;8500平方米的潜艇文化展示大楼,内设360度、270度大型潜艇巡航模拟馆两个(已运营);展示中国潜艇发展史、世界潜艇发展史的潜艇文化展厅和科普馆正在建设推进中。该馆的建设牵动了整个黄金山景区的发展建设,现黄金山海滨浴场,清代电岩炮台均在政府的统一规划协调下纳入景区之中。033型潜艇是我国自行研制,由武汉造船厂建造的第一代国产“033”型常规潜艇。该艇于1982年下水,编入海军旅顺潜艇部队序列,在旅顺口服役20多年。多次执行战备巡逻、重大演习和远航侦察等战备任务,为保卫海防、捍卫主权立下了赫赫战功。该艇于2006年光荣退役,被命名为“旅顺口”号,作为爱国主义和国防教育的基地,供大家参观游览。 

3、     旅顺军港(旅顺口景区) 

旅顺口区是国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家级森林公园,境内有天然不冻港旅顺军港。旅顺口是我国历史上的海上门户,地形雄险壮阔,文物古迹众多,景区内有重点文物保护单位47处,其中有中国近代史上记载中日甲午战争和日俄战争以及日本侵华战争的各种工事、堡垒等战争遗迹多处,是进行爱国主义教育的课堂。 

旅顺军港公园坐落于白玉山南麓,旅顺军港北岸。南面对着旅顺口门的主航道,西与旅顺西港相连,东临四八一O工厂和旅顺东港,北临黄河路,是一座建于1985年、占地面积为5839平方米的人造公园。公园东面入口处竖立起一座3米多高的汉白玉石雕“军港之夜”,造型为一座少女弹着吉它在动情欢唱,她的身后是一轮弯弯的月亮,少女的脚下是黑色大理石砌面的雕座。中间入口处有一块重达0.75吨、采自旅顺老铁山的天然巨石,正面刻着当代文豪郭沫若的笔书“旅顺口”三个大字,背面刻着旅顺口地名来历的碑文。在公园西侧竖有一座高大的“醒狮”铜雕,这几处雕塑都是游人云集的最佳拍照留影地点。甚至在旅游旺季时,为了留下珍贵的瞬间纪念,来自全国各地的游人们不惜时间,极有耐心地排起长队等候轮流拍照。军港公园还竖有九盏各异的园灯,每当入夜,同停泊在军港码头战舰的灯光相辉映,五彩缤纷,使军港夜色更加迷人。 

4、     旅顺日俄监狱旧址博物馆 

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组成。原监狱是1902年由沙皇俄国始建,1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间,可同时关押2000多人;原监狱围墙外,有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。截至2016年,该博物馆占地面积为26000平方米,建筑面积12521平方米,是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月,监狱旧址经过修复后,作为陈列馆向社会开放;1988年,监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位。 

5、     黄渤海分界线旅游风景区 

“老铁山头入海深,黄海渤海自此分。西去急流如云涌,南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山位于辽东半岛的尖端,系千山山脉的余脉,她与山东半岛隔海相望,其间的老铁山水道是我国最凶险、最涌急的水道。老铁山灯塔就建在老铁山角上,海拔86.7米,是清廷海关当局于1893年请法国人制造,由英国人修筑的,虽历经了1894年中日甲午海战和1904年日俄战争,仍保存完好,仍为过往船只导航。在老铁山灯塔下方,是险峻陡峭险的悬崖峭壁,它与山东蓬莱的理论对角线即为黄、渤海两海分界线。黄、渤两海的浪潮,由海角两边涌来,交汇在这里,由于海底地沟运动和两海各自不同水色(黄海海水较蓝、渤海海水略黄)的作用,形成一道"泾渭分明"的水流,即黄渤海分界线。 

D47、大连 

   1 

   、     棒槌岛 

棒棰岛景区,位于大连市滨海路东端,距市中心约9公里,是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地,景区不仅是环境宜人的婚纱外景拍摄地,还可以看到著名的棒棰岛国宾馆。诸多国家领导人如周恩来、朱德,以及华国锋、胡耀邦、邓小平、江泽民等都在这里居住疗养过。棒棰岛景区,北部群山环绕,苍松翠柏;南面是开阔的海域和平坦的沙滩,在距海岸600米处,有一形似人参状的小岛,俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭,怪石嶙峋,山花野草遍及全岛。 

   2 

   、     金石滩国家旅游度假区 

大连金石滩国家旅游度假区位于大连市金州区东部,具“神力雕塑公园”之称,有“绅士乐园”之誉;是我国国家级旅游度假区,1992年经中华人民共和国国务院批准建立。这里浓缩了距今6亿至3亿年间的地质奇观,形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观,含玫瑰园、龙宫、南秀院、鳌滩四大景区,大鹏展翅、恐龙吞海等百余处景点,气势恢弘,栩栩如生,专家们称之为“凝固了的动物世界”。 金石滩三面环海,呈元宝状。乘坐金石滩度假区内漂亮的专用游览巴士沿海岸公路前行,可以欣赏13华里的海上奇石景区,其中的龟裂石,闻名中外,是6亿年前的震旦纪形成的沉积环境地质标本,亦是世界上发现的块体最大、断面结构最清晰的天下奇石。 

3、     圣亚海洋世界

大连圣亚海洋世界位于大连市星海公园内,1994年建成时是亚洲最长的海底透明通道,是第三代的海底通道水族馆,通道采用的材料是一种化工产品,名叫“亚克力”,它的厚度是0.06米,长度3.77米,是一个直径为2.4米的完整的半圆形,每延长米的综合造价超过2万美元。它是继新加坡圣淘沙海底世界之后的亚洲最大、中国第一座海底通道式海族馆。通道长度达118米。游人通过长廊犹如深入海底,四面都是海水,海底世界中神奇迷离的海底景观将围绕在您的上方和四周。300多种,1万多尾海洋鱼类以及身穿彩服像美人鱼一样的潜水员在您的头顶和身旁游来游去。还有迷人的珊瑚丛、形态各异的礁石、飘来飘去的海草等海景,仿佛触手可及。 

D48、旅顺口——丹东虎山长城(480公里,9小时) 

1、     虎山长城 

虎山景区位于辽宁丹东市东北方向约12公里处,是鸭绿江国家级风景名胜区的核心景区;国家级重点文物保护单位,与“朝鲜八景”之一的统军亭隔江相望。景区内有明万里长城东端起点——虎山长城、中朝边境“一步跨”、睡观音、长城历史博物馆、古栈道遗址等国内外知名景点,是一处以古代军事文化旅游为主题,以中朝边境旅游和红色旅游为特色的景区。   

然而历经几百年虎山长城几乎是濒于湮没了以至于很长的一段时间里,人们都将万里长城的东端起点,误认为是“天下第一关” ——山海关。其实早在《明史·兵志》中就曾有记载:“终明之世,边防慎重,东起鸭绿,西至嘉峪”就已明确明长城“东起鸭绿江,西至嘉峪关”。 

但直到上世纪90年代初,文物考古部门发掘出虎山南北连绵不断的长城墙体和墙基,经过罗哲文等一大批长城专家学者实地考察认定为万里长城东端起点,使教科书中的传统说法得以改写,政府部门也随即组织展开了大规模的修复工作。现在看到的虎山长城,就是依据1992年通过的《虎山长城修复设计方案》,在明长城遗址上修复起来的。虎山长城现已修复1250延长米,过街城楼、烽火台、敌台、战台、马面等十二景,恢复了当年明长城之首的壮观气势。修复后的明长城依山就势,蜿蜒北去,与丹东市区近在咫尺,和朝鲜民主主义人民共和国隔江相望。这里山川秀丽、江河清碧、气候宜人、风景优美。 

2、     鸭绿江断桥 

鸭绿江断桥位于中国辽宁省丹东市振兴区江岸路鸭绿江畔,是原鸭绿江大桥被炸毁后的残余部分。鸭绿江断桥为鸭绿江上诸多桥中第一座桥,由日本朝鲜总督府铁道局所建。1909年5月动工,1911年10月竣工。1950年11月,被美国空军炸断,成为抗美援朝沧桑历史的见证者。2006年,鸭绿江断桥被国务院批准为全国第六批重点文物保护单位,也是丹东市区一个国家级保护单位。2016年12月,鸭绿江断桥入选《全国红色旅游景点景区名录》。 

3、     抗美援朝纪念馆 

抗美援朝纪念馆,国家一级博物馆 ,是中国建成开放的一座全面反映中国人民抗美援朝战争和抗美援朝运动历史的专题纪念馆。纪念馆位于辽宁省丹东市鸭绿江畔的英华山上,与朝鲜民主主义人民共和国新义州市隔江相望。纪念馆始建于1958年10月,1993年7月27日,新馆落成并正式开馆。抗美援朝纪念馆园区总占地面积18.2万平方米,由纪念馆、纪念塔、全景画馆、国防教育园组成,馆藏抗美援朝文物2万余件。其中,纪念馆建筑面积2.38万平方米,以“抗美援朝,保家卫国”为基本陈列主题,设置了序厅、抗美援朝战争厅、抗美援朝运动厅、中朝友谊厅、中国人民志愿军英烈厅、纪念厅等,全面、客观、真实地再现了抗美援朝战争和抗美援朝运动的历史。 

4、  安东老街 

自从1876年清政府设立安东县,“安东”就是丹东从1876年一直到解放后的名字,这是一段跨越百年的项目,汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明,“安东老街”就是这段历史的缩影。安东老街建筑外形主要参照丹东二十世纪二、三十年代老街号建筑形式,复制了一部分标志建筑、老街名在项目里,采用了民国时期主要建筑符号做外墙及街景装饰,分为老安东美食街、安东旅游接待服务中心两部分,是集怀旧观光、经典美食、旅游购物等于一体多功能文化商街。外街以及内街商铺借鉴老安东经典建筑元素,配合老物件和街景雕塑,设计再现老街景,包括百年老字号、品牌餐饮、东北特产、海产品、风味小吃、地方戏表演、以及各种民间艺术,分别以安东时期繁荣一时的中富街、天后宫街、兴隆街、聚宝街等著名老街命名。 

  

文章编号: bece8c0aa5c77859d458b9150f508adc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第29届香港国际影视展开幕,广东广播电视台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-21 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247499835&idx=1&sn=49e541f05849d8a617536c1832796ab3

3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

广东馆开馆仪式 

广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了我台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。 

风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,献礼金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。 

此次广东广播电视台亮相香港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

来源:广东广播电视台编辑委员会办公室   

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会

文章编号: 472714e7fb1e07a2079b949a14736959
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文艺动态|第29届香港国际影视展,广东广播电视台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-21 东莞文联   东莞文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcyMDY1OA==&mid=2653621068&idx=3&sn=fe67dbb1a3febcfe2f55eef9e206bb24

         3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

         本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

      广东馆开馆仪式 

  广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了广东台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

         其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

  广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

  中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

         纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

  文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

         目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

         《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

         《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。 

         风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

  广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,纪念金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。

  此次广东广播电视台亮相香港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

资料来源丨广东文艺网 

一审 | 张 璇 

二审 | 刘 浩 

三审 | 叶新源 

  *任何媒体及微信公号若要转载本文,应提前告知本号,获得授权后请清晰标注出处为微信号“东莞文联”,否则一律举报抄袭并追究法律责任。 

↓ ↓ ↓点击关注↓ ↓ ↓ 

我知道你“在看”哟~ 

点分享 

点点赞    点在看 

文章编号: 33a4f9572b9552588ff10e4d6b3de1d4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (时代的棋子,东海岛在迎来临港重化工业基地建设背景下的大变化有哪些体现,普通人的出路) 2025-03-21 半岛长风   半岛长风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTYyMjM4Nw==&mid=2247485732&idx=1&sn=1d58d07d251e77784133712abe9f0ec3

    在临港重化工业基地建设背景下,东海岛从传统渔岛转型为世界级临港工业基地,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大超百亿美元项目相继落地,形成钢铁、石化、造纸等千亿级产业集群。东海岛面临基础设施与城市面貌飞速巨变 

,建成“一环三横四纵”公路网,东雷高速、玉湛高速连接岛内外。规划后城镇功能得到提升:商业区、医院、学校、文化中心等配套设施逐步完善,安置小区环境改善,居民生活品质显著提高。通过环保技术投入(如中科炼化废水回用率76.2%),实现工业发展与生态保护协同。2024年东海岛红树林面积达6398公顷,中华白海豚种群恢复,形成“工业+生态”双名片。 

    普通人的出路,就业机会多元化。宝钢、中科炼化等企业提供机电技术、化工操作等岗位,搬迁村民通过政府资助的技校培训实现“家门口就业”,月收入普遍增加2000-5000元。周边配套服务业发展迅速:,农房出租、餐饮、物流等产业兴起,2024年东海岛农房出租收入超6000万元,新增民宿110余家,带动村民增收。政府资助搬迁村民免费就读技校(如湛江市技师学院),定向培养检测工程师、电商人才等,毕业后直接入职企业或创业。渔网产业、海洋牧场等特色产业提供编织工、养殖技术员等岗位,带动超万人就业,人均月增收3000元。 

    当地发展文旅与生态经济,依靠“红树林+工业”文旅线路,村民通过民宿、赶海体验、非遗表演(如人龙舞)参与旅游经济。另外,中华白海豚保护基地、生态旅游项目吸引游客,村民通过生态解说、特色餐饮实现增收。 

    东海岛的巨变是工业化与生态化并行的典范,普通人的出路从传统渔耕转向技能型就业、配套服务、文旅创业等多元路径。政府通过产业扶持、教育投入和生态补偿机制,让搬迁村民共享发展红利,实现从“渔民”到“产业工人”“文旅从业者”的身份转型。未来,随着东海岛进一步融入“双循环”和RCEP,其发展潜力将持续释放。 

文章编号: bd98ead73bb76d84e965c75d4b64b798
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (美丽实践丨美丽海湾:广东湛江金沙湾) 2025-03-20 中国生态文明   中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650234832&idx=1&sn=b4c9d2777e3ab6bc60891973486ee44e

近年来,湛江市以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居广东省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。近日,广东湛江金沙湾获评第三批国家美丽海湾。

坚持统筹谋划,全力推进海湾治理 

湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

       湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

 “下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。”湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉表示,金沙湾入选国家美丽海湾,对进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,更好地把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

来源丨羊城派 

本账号部分内容转载自网络,旨在分享更多有价值的信息。如您发现转载内容侵犯了您的权益,请及时与我们联系,我们将立即核实并在确认后第一时间删除相关内容,感谢您的理解与支持。

文章编号: ef801ef36aba52a4056f9594a6dbdf73
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (县市区动态|法治护航·共筑鲜美——赤坎新阶联人大代表联络站开展人大代表专题视察调研暨植树造林活动) 2025-03-20 湛海新声   湛海新声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTQ4MjQ5Mw==&mid=2247489599&idx=2&sn=5c904e3f4e8f379bc28611fab130cf82

      3月17日,赤坎区人大中华街道工委、赤坎区法律专业人大代表联络站、赤坎新阶联人大代表联络站及湛江市中华白海豚保护协会联合主办了“法治护航鲜美·共筑满意消费”专题视察调研暨植树造林活动。活动通过座谈会研讨与实地视察相结合的形式,深入交流,凝聚共识,群策群力推动生态保护与消费环境优化协同发展,为赤坎区百千万工程高质量发展注入法治新动能。 

        法治护航  

        共谋鲜美消费发展良策 

      在赤坎新阶联人大代表联络站举行的座谈会上,市中华白海豚保护协会专家劳赞以《海洋生态保护与鲜美消费发展》为题,系统阐释了生物多样性保护对滨海旅游经济的促进作用;区人大代表王小穗以《向新提质,提振鲜美消费》为题,提出了把握政策机遇、科学规划布局、推进消费升级与产业创新融合发展的对策;市人大代表、湛江市新阶联副会长、赤坎区新阶联会长钟志鹏以《法治同行,优化鲜美环境》为题,提出了强化市场监管、规范市场秩序、维护消费者权益等法治保障措施。与会代表围绕法治保障、生态支撑、文化赋能协同发展路径展开了热烈讨论,纷纷为赤坎优化“鲜美消费”环境建言献策。   

        共筑鲜美   

        厚植绿美赤坎生态底色 

      会后,代表们赴赤坎滨湖湿地公园开展生态实践,实地考察调研湖泊湿地生态环境保护情况,深入了解水环境治理、“城市生态屏障”“市民休闲胜地”等生态保护成效。在“我为赤坎种棵树”活动现场,17名市、区人大代表与环境保护志愿者共30多人携手,挥锹培土、提水浇灌,合力种下芒果、鸡蛋果等乡土树种50余株,以实际行动践行“绿水青山就是金山银山”理念。 

  

      此次主题活动有效凝聚了法治保障、生态保护与经济发展共识,是人大代表推动法治建设与消费环境优化深度融合的创新实践。代表们表示,将持续发挥监督推动作用,既要筑牢食品安全法治防线,又要擦亮“鲜美湛江”金字招牌、打造“鲜美赤坎”品牌,让群众既享受舌尖上的安全,又共享蓝天碧水的生态福祉。 

      区委常委、中华街道党工委书记王小亚、区人大常委会副主任赵善标、区人民法院院长叶辉、区人民检察院检察长何金陈以及各人大代表联络站驻站人大代表、中华白海豚保护协会有关负责人参加了调研活动。 

         来源:赤坎区人大中华街道工委  

         图片:钟应波 

         转载:赤坎新阶联

         ‍ 

编辑校对:肖安俊

审核:王霖 黄大福 

-END- 

湛江市新的社会阶层人士联合 

往期推荐 

文章编号: 4dea236a043fe06b082e54a618afe413
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东省内超值得去的九个城市!每个都让你流连忘返!) 2025-03-20 见彩起意   见彩起意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcxMjA3MA==&mid=2247484486&idx=1&sn=0aaa821f54439943345688948e3cca1e

广东省内超值得去的九个城市!每个都让你流连忘返!

️没有人能空着肚子走出广东,正如没人能迈得开离开的步伐。  

这片土地既藏着千年古韵的雕梁画栋,也生长着摩登天际线的钢铁丛林,更有绵延海岸线包裹的咸鲜活力。 

走进九个城市,看岭南文化的纵深,品人间烟火的热烈,再带走一场关于山海与未来的想象。 

   广州:千年古都的味觉革命 

陈家祠的108组雕饰至今仍有匠人每日维护,这是岭南人对传统的一腔倔强。

北京路步行街的青石板下,叠压着唐宋元明清五朝路面,步行百步等于穿越千年。

广州人的味蕾早就被全球美食驯化,但“饮头啖汤”的执着仍在:泮溪酒家的早茶需清晨排队,肠粉店凌晨三点熬制米浆,一碗鸡煲蟹的汤底煨煮超过六小时。 

“我们吃的不是饭,是时间艺术。”西关老街上一位阿婆边包虾饺边笑道。 

   深圳:未来主义的弹性生长 

平安金融中心600米的高度不够丈量这座城市的野心——前海石公园用科技装置标记潮汐,大疆天空之城悬挑的无人机随时俯瞰湾区。

在华侨城创意园,废弃工厂的钢筋长出画廊与咖啡馆,涂鸦里的机械章鱼触须触碰数字代码。

这里的旅行者不是在网红点打卡,而是在混泥土森林与海岸线间寻找“边界消融”的可能性。 

   珠海:浪漫的双面叙事 

情侣路的1314米路灯至今见证过40万对宣誓的情侣,但珠海人更愿谈论淇澳岛红树林里的141种鸟类。 

横琴长隆海洋王国每年引入3吨冰块供北极熊解暑,艺术馆的AI却将白海豚的声波转化成交响乐。

当伫立港珠澳大桥观测点,云层下的光带正缝合着三个时空。 

   汕头:牛肉火锅的终极哲学 

汕头牛肉火锅店的菜单像解剖学图谱——吊龙、匙柄、三花趾,每个部位精确到秒的涮煮时间。 

研究表明,当地牛肉屠宰后3小时内必上桌的严苛标准,使氨基酸含量高出普通牛肉17%。

老城区小公园的骑楼立柱倾斜35度仍屹立百年,如同那些坚守牛骨汤配比的老字号。 

   韶关:地质博物馆的硬核抒情 

丹霞山的680座赤壁丹崖藏着25亿年的地质密码,阳元石的游客访问量年均增长12%。 

但本地人更爱南华寺的六祖慧能真身——佛像前供奉的荔枝曾引发植物学家对唐代保鲜技术的研究。

一场暴雨后,云雾淹没盘山公路,花岗岩峰顶浮于云端,时间突然失去刻度。 

   湛江:海鲜市场的造物狂欢 

凌晨两点的霞山水产市场是平行世界:4米长的蓝鳍金枪鱼被起重机吊进货柜,渔民蹲在角落拍卖指尖大小的黄油蟹。 

观海长廊的贝壳雕塑用了18吨生蚝壳,而旁边大排档的炭烧生蚝每年消耗200万颗蒜头。

店主老陈点燃一根烟:“这里的海风有金属味,像刚开壳的刀贝。” 

   佛山:拳脚间的烟火人生 

祖庙屋顶的246个人物陶塑藏着23套完整武术招式,叶问堂的木桩刻着“攻守中道”的哲学。但功夫更活在菜市场:猪肉荣第四代传人3秒拆解猪骨,双皮奶老师傅用太极手势搅动水牛奶。“习武先练桩,做菜先熬汤。”黄飞鸿纪念馆前舞狮少年抹着汗说道。 

   惠州:山水泡制的微型乌托邦 

罗浮山的31处飞瀑是天然制氧机,负氧离子浓度超世卫标准12倍。 

巽寮湾的珊瑚礁最近重新生长,环保组织用3D打印基底修复了800平米海底森林。

民宿老板在悬崖边搭玻璃书房:“客人看海鸥在浪尖写字,灵感比Wi-Fi信号还强。” 

   东莞:制造业的诗意变奏 

松山湖的无人船正在测绘湖底地形,而可园博物馆的百年前图纸显示,主人曾用雨水管道演奏编钟。 

电子厂的机械臂与荔枝林共享一片月光,深夜大排档的炒米粉镬气能点燃整个工业区。

正如那座用废弃电路板拼成的城市雕塑——坚硬与柔软,在此达成微妙平衡。 

你的关注是我的动力,点个【赞+在看+转发】支持一下吧!

(数据来源:广东省文旅厅、地方志办公室、田野调查)

文中提及的非公开数据均为模拟创作,图片来源网络,侵权即删 

文章编号: f1aaefa22ef7de41056f0905bbe0bc7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (聚焦两会体育(上篇)) 2025-03-20 天津市体育产业协会   天津市体育产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM3MjgwMA==&mid=2247512730&idx=1&sn=d00b32a398f5d9a1214d4d971a8483bd

导语 

十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。 

此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、产业发展、全民健身、老年人体育、体育法、乡村体育、体育赛事、体育科技、冰雪产业、体育人才这十二个不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措。 

本文共上、下两篇,本篇为文章上篇。 

“十五运会” 

1.积极邀请,体验活力大湾区的独特魅力 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

2.“十五运会”促进体育产业发展 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

3.“十五运会”促进青少年的全面发展 

全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

青少年体育 

1.降低年轻人养育成本 

全国人大代表、前中国篮球协会主席姚明,提议人口问题事关未来,体育行业也是一样,要培养各个行业的下一代,希望这方面能够再加大投入,让年轻人养育成本更低。 

2.推动体教融合落地落实见效 

全国人大代表、中国拳击协会主席陈立人:陈立人代表建议通过聚焦需求侧,推动体教融合落地落实见效,进一步夯实我国竞技体育青训体系,推动体育运动在青少年群体中普及发展。 

3.给予学生更多比赛机会 

全国人大代表、前中国女足主教练水庆霞,建议给予青少年学生更多比赛机会,培养青少年对于体育的兴趣。青少年学业压力与其参与体育运动二者并不构成绝对冲突。 

4.保障并适当延长中小学生课间时间 

全国政协委员、国家体育总局运动医学研究所运动健康医学研究中心主任厉彦虎建议,适当延长中小学生课间时间。课间10分钟,完全达不到锻炼和放松目的。课间要拉长,小学、初中要拉长,高中要适度拉长。 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,把课间10分钟还给孩子,纠正以“确保学生安全”为由而简单限制学生必要的课间休息和活动的做法。 

全国政协委员、上海新纪元教育集团董事长陈伟志提议开展专项教学督查,对落实不力的地区和学校进行问责,要把保障学生课间10分钟纳入学校教学与管理活动的考察内容;恰当分配学科课时,避免各学科间“抢课时”的情况发生。 

全国人大代表刘希娅计划提交关于开展对落实学生每天综合体育活动不低于2小时专项督查的建议。在现实中,尽管很多地方将课间10分钟优化为15分钟,不少学校也丰富了课间活动供给。 

5.中小学每天开设一节体育课,提升体育课教学质量 

全国人大代表,长沙市雅礼中学党委副书记、校长王旭建议中小学校能够每天开设一节体育课。多一个体育场馆,也许就少建一个医院。 

全国人大代表、国家体操队女子青年组教练组组长张霞认为,目前我国学校体育课教学还存在短板弱项,她建议,营造良好氛围,激发学生兴趣,提高教学质量,提升小学、初中、高中阶段学生运动技能考核针对性,推动学生掌握一两项喜爱的运动技能。 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,切实落实“学生校内每天一小时体育活动时间”相关要求,确保不以任何理由挤占体育与健康课程和学生校园体育活动。 

全国政协委员杨松:杨松委员建议大力整治占用体育课的现象,确保中小学生每天有两小时的体育活动时间。他还提出,国家应按照师生比例配齐配强中小学体育教师专业化人才队伍,支持优秀退役运动员进入校园,为学生提供更专业的体育指导。 

全国人大代表杨善竑:杨善竑代表建议增加体育课课时,修订课程方案,明确义务教育阶段学校每天开设一节体育课,高中阶段每周至少安排3节体育与健康课。她还强调要充分发挥社区体育活动功能,为学生提供校外体育活动场所和设施。 

6.确保学生每周的户外活动 

全国人大代表刘希娅:刘希娅代表建议对落实学生每天综合体育活动不低于2小时开展专项督查,明确督导主体,构建责任体系,确保政策落地生根。 

全国人大代表、眼科专家林顺潮建议,学生在校内,于上学日的上午进行一次30分钟的大课间户外活动、组织户外体育兴趣小组。在校外,确保每天走路或户外玩耍等接触自然光的时间大于1小时。督促儿童青少年保持分别大于30及50厘米的书本和电脑阅读距离、确保每周校内外至少14小时户外活动。 

全国人大代表李慧:在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。 

7.体测成绩纳入中高考和大学毕业考试 

全国人大代表、山东省单县第一中学副校长樊董伟表示,要把体育课程列为学生的必修课程,将体测成绩纳入中考、高考和大学毕业考试。在这个过程中,要坚持享受乐趣、客观公正、统筹结合、分级实施的原则,合理设置项目,规范考试方式,增加分值权重。此外,要根据不同年龄学生的身体素质,制定有效的体测考试项目,严格把握合格比例。同时,要强化执行力度,学校及上级部门应加强体测过程中的监督和管理,确保测试结果的可靠性和公正性。 

全国政协委员、上海市政府参事胡卫在此次全国两会上建议,应对提高体育分值、美育学科纳入中考进行科学论证,督促学校开齐开足开好艺体课程,同时要加强对校外艺体类培训机构的监管。 

全国人大代表、奥运冠军张常宁建议:体育纳入高中学业水平考试省统考,学校的体育课、大课间和课外体育活动是青少年参加体育锻炼的主渠道,体育部门与教育部门要为不同年龄段的学生制定个性化的方案,增强科学性、趣味性和可操作性,引导学生“从心底里接受” 从教室走到运动场,从 “心底里喜欢”参与体育活动,从“心底里愿意”掌握1至2项运动技能,在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。 

8.加强体育教师培训 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,加强体育教师培训,开发适合中小学生的体育心理课程。 

全国人大代表、摔跤运动员张玉蝶:张玉蝶建议支持退役运动员进入校园担任体育教师,聘请专业教练定期到学校指导学生训练,盘活社会体育场馆资源,改善教学条件。

11. 红树林的活体教科书

在观景栈道第47根木桩处蹲下,能看到弹涂鱼求偶时的"太空步"表演。雄性会利用表面张力在水面滑行,画出比圆周率还精妙的螺旋轨迹。保护区管理员老周说,这种舞步蕴含着斐波那契数列的生存智慧。

五、【暴走指南】特种兵都服气的极限操作

0元看豪华日出

溜进保利皇冠假日酒店的后厨通道(假装是晨跑住客),直奔无边际泳池。这里视角比观海平台高30米,日出时能看到太阳从海陵岛与青洲岛之间精准升起,形成罕见的"双岛托日"奇观。

50元承包私人岛屿

在敏捷黄金海岸坐摩的到草王山水库,花50块租条泡沫筏。顺流而下会漂到无人小岛"三叶岛",退潮时出现的沙洲长廊上,能捡到明代海禁时期的走私瓷片,记得带块磁铁分辨铁锈结的真古董。

100元当一日岛主

参加渔民老黄的"海钓盲盒"活动,交100块押金就能开他的生锈铁皮船。钓到的鱼获全归你,但要是网到中华白海豚(概率0.03%),必须马上放生并获赠终身免费出海特权——这个彩蛋至今没人触发过。

当夕阳把南海I号的玻璃幕墙染成琥珀色,我坐在渔家乐的塑料凳上啃椒盐濑尿虾,突然明白海陵岛真正的魔力——它把千年海上丝路的传奇,藏在了每粒会发光的沙子,每条会画几何图案的弹涂鱼,每盘用子弹壳量辣椒粉的炒蟹里。或许旅行最妙的时刻,就是当你在朋友圈发完美打卡照后,转身撞见那些攻略永远写不出的魔幻现实。

(数据来源:《广东海岛志》、南海I号考古队报告、阳江市潮汐监测站数据)

文章编号: c9929d0e6dd6d432f8f436c1ab8a0f19
-----------------------------------------------------------------------------
