文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (7月每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游（599元起）) 2021-07-20 不一样假期纯玩俱乐部   不一样假期纯玩俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE1NzU0Nw==&mid=2247519587&idx=5&sn=409604cef786171fc92462d9eee2dc4a

本群的宗旨

从偶遇，吃喝开始！从陌生到熟悉过程！

我们的口号，去一般人不想去的地方！去看一般人看不到的风景！

每到一个地方我们都会告诉自己！有史以来您可能是第一个以这样的高度和角度看这里的人！跟著心里的声音，走到那里，飞到那里！能走多远就走多远，能飞多久就飞多久！《蜜蜂之旅·在路上》 我已经准备就绪，你呢？

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：599元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

/ 超浪漫婚纱摄影 /

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

白墙红花，蔚蓝海岸，

风光旖旎的海湾风景中，

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：599元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

旅游不在乎终点，而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色。

为您介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，

旅游攻略，旅游产品，户外拓展，各地吃喝玩乐，帐篷使用、

出租等信息。喜欢旅行，赶快关注我们！

【公司对接业务】

企业团建｜公司出行｜团队拓展

户外旅徒｜旅行拓展｜私人定制

班级活动｜亲子活动｜毕业线路

以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的。

出行准备：带好身份证。穿一双适合旅行的鞋，保暖衣物，双肩户外旅行包，登山杖，遮阳帽，防雨雨具。适量人民币。自带午餐，适量饮用水，适量干粮、零食、解暑药、防毒虫叮咬的药品、蛇药；等。早上出发前吃两颗维生素C、一颗维生素B2预防晕车，一颗维生素B6预防蚊虫叮咬。（玩水的朋友可以带游泳衣在景区指定区域游泳，注意安全。）

本群的宗旨

从偶遇，吃喝开始！从陌生到熟悉过程！

我们的口号，去一般人不想去的地方！去看一般人看不到的风景！

每到一个地方我们都会告诉自己！有史以来您可能是第一个以这样的高度和角度看这里的人！跟著心里的声音，走到那里，飞到那里！能走多远就走多远，能飞多久就飞多久！《蜜蜂之旅·在路上》 我已经准备就绪，你呢？

◆◆◆◆◆

一生中至少要有两次冲动

一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行

非周末相约自驾游

私人订制休闲游线路

报名联系人：小蜜蜂

微信号：13407875772

手机号：13407875772

QQ群：117868050（验证码：旅游咨询）

大巴车30人成行，拼车游6人成行

文章编号: 88f7f1b064802611abd47d87daa334b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东国家级自然保护区 广东自然保护区完整名单) 2021-07-20 吃喝玩乐广东行   吃喝玩乐广东行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1NTIyNA==&mid=2648715267&idx=3&sn=125010654f1a52e5bec44d3ae4e56d62

广东国家级自然保护区名单

1、鼎湖山国家级自然保护区 世界生物圈国家自然保护区

鼎湖山国家级自然保护区位于广东省肇庆市鼎湖区，成立于1956年，总面积约1155公顷，是中国第一个自然保护区，隶属于中国科学院的自然保护区。保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性较富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。保护区景观独特，有近400年记录历史的地带性原始森林——南亚热带季风常绿阔叶林和其他多种森林类型保存完好，被誉为北回归沙漠带上绿洲中的“明珠”。【 详细>>】

地址：广东省肇庆市鼎湖区上山路

2、湛江红树林国家级自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

广东湛江红树林国家级自然保护区位于中国大陆最南端，呈带状散式分布在广东省西南部的雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江四县（市）及麻章、坡头、东海、霞山四区，地理坐标为东经109°40′～110°35′,北纬20°14′～21°35′。位于广东省湛江市境内，面积1.9万公顷，1990年经广东省人民政府批准建立，1997年晋升为国家级，主要保护对象为红树林生态系统。【 详细>>】

地址：广东省湛江市麻章区

3、徐闻珊瑚礁自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积大、种类集中多、保存完好的珊瑚礁自然资源。1999年，徐闻县人民政府成立了自然保护区，加强该区珊瑚礁自然资源的保护；2002年经湛江市人民政府批准提升为市级自然保护区。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。【 详细>>】

地址：广东省湛江市徐闻县境内

4、南澎列岛自然保护区 国家自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。南澎列岛自然保护区晋升为国家级，成为粤东海洋类型的国家级保护区，将进一步提高社会公众对海洋保护的关注力度，成为汕头市对外宣传与交流的又一重要窗口；同时也使保护区能获得国家层面更多的政策支持，更好地发挥保护区促进国民经济可持续发展的积极作用。【 详细>>】

地址：广东省汕头市南澳县

5、珠江口中华白海豚自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。【 详细>>】

地址：广东省珠海市香洲区淇澳南路23号

6、内伶仃岛－福田自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

广东内伶仃岛—福田自然保护区建于1984年10月，1988年5月晋升为国家级自然保护区，总面积约921.64公顷，它由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。内伶仃岛—福田国家级自然保护区建于1984年10月。1988年5月升格为国家级自然保护区。2006年10月被国家林业局列为国家级示范保护区。【 详细>>】

地址：广东省深圳市福田区

7、石门台自然保护区 国家自然保护区

石门台自然保护区位于地处广东省中北部，英德市北部，与有名的名山船底顶接壤，位于南岭山脉的南端。是广东省连片面积大的森林生态系统自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和珍稀动植物。保护区管理处设正副主任，下设综合科、科研宣教科、资源可持续利用科、保护管理科等4个科室和5个保护管理站。【 详细>>】

地址：广东省清远市英德市

8、南岭自然保护区 国家自然保护区

广东南岭国家级自然保护区，位于广东北部南岭山脉中段，地跨韶关、清远两市的乳源、阳山、连州三县（市），1994年，经国务院批准建立。由乳阳、大顶山、大东山、秤架、龙潭角等五个管理处分片管理，地理坐标为东经112°30′～113°04′，北纬24°37′～24°57′。总面积达5.84万公顷，是广东省大面积的国家级自然保护区。南岭国家级自然保护区属森林生态系统类型保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。【 详细>>】

地址：广东省韶关市乳源瑶族自治县

9、惠东港口海龟自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区位于广东沿海惠东县稔平半岛的最南端（东经22°33'15"~22°33'20"，北纬114°52'50"~114°54'33"），是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区，是世界上最北端的海龟自然保护区，也是中国大陆目前唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所，中国沿海只有这里常年能见到雌海龟上岸产卵，在历史上也一直是海龟产卵的场所，当地人称“海龟湾”。保护区面积4平方公里，三面环山，一面濒海，沙岸面积仅0.1平方公里，环境僻静。近岸海底沙质，有少量礁石，水深5-15米，水质清澈，夏秋水温28℃左右，常年海水盐度为30%以上。【 详细>>】

地址：广东省惠州市惠东县

10、象头山自然保护区 国家自然保护区

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。1998年12月,由广东省人民政府批准建立象头山省级自然保护区。2002年7月2日晋升为国家级自然保护区，总面积为10696.9公顷，其中核心区面积为3635.6公顷，占总面积34%，森林覆盖率94.4%；缓冲区面积为3996.6公顷，实验区面积为3064.7公顷。属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。保护区生物种类丰富。【 详细>>】

地址：广东省惠州市博罗县

文章编号: 45cf39258d8fb445676fee16e1888b1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (常识理论篇丨广州市考干货系列) 2021-07-19 笨鸟公考   笨鸟公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI3MzUzNA==&mid=2247565718&idx=6&sn=53d52e44a1d8e1290ba32ce278288a86

每篇干货分享同时会生成PDF版本扫码添加客服免费领取（可上下滑动）第一章 考情分析从历年考情的统计中，常识部分考查15题，均为单选题。横向来看，对于人文地理的考查占比最大，科技生活次之。纵向来看，历年来，虽然人文地理的占比在总体上占比最大，但是对于此块知识的考查有减少的迹象，法律常识同样呈现逐年减少的态势，并且在试卷的占比中从25%减少到10%，可以说是大幅缩减，相反的是，时政、哲学的考查从无到有，从少到多，在考试中的重要程度逐年加深，考生们需要引起重视。第二章广东省情考点一 地理概况（一）位置广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′~25°31′，东经109°45′~117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。（二）地貌受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东——南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西——南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛——电白——阳江一带和海丰——潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。考点二 珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成，西江、北江、东江汇入珠江三角洲后，经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海，形成“三江汇流，八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省（自治区）和香港、澳门特别行政区以及越南东北部，地理位置在东经102°14′~115°53′、北纬21°31′~26°49′之间，总面积45.37万平方公里，其中我国境内面积44.21万平方公里。珠江流域的主流为西江，发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓，自西向东流经云南、贵州、广西和广东4省（自治区），至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流入珠江三角洲网河区，全长2075公里，流域集水面积35.31万平方公里，占珠江流域面积的77.8%，主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山，涉及湖南、江西和广东3省，至广东省佛山市三水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区，全长468公里，流域集水面积4.67万平方公里，占珠江流域面积的10.3%，主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山，由北向南流入广东，至东莞市石龙镇汇入珠江三角洲网河区，全长520公里，流域集水面积2.70万平方公里，占珠江流域面积的6.0%，主要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布，水道纵横交错，水系集水面积2.68万平方公里，占珠江流域面积的5.9%，主要河道近100条，其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和深圳河等，网河区西、北、东江主干河道长294km。珠江流域还有较大的高原湖泊，均位于云南省境内，主要有抚仙湖、阳宗海、星云湖、杞麓湖、异龙湖、大屯海和长桥海等7个，总集水面积2406平方公里，湖泊总容量202.5亿立方米，多年平均入湖总水量5.23亿立方米。（一）北江珠江支流，发源于江西信丰县石碣大茅山。北江的上源分为两支：东名浈水，西称武水。浈水发源于江西省信丰县，武水发源于湖南省临武县。浈武二水汇于韶关市后始称北江。沿途纳滃江、连江、滨江和绥江等大支流，在三水河口与西江会合漫流于珠江三角洲网河区，主流经洪奇沥入海。全长573公里，集水面积52068平方公里。在广东境内的北江流域，约占广东省境内珠江流域面积的38.5%。平均年径流量457亿立方米，集水面积在1000平方公里以上的一级支流有墨江、锦江、武江、南水、滃江、连江、潖江、滨江和绥江。河床以红色沙岩、砾岩和页岩为主，统称“丹霞地貌”。韶关市沙洲尾以上为上游段，沙洲尾至清远飞来峡为中游段，飞来峡至三水思贤滘为下游段。上游段主要支流有墨江、锦江、武江。墨江处北江左岸。发源于始兴县棉地坑顶，于始兴县境内汇入浈江。锦江处北江右岸。发源于江西崇义县竹洞凹，于广东曲江县境内汇入浈江。武江处北江右岸。发源于湖南临武县三峰岭，流至韶关市沙洲尾与浈江会合。中游段主要支流有南水、滃江、连江。南水处北江右岸。发源于翁源县安墩头，于曲江县境内汇入北江。滃江处北江左岸。发源于翁源县船肚东，至英德县境内汇入北江。连江处北江右岸。发源于连县三姐妹峰，于英德境内汇入北江。是北江最大支流。下游段河道处于平原区。两岸多堤防，北江大堤处于下游的三水县境内。主要支流有潖江、滨江、绥江。潖江处北江左岸。发源于佛岗县通天蜡烛，于清远境内汇入北江。滨江处北江右岸。发源于清远大雾山，至飞来峡汇入北江。绥江处北江右岸。发源于连山摛鸦顶，流经广宁、四会，于四会县境内汇入北江。（二）珠江珠江流域位于北纬21°31＇~26°49＇，东经102°14＇~115°53＇。全长2214公里，流域面积453690平方公里，年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。其长度及流域面积均居全国第4位。珠江的发源地位于云贵高原乌蒙山系马雄山，其源头只是一条小溪，后沿流经地陆续接纳众多的溪流而形成浩瀚的大江。珠江水系是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，它流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区），从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇沥、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。广东境内的珠江流域总面积11125平方公里，其中包括西江流域的一少部分，绝大部分的北江与东江流域以及珠江三角洲的全域。径流总量为1144亿立方米，水力资源理论蕴藏量489.84万千瓦（占全流域14.6%），可开发量443.75万千瓦；年发电量可达166.64亿千瓦。在航运方面，珠江是华南水上运输的大动脉，通航能力仅次于长江，居全国的第二位。以广州为中心的通航河道达5500公里。珠江流域不仅水量充沛，还拥有丰富的矿产资源和独特的自然景观，亚热带的气候条件为珠江沿岸带来旖旎风光和盎然生机。广东境内的珠江流域地势大致自北向南倾斜，最高峰石坑崆海拔1902米。珠江主干流的左岸面积大于右岸面积3.5倍以上。三角洲地区河网密度达0.81公里/平方公里以上。主流泄出通道基本上自成体系。珠江称谓的缘起及传说，在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛，岛上有奇石兀立于清波中，姚魏黄紫的花卉相映于绿水间，尽显神工鬼斧之迹。当地的文人墨客被小岛的奇景所陶醉，用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名，进而移爱于这条跳珠溅玉，显灵气于岭南文化古城的大江，将它昵称为“珠江”，由此渐成为全江的统称。作为一条源远流长的大江，她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息，以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土，为两岸的黎民引来希望、活力与福祉，因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”，并由此衍生出种种动人的传说。相传，明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面上翩然骑鹤归去，从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名，从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。（三）西江珠江干流，发源于云南省沾益县马雄山东北麓。上源称南盘江。流经滇、黔、桂、粤4省（区），由广东的磨刀门注入南海。全长2214公里。在广西象州石龙三江口以上为上游，三江口至梧州为中游，梧州至广东三水思贤滘为下游，思贤滘至磨刀门为河口段。思贤滘以上集水面积约353120平方公里。河床主要分布在石灰岩地区。广东境内西江下游干流年均径流量为123亿立方米。沿河接纳集水面积在1000平方公里以上的一级支流有贺江、罗定江、新兴江。贺江处西江左岸，发源于广西富川县的黄沙岭，流经广东封开县境内注入西江。在支流渔涝河有世界第二大整块花岗岩石——封开斑石。罗定江处西江右岸，发源于广东信宜县鸡笼顶，流经罗定县、郁南县，在郁南县境内汇入西江。平均年输沙量为163万吨，是省内水土流失最大的河流之一。新兴江处西江右岸，发源于广东恩平县天露山，流经新兴县、高要县，于高要县汇入西江。（四）珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、新兴、深圳等市县的部分地区。是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成，是由西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙，沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地出现较大的居民点。随著自然环境的变迁，由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐渐连成一片，并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角洲处在北回归线以南，气候温和，雨量充沛，日照时间长，因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期，珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业，在其遗址发现出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期，珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期，三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动，现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩鱼塘，不仅成为岭南的粮仓，其传统农业中的基塘副业亦相当发达（塘鱼产量居全省之首，蚕桑区亦曾列为全国三大基地）。同时，三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地，岭南五大佳果——荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后，人杰地灵的珠江三角洲得改革开放之先，迅速成为全国经济发展最快的地区之一，异军突起的乡镇企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局，加速了外向型经济的发展与市场繁荣，经济的增长速度高于全省平均增长率，也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度，并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心，包容十余个市县的珠江三角洲经济区，作为全省经济建设的示范区。目前，珠三角经济区已统一协调规划，具有比较发达的基础设施，并初具网络规模，投资环境日臻完善，产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智力密集型，并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品，如TCL家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实，进入了蓬勃发展的新天地。（五）东江珠江支流，发源于江西省寻邬县桠髻钵。流至东莞石龙镇进入珠江三角洲，并于增城禺东联围汇入狮子洋，集水面积35340平方公里，约占广东境内珠江流域的24.3%。河长562公里。平均年径流量257亿立方米。干流在龙川合河坝以上称寻邬水，汇贝岭水后始称东江。集水面积1000平方公里以上的一级支流有贝岭水、浰江、新丰江、秋香江、公庄水、西枝江和石马河等。各支流与干流交叉成“格子状”水系。流域内山岭多由花岗岩和红色砂页岩构成，流域内有新丰江和枫树坝两座大型水库。总库容158.4亿立方米，占全省27座大型水库总库容量的59%，两水库集水面积11050平方公里，占东江流域面积的40.9%。龙川县的枫树坝水库以上为上游段，枫树坝水库中的原合河坝村至博罗县观音阁为中游段，观音阁至东莞石龙为下游段。上游段主要支流贝岭水处东江右岸，发源于江西安远县，流入广东龙川县，于枫树坝水库汇入东江。中游段主要支流有浰江、新丰江、秋香江。浰江处东江右岸。发源于和平县浰源乡亚婆髻，于和平县境内入东江。新丰江处东江左岸。发源于新丰县崖婆石，于河源县城汇入东江。秋香江处东江左岸。发源于紫金县黎头寨，于惠阳县江口汇入东江。下游段主要支流有公庄水、西枝江、石马河。公庄水处东江右岸。发源于博罗县糯斗柏，于县境内汇入东江。西枝江处东江左岸，发源于惠东县乌禽樟，于惠州市汇入东江。石马河处东江左岸，发源于宝安县大脑壳，于东莞市汇入东江。考点三 物产资源（一）水资源广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有60条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4~10月，约占全年降水量的70%~85%；年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。（二）矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西——桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。 全省有效期内的登记探矿权总数184个，以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个，以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主，其中金属矿山约占8%，非金属矿山约占92%。（三）植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿——落叶阔叶混交林、常绿针——阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。（四）海洋资源广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。 第三章历史人文考点一古代中国选官制度演变考点二 百家争鸣儒家孔子春秋编《春秋》，修五经有教无类；“德治”“仁”孟子战国《孟子》（语录体散文集）“仁政”“性善”“民贵君轻”以德服人荀子战国《荀子》“化性起伪”，朴素唯物主义道家老子春秋《道德经》“无为”“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”庄子战国《庄子》（《南华经》《逍遥游》《齐物论》）“天人合一”“庄周梦蝶”“庖丁解牛”“鹏程万里”法家商鞅韩非战国《商君书》《韩非子》以法治国；经济上主张废井田，重农抑商、奖励耕战；政治上主张废分封，设郡县，实行君主专制墨家墨子战国《墨子》兼爱，非攻，尚贤，节用兵家孙武孙膑春秋战国《孙子兵法》《孙膑兵法》“兼儒墨、合名法”，“于百家之道无不贯综”考点三文学战国楚辞：屈原创造出新的诗歌体裁“楚辞”体，代表作《离骚》《楚辞》是我国第一部浪漫主义诗歌总集。两汉汉赋：西汉：贾谊《吊屈原赋》、司马相如《子虚赋》《上林赋》东汉：班固《两都》、张衡《二京赋》乐府诗：由民歌加工而成。《木兰辞×陌上桑》和《孔雀东南飞》，其中《孔雀东南飞》是我国古代最长的叙事诗西汉淮南王刘安组织编纂《淮南子》，录有神话女娲补天、后羿射日、共工怒触不周山、嫦娥奔月、大禹治水等三国两晋南北朝建安文学：建安七子——三曹，即曹操、曹丕和曹植曹操——《短歌行》《观沧海》曹植——《七步诗》《洛神赋》诸葛亮——《诫子书》《出师表》魏晋玄学——竹林七贤：嵇康、阮籍等陶渊明——《归园田居归去来兮辞》唐初唐四杰：王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王李杜：李白，“诗仙”——《将进酒》《蜀道难》杜甫，“诗圣”，“三吏三别”，《石壕吏》《新安吏》《潼关吏》《新婚别》《垂老别》《无家别》白居易，“诗王”，《琵琶行》《长恨歌》山水诗：“诗佛”王维——《山居秋暝》、孟浩然——《春晓》边塞诗：高适《别董大》、岑参《白雪歌送武判官归京》李商隐《无题》，杜牧《江南春》《泊秦准》《清明》《阿房宫赋》 两宋豪放派范仲淹：字希文，世称范文正公；《岳阳楼记》辛弃疾：字幼安，别号稼轩；《永遇乐》《青玉案》岳飞：字鹏举；《满江红》《小重山》陆游：字务观，号放翁；《示儿》《钗头凤》婉约派李煜：字重光，初名从嘉，称“千古词帝”；《虞美人》《浪淘沙》柳永：原名三变，“凡有井水饮处，皆能歌柳词”；《雨霖铃》秦观：字少游，号淮海居士；《鹊桥仙》李清照：号易安居士，“千古第一才女”，与辛弃疾并称“济南二安”；《一剪梅》《声声慢》《醉花阴》唐宋八大家：韩愈（唐）、柳宗元（唐）、苏洵、苏轼、苏辙、欧阳修、曾巩、王安石元元曲（由元杂剧和散曲组成），元曲四大家“关马郑白”明小说：罗贯中《三国演义》施耐庵《水浒传》吴承恩《西游记》三言二拍：冯梦龙“三言”，即《喻世明言》《警世通言》《醒世恒言》的合称。凌蒙初“二拍”《初刻拍案惊奇》和《二刻拍案惊奇》的合称戏剧：汤显祖的《牡丹亭》清朝小说：曹雪芹《红楼梦》（又名《石头记》、吴敬梓《儒林外史》（反映古代科举制度）、蒲松龄《聊斋志异》（鬼狐有性格，笑骂成文章）戏剧：洪异《长生殿》、孔尚任《桃花房》 第四章科技常识一、物理常识——光学（一）光的传播1.在均匀介质中沿直线传播；2.真空中光的传播速度是宇宙中最快的速度。（二）光的反射光射到介质的表面，被反射回原介质的现象。光遇到水面、玻璃以及其他许多物体的表面都会发生反射。1.平面镜常考点（1）水中的倒影（2）平面镜成像（3）潜望镜2.球面镜常考点（1）凸面镜：发散作用，机动车后视镜、街头拐弯处的反光镜（2）凹面镜：会聚作用，太阳灶、手电筒反射面（三）光的折射光从一种介质斜射入另一种介质时，传播方向发生偏折的现象。生活中的折射现象有池水“变浅”、筷子“弯折”、海市蜃楼等。（四）光的色散1.概念白光通过棱镜后被分解成各种颜色的光，这种现象叫做光的色散。2.可见光一般人的眼睛所能接受的光的波长在380nm~760nm之间。二、生物常识（一）细胞结构1.动物细胞结构：（1）细胞膜（2）细胞质（3）细胞核（4）中心体2.植物细胞结构：（1）细胞壁（2）细胞膜（3）细胞质（4）细胞核（5）叶绿体（6）液泡（二）光合作用1.场所——叶绿体2.过程反应式：二氧化碳＋水（光能，叶绿体）→有机物（储存能量）＋氧气（三）生物演化1.植物演化藻类→苔藓类→蕨类→裸子植物→被子植物2.动物演化（1）无脊椎动物原生动物→腔肠动物→环节动物→软体动物→节肢动物（2）脊椎动物①鱼类主要特征：生活在水中；身体表面大多覆盖鳞片；靠鳍游泳；用鳃呼吸；变温动物；体外受精。②两栖类主要特征：变态发育；水陆生活；四肢跳跃、游泳；变温动物；体外受精。③爬行类主要特征：陆地生活；体表覆盖著角质的鳞片或甲；用肺呼吸；变温动物；体内受精。④哺乳类主要特征：体表有毛；用肺呼吸；恒温动物；体内受精；胎生、哺乳。（四）维生素维生素，又名维他命，即维持生命的物质，是维持人体生命活动必须的一类有机物质，也是保持人体健康的重要活性物质。大多数的维生素，机体不能合成或合成量不足。维生素缺乏症含量较多的食物维生素A夜盲症鱼肝油、动物肝脏、绿色蔬菜维生素B1脚气病、神经性皮炎豆类、穀类、硬果类、水果、牛奶和绿色蔬菜维生素B2口腔溃疡等肝脏、牛奶、鸡蛋、豆类、绿色蔬菜维生素C坏血病新鲜蔬菜、水果维生素D软骨病（佝偻病）鱼肝油、蛋黄、乳制品、酵母；唯一一种人体可以少量合成的维生素（多晒太阳可合成）维生素E免疫力下降、代谢失常鸡蛋、肝脏、鱼类、植物油（五）血液血液由血浆（约占55%）、血细胞（又称血球，约占45%，由红细胞、白细胞、血小板组成）构成，对维持生命起重要作用。静脉血含较多二氧化碳，呈暗红色。注意：并不是静脉中流的血是静脉血，动脉中流的是动脉血；肺动脉中流的是静脉血，肺静脉中流的是动脉血。动脉血含氧较多、二氧化碳较少，呈鲜红色。在体循环（大循环）的动脉中流动的血液以及在肺循环（小循环）中从肺回到左心房的肺静脉中的血液。红细胞主要的功能是运送氧；红细胞较少就会贫血。白细胞主要扮演了免疫的角色。当病菌侵入人体时，白细胞能穿过毛细血管壁，集中到病菌入侵部位，将病菌包围、吞噬。白细胞疾病：白细胞减少症、急性白血病、慢性白血病、恶性淋巴瘤等。血小板止血过程中起著重要作用；出血性疾病：紫癜、血友病等。第五章生活常识一、医学与健康（一）常用急救知识1.足踝扭伤急救法。轻度足踝扭伤，应先冷敷患处，24小时后改用热敷，用绷带缠住足踝，把脚垫高，即可减轻症状。2.溺水急救法。（1）救护者蹲下，使救起的溺水者头朝下地趴在救护者的腿上，迅速按其背部，使其将腹中的水吐出，并清除口鼻中的异物，同时解开衣物。然后做口对口人工呼吸，对牙关紧闭的溺水者要做口对鼻人工呼吸。（2）心跳停止者立即做心脏体外按摩。（3）积极抢救的同时应尽速送医院抢救。（二）常见食物中毒与处理1.鲜木耳。常见问题：鲜木耳与市场上销售的干木耳不同，含有叫“卟啉”的光感物质，如果被人体吸收，经阳光照射，能引起皮肤瘙痒、水肿，严重可致皮肤坏死。若水肿出现在咽喉黏膜，还能导致呼吸困难。应对方法：新鲜木耳应晒干后再食用，暴晒过程会分解大部分“卟啉”。2.鲜海蜇。常见问题：新鲜海蜇皮体较厚，水分较多。研究发现，海蜇含有四氨络物、5-羟色胺及多肽类物质，有较强的组胺反应，引起“海蜇中毒”，出现腹泻、呕吐等症状。应对方法：只有经过食盐加明矾盐渍3次（俗称三矾），使鲜海蜇脱水，才能将毒素排尽，方可食用。3.生豆浆。常见问题：未煮熟的豆浆含有皂素等物质，不仅难以消化，还会诱发恶心、呕吐、腹泻等症状。应对方法：一定将豆浆彻底煮开再喝。4.生四季豆。常见问题：四季豆又名刀豆、芸豆、扁豆等，是人们普遍食用的蔬菜。生的四季豆中含皂甙和血球凝集素，由于皂甙对人体消化道具有强烈的刺激性，可引起出血性炎症，并对红细胞有溶解作用。此外，豆粒中还含红细胞凝集素，具有红细胞凝集作用。如果烹调时加热不彻底，豆类的毒素成分未被破坏，食用后会引起中毒。5.发芽、发青土豆。常见问题：土豆发芽后，芽孔周围就会含有大量的有毒龙葵素，这是一种神经毒素，可抑制呼吸中枢。应对方法：对于土豆上已稍有发芽、发青的部位及腐烂部分应彻底清除。 二、灾害自救与逃生（一）家庭火灾1.炒菜油锅著火时，应迅速盖上锅盖灭火，如没有锅盖，可将切好的蔬菜倒入锅内灭火。切忌用水浇，以防燃著的油溅出来，引燃厨房中的其他可燃物。2.酒精火锅加添酒精时突然起火，千万不能用嘴吹，可用茶杯盖或小菜碟等盖在酒精罐上灭火。（二）地震逃生与自救1.地震开始时，如果正在屋内，切勿盲目冲出房屋，易被高空掉落的物体砸伤。可躲在坚固的床或桌下，倘若没有坚实的家具，应站在门口，门框多少有点保护作用。应远离窗户，因为窗玻璃可能震碎。2.将门打开，确保出口。钢筋水泥结构的房屋等，由于地震的晃动会造成门窗错位，打不开门。平时要事先想好万一被关在屋子里，如何逃脱的方法，准备好梯子、绳索等。3.如在室外，不要靠近楼房、树木、电线杆或其他任何可能倒塌的高大建筑物。尽可能远离高大建筑物，跑到空地上去。为免地震时失去平衡，应躺在地上。4.切勿躲在地窖、隧道或地下通道内，因为地震产生的碎石瓦砾会填满或堵塞出口。除非它们十分坚固，否则地道等本身也会被震塌陷。5.在紧急情况下可利用身边的棉坐垫、毛毯、枕头等物盖住头部，以免被砸伤。6.被埋压时不要慌张，尽量改善所处环境，扩大生存空间。首先可挪开头部周围的杂物，保持呼吸畅通，闻到煤气、毒气时，用湿毛巾或其他物品捂住口鼻。7.被埋压时尽量保持体力，不要哭喊，不要急躁和盲目行动，尽可能控制自己的情绪或闭目休息；也可以在节省体力的基础上，采用敲击水管或倒塌的墙体发出求救信号。8.如果受伤，要用最简易的办法包扎好伤口，以免失血太多造成昏迷。尽量寻找食品和饮用水，且节约使用。（三）洪灾逃生1.洪水到来时，若来不及转移，要迅速向山坡、屋顶、楼房高层、大树等高的地方暂避。2.为防止洪水涌入屋内，尽量堵住大门下面所有空隙。3.如果洪水不断上涨，暂避的地方已难自保，则要充分利用门板、桌椅、木床、大块的泡沫塑料等能漂浮的材料扎成筏逃生。4.上木筏之前，尽量收集食品、发信号或通信工具（手机、哨子、手电筒、旗帜等）。5.如果已被卷入洪水中，一定要抓住固定的或能漂浮的东西，寻找机会逃生。千万不要游泳逃生，也不可攀爬电线杆、铁塔和泥坯房屋顶。6.发现高压线铁塔倾斜或电线断头下垂时，一定要迅速躲避，防止直接触电或因地面“跨步电压”触电。7.洪水过后要做好各项卫生防疫工作，预防疫病的流行。三、新冠肺炎相关考点（一）新冠肺炎新型冠状病毒肺炎（COVID-19）是指2019新型冠状病毒感染导致的肺炎，其临床表现以发热、乏力、干咳为主，鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见，传播途径主要为经呼吸道飞沫和密切接触传播。潜伏期1~14天，多为3~7天。（二）突发公共卫生事件突发公共卫生事件是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及其他严重影响公众健康的事件。根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件可划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。其中，特别重大突发公共卫生事件主要包括：1.肺鼠疫、肺炭疽在大、中城市发生并有扩散趋势，或肺鼠疫、肺炭疽疫情波及2个以上的省份，并有进一步扩散趋势。2.发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势。3.涉及多个省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势。4.发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传入，并有扩散趋势，或发现中国已消灭的传染病重新流行。5.发生烈性病菌株、毒株、致病因子等丢失事件。6.周边以及与中国通航的国家和地区发生特大传染病疫情，并出现输入性病例，严重危及我国公共卫生安全的事件。7.国务院卫生行政部门认定的其他特别重大突发公共卫生事件。《突发公共卫生事件应急条例》是为有效预防、及时控制和消除突发公共卫生事件的危害，保障公众身体健康与生命安全，维护正常的社会秩序而制定的条例。（三）报告与信息发布国家建立突发事件应急报告制度。第十九条国务院卫生行政主管部门制定突发事件应急报告规范，建立重大、紧急疫情信息报告系统。有下列情形之一的，省、自治区、直辖市人民政府应当在接到报告1小时内，向国务院卫生行政主管部门报告：1.发生或者可能发生传染病暴发、流行的；2.发生或者发现不明原因的群体性疾病的；3.发生传染病菌种、毒种丢失的；4.发生或者可能发生重大食物和职业中毒事件的。国务院卫生行政主管部门对可能造成重大社会影响的突发事件，应当立即向国务院报告。第二十条突发事件监测机构、医疗卫生机构和有关单位发现有本条例第十九条规定情形之一的，应当在2小时内向所在地县级人民政府卫生行政主管部门报告；接到报告的卫生行政主管部门应当在2小时内向本级人民政府报告，并同时向上级人民政府卫生行政主管部门和国务院卫生行政主管部门报告。县级人民政府应当在接到报告后2小时内向设区的市级人民政府或者上一级人民政府报告；设区的市级人民政府应当在接到报告后2小时内向省、自治区、直辖市人民政府报告。（四）法律责任第四十五条县级以上地方人民政府及其卫生行政主管部门未依照本条例的规定履行报告职责，对突发事件隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报的，对政府主要领导人及其卫生行政主管部门主要负责人，依法给予降级或者撤职的行政处分；刑事责任。第四十六条国务院有关部门、县级以上地方人民政府及其有关部门未依照本条例的规定，完成突发事件应急处理所需要的设施、设备、药品和医疗器械等物资的生产、供应、运输和储备的，对政府主要领导人和政府部门主要负责人依法给予降级或者撤职的行政处分。第四十七条突发事件发生后，县级以上地方人民政府及其有关部门对上级人民政府有关部门的调查不予配合，或者采取其他方式阻碍、干涉调查的，构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十八条县级以上各级人民政府卫生行政主管部门和其他有关部门在突发事件调查、控制、医疗救治工作中玩忽职守、失职、渎职的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门责令改正、通报批评、给予警告；对主要负责人、负有责任的主管人员和其他责任人员依法给予降级、撤职的行政处分。第四十九条县级以上各级人民政府有关部门拒不履行应急处理职责的，由同级人民政府或者上级人民政府有关部门责令改正、通报批评、给予警告。四、传染病防治法1989年2月21日第七届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议修订，根据2013年6月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第三次会议《关于修改等十二部法律的决定》修正。（一）传染病分为几类？我国《传染病防治法》规定传染病分类管理、区别对待，将传染病分为甲、乙、丙三类，分别为：1.甲类传染病：鼠疫、霍乱。2.乙类传染病：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、麻疹、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁氏菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾。3.丙类传染病：流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹、急性出血性结膜炎、麻风病、流行性和地方性斑疹伤寒、黑热病、包虫病、丝虫病，除霍乱、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病。2020年1月20日，卫健委发布公告，将新冠肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。之所以将新冠肺炎未规定为甲类传染病，系因其并未达到鼠疫、霍乱两种疾病的高致死率，但因新冠肺炎具备如下特征：人际传播、无特效药、危害较大。 （二）疫情控制措施1.可采取强制隔离治疗《传染病防治法》规定，医疗机构发现甲类传染病时，应当及时采取下列措施：（1）对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定；（2）对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；（3）对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。医疗机构发现乙类或者丙类传染病病人，应当根据病情采取必要的治疗和控制传播措施。2.可对有关场所采取封闭等措施传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府在必要时报经上一级人民政府决定，可以采取下列紧急措施并予以公告：（1）限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动；（2）停工、停业、停课；（3）封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品；（4）控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽；（5）封闭可能造成传染病扩散的场所。3.可对传染病疫区实施封锁甲类、乙类传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府报经上一级人民政府决定，可以宣布本行政区域部分或者全部为疫区；国务院可以决定并宣布跨省、自治区、直辖市的疫区。省、自治区、直辖市人民政府可以决定对本行政区域内的甲类传染病疫区实施封锁；但是，封锁大、中城市的疫区或者封锁跨省、自治区、直辖市的疫区，以及封锁疫区导致中断干线交通或者封锁国境的，由国务院决定。 第六章哲学常识考点一 唯物主义和唯心主义（一）唯物主义唯物主义主张物质是世界的本原，物质第一性，意识第二性，物质决定意识。唯物主义的三种形态：1.古代朴素唯物主义，把物质归结为一种或几种实物。2.近代形而上学唯物主义。3.现代辩证唯物主义和历史唯物主义，即马克思主义哲学。（二）唯心主义唯心主义主张意识是世界的本原，意识第一性，物质第二性，意识决定物质。唯心主义的两种基本形态：1.主观唯心主义，它主张人的精神是世界的本原，世界上的一切事物存在于人的精神之中。2.客观唯心主义，它把世界的本原归结为脱离物质世界，并在人之外而独立存在的“客观精神”。考点二 物质和意识（一）物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉感知的，它不依赖于人的感觉而存在，并能为人的意识所反映。物质的客观实在性是物质的根本属性。（二）意识是物质世界长期发展的产物，是人脑的机能和属性，是物质世界的主观映像。意识是社会历史的产物。劳动在意识的产生中起决定性作用。意识的能动作用：1.意识的能动性指意识能动地反映客观世界和改造客观世界的能力。2.意识能动性表现为：（1）意识活动的目的性、计划性；（2）意识活动的创造性。（三）物质和意识辩证关系物质决定意识；意识对物质具有反作用，正确的意识对客观事物的发展具有促进作用，错误的意识对事物的发展具有阻碍作用。（四）方法论意义1.一切从实际出发，尊重客观规律；2.重视发挥主观能动性。考点三 对立统一规律（一）矛盾：事物内部或事物之间的既对立又统一的关系。（二）矛盾的基本属性1.同一性：矛盾双方相互依存、相互贯通的性质和趋势。一是矛盾著的对立面相互依存，并共处于一个统一体中；二是矛盾著的对立面之间相互贯通，在一定条件下相互转化。2.斗争性：矛盾双方相互排斥的属性，体现著对立双方相互分离的倾向和趋势。（三）矛盾的普遍性：矛盾存在于一切事物中，存在于一切事物发展过程的始终。旧的矛盾解决了，新的矛盾又产生，事物始终在矛盾中运动。“时时有矛盾、处处有矛盾”——要用全面的观点看待问题，运用矛盾分析法分析一切事物。（四）矛盾的特殊性：指具体事物所包含的矛盾及每一矛盾的各个方面都有其特点——具体问题具体分析。三种情形：一是不同事物的矛盾各有其特点；二是同一事物的矛盾在不同发展过程和发展阶段各有不同特点；三是构成事物的诸多矛盾以及每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。（五）内外因的关系：内因又称为内部矛盾，是事物变化发展的根据；外因又称为外部矛盾，是事物变化发展的条件；外因最终通过内因起作用，事物的发展是内外因共同作用的结果。 考点四 认识论（一）实践：是人类能动地改造世界的客观物质性活动，是人与世界关系的中介，是自然世界向人类世界转化的基础，是人的存在方式。实践的观点是马克思主义哲学首要的基本的理论观点。（二）认识：是在实践基础上主体对客体的能动反映。（三）辩证关系：实践决定认识，认识对实践具有能动的反作用。1.实践是认识的来源；2.实践是认识发展的动力；3.实践是认识的目的；4.实践是检验认识正确与否的唯一标准。 »»笨鸟点拨1.《刑法修正案（十一）》的主要内容主要围绕金融安全、知识产权保护、公共卫生安全、安全生产、食品药品安全、企业产权保护、未成年人犯罪其他事方面等作了修改补充。2.刑法分则修改的主要方式（1）修改原条文（2）增设新条文注：从刑罚配置看，新增条文的法定刑一般都低于7年有期徒刑。第七章 刑法 一、与《民法典》的衔接（一）关于高空抛物犯罪《民法典》第一千二百五十四条《刑法修正案十一》三十三禁止从建筑物中抛掷物品。从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害的，由侵权人依法承担侵权责任；经调查难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。可能加害的建筑物使用人补偿后，有权向侵权人追偿。 物业服务企业等建筑物管理人应当采取必要的安全保障措施防止前款规定情形的发生；未采取必要的安全保障措施的，应当依法承担未履行安全保障义务的侵权责任。 发生本条第一款规定的情形的，公安等机关应当依法及时调查，查清责任人。新增第二百九十一条之二从建筑物或者其他高空抛掷物品，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。（二）侮辱英雄烈士犯罪《民法典》第一百八十五条《刑法修正案十一》三十五侵害英雄烈士等的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，应当承担民事责任。新增第二百九十九条之一侮辱、诽谤或者以其他方式侵害英雄烈士的名誉、荣誉，损害社会公共利益，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。 （三）关于基因编辑等犯罪《民法典》第一千零九条《刑法修正案十一》三十九从事与人体基因、人体胚胎等有关的医学和科研活动，应当遵守法律、行政法规和国家有关规定，不得危害人体健康，不得违背伦理道德，不得损害公共利益。新增第三百三十六条之一将基因编辑、克隆的人类胚胎植入人体或者动物体内，或者将基因编辑、克隆的动物胚胎植入人体内，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 （四）禁止高利贷《民法典》第六百八十条《刑法修正案十一》三十四禁止高利放贷，借款的利率不得违反国家有关规定。借款合同对支付利息没有约定的，视为没有利息。借款合同对支付利息约定不明确，当事人不能达成补充协议的，按照当地或者当事人的交易方式、交易习惯、市场利率等因素确定利息；自然人之间借款的，视为没有利息。新增第二百九十三条之一有下列情形之一，催收高利放贷等产生的非法债务，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金：（一）使用暴力、胁迫方法的；（二）限制他人人身自由或者侵入他人住宅的；（三）恐吓、跟踪、骚扰他人的。 第八章民法典一、民法典概述总则编（10章 204条）婚姻家庭编（5章 79条）物权编（20章 258条）继承编（4章 45条）合同编（29章 526条）侵权责任编（10章 95条）人格权编（6章 51条）附则（2条）共84章 1260条 第一千二百六十条本法自2021年1月1日起施行。《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国继承法》、《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国收养法》、《中华人民共和国担保法》、《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国侵权责任法》、《中华人民共和国民法总则》同时废止。二、总则篇（一）个人信息和网络虚拟财产受保护《民法典》第111条规定：“自然人的个人信息受法律保护。任何组织或者个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。”《民法典》第127条规定：“法律对数据、网络虚拟财产的保护有规定的，依照其规定。”（二）见义勇为非重大过失不承担民事责任《民法典》第183条规定：“因保护他人民事权益使自己受到损害的，由侵权人承担民事责任，受益人可以给予适当补偿。没有侵权人、侵权人逃逸或者无力承担民事责任，受害人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。”《民法典》第184条规定：“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。”（三）未成年人遭性侵起诉时效《民法典》第191条规定：“未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满十八周岁之日起计算。” 三、人格权篇（一）器官捐献《民法典》第1006条规定：“完全民事行为能力人有权依法自主决定无偿捐献其人体细胞、人体组织、人体器官、遗体。任何组织或者个人不得强迫、欺骗、利诱其捐献。完全民事行为能力人依据前款规定同意捐献的，应当采用书面形式，也可以订立遗嘱。自然人生前未表示不同意捐献的，该自然人死亡后，其配偶、成年子女、父母可以共同决定捐献，决定捐献应当采用书面形式。”（二）预防性骚扰《民法典》第1010条规定：“违背他人意愿，以言语、文字、图像、肢体行为等方式对他人实施性骚扰的，受害人有权依法请求行为人承担民事责任。机关、企业、学校等单位应当采取合理的预防、受理投诉、调查处置等措施，防止和制止利用职权、从属关系等实施性骚扰。”（三）保护肖像权《民法典》第1019条规定：“任何组织或者个人不得以丑化、污损，或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权。未经肖像权人同意，不得制作、使用、公开肖像权人的肖像，但是法律另有规定的除外。未经肖像权人同意，肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。”（四）个人信息受法律保护《民法典》第1034条规定：“自然人的个人信息受法律保护。个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、生物识别信息、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。个人信息中的私密信息，适用有关隐私权的规定；没有规定的，适用有关个人信息保护的规定。”»»笨鸟点拨所谓行政法，是指行政主体在行使行政职权和接受行政法制监督过程中而与行政相对人、行政法制监督主体之间发生的各种关系，以及行政主体内部发生的各种关系的法律规范的总称。行政法尚没有统一完整的实体行政法典，这是因为行政法涉及的社会领域十分广泛，内容纷繁丰富，行政关系复杂多变，因而难以制定一部全面而又完整的统一法典。行政法散见于层次不同、名目繁多、种类不一、数量可观的各类法律、行政法规、地方性法规、规章以及其他规范性文件之中。凡是涉及行政权力的规范性文件，均存在行政法规范。重要的综合性行政法律在我国和国外主要有：行政组织法、国家公务员法、行政处罚法、行政强制法、行政许可法、行政程序法、行政公开法、行政复议法、行政诉讼法、国家赔偿法等。注意：2021年1月22日，《中华人民共和国行政处罚法》由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2021年1月22日修订通过，自2021年7月15日起施行。第九章 行政法一、行政法基本原则（一）合法行政原则1.概念合法行政原则，属于形式行政法治的范畴。行政合法性原则是行政机关必须遵守和执行法律，一切行政活动都要以法律为依据，严格遵守法律的有关规定，不得享有法外的特权，超越其权限的行为无效，一切行政违法行为都必须承担相应的法律责任。2.地位（1）合法行政原则是行政法的首要原则，其他原则可以理解为这一原则的延伸。（2）合法行政属于形式行政法治的范畴。（3）合法行政原则是行政活动与民事活动的主要区别。（二）合理行政原则合理行政原则，属于实质行政法治的范畴。合理行政原则的主要含义是行政决定应当具有理性，尤其适用于裁量性行政活动。此处的理性，指的是最低限度的理性，即行政决定应当是一个有正常理智的普通人所能达到的合理与适当，并且能够符合科学公理和社会公德。合理行政原则包括三个原则：1.公平公正原则公平公正原则也就是平等原则，要求行政机关平等对待行政相对人，不偏私、不歧视。包括同等情况同等对待，不同情况区别对待，但不任意实施不公平的对待。2.考虑相关因素原则行政机关在作出行政决定和进行行政裁决时，只能考虑符合立法授权目的的相关因素，不得考虑不相关因素。3.比例原则比例原则又称为最小侵害原则，是指行政主体实施行政行为应兼顾行政目标的实现和保护相对人的权益，如果行政目标的实现可能对相对人的权益造成不利影响，则这种不利影响应被限制在尽可能小的范围和限度之内，二者有适当的比例。（1）合目的性原则合目的性，是指行政机关行使裁量权所采取的具体措施必须符合法律目的。这种情况下需要结合立法的背景、法律的整体精神、条文间的关系、规定含义等因素作出综合判断。（2）适当性原则适当性，是指所采行的措施必须能够实现行政目的或至少有助于行政目的达成并且是正确的手段。也就是说，在目的和手段的关系上，必须是适当的。（3）损害最小原则损害最小，是指行政机关在能达成法律目的的诸方式中，应选择对人民权利最小侵害的方式。换言之，已经没有任何其他能给人民造成更小侵害而又能达成目的的措施来取代该项措施了。（三）程序正当原则行政机关作出影响行政相对人权益的行政行为，必须遵循正当法律程序，包括事先告知相对人，向相对人说明行为的根据、理由，听取相对人的陈述、申辩，事后为相对人提供相应的救济途径等。具体包括：1.行政公开原则行政公开是基于宪法上的知情权以及行政机关的行政说明责任，自然人、法人或者其他组织有权获得行使公权力组织的除外事项之外的任何信息。所谓的除外事项指的是涉及国家秘密和依法受到保护的商业秘密、个人隐私的信息。简而言之，行政行为的依据、过程和结果都要公开。2.公众参与原则公众参与的内容可以分为三个层面：第一是立法层面的公众参与，如立法听证和利益集团参与立法；第二是公共决策层面，包括政府和公共机构在制定公共政策过程中的公众参与；第三个层面是公共治理层面的公众参与，包括法律政策实施，基层公共事务的决策管理等。公民的参与主要包括：获得通知权、参与权、表达权、监督权。3.回避原则回避制度是为了防止行政机关工作人员利用职权徇情、营私而对其任职和执行公务所采取的一种限制性的措施。与相对人存在利害关系的，应当回避。（四）高效便民原则1.行政效率原则首先，行政机关应积极履行法定职责，禁止不作为或者不完全作为；其次，遵守法定时限，禁止超越法定时限或者不合理延迟。2.便利当事人原则在行政活动中增加当事人程序负担，是法律禁止的行政侵权行为，行政执法过程中要时刻秉持著以民为本、执法为民理念，一切依靠人民，一切为了人民。应当减轻当事人负担，便利当事人。（五）诚实守信原则1.诚实“诚实”指的是行政信息真实原则，行政机关公布的信息应当全面、准确、真实。无论是向普通公众公布的信息，还是向特定人或者组织提供的信息，行政机关都应对其真实性承担法律责任。2.守信“守信”指的是信赖利益保护原则。（1）非因法定事由并经法定程序，行政机关不得撤销、变更已经生效的行政决定。法治国家不只是通过法律把大量丰富的行政活动限制起来，而是还要使行政活动在其内部也逐渐形成一些确定内容，以保证个人权利及个人对行政活动的可预测性。而行政机关的朝令夕改，恰恰会破坏法律的安定性，导致人民无所适从，无法理性地安排自己的生活、处分自己的权利。 （2）因国家利益、公共利益或者其他法定事由需要撤回或者变更行政决定的，应当依照法定权限和程序进行，并对行政相对人因此受到的信赖利益损失依法补偿。（六）权责统一原则权责统一原则具体包括两个方面：一个是“权”，一个是“责”，权是责的前提，责是权的归宿。法律在赋予行政机关权力的同时实际上也赋予了义务和责任。1.行政效能行政机关依法履行经济、社会和文化事务管理职责，要由法律、法规赋予其相应的执法手段，保证政令有效。2.行政责任行政机关违法或者不当行使职权，应当依法承担法律责任。这一原则的基本要求是行政权力和法律责任的统一，即执法有保障、有权必有责、用权受监督、违法追究、侵权须赔偿。二、行政处罚法（一）行政处罚概念（新）行政处罚是指行政机关依法对违反行政管理秩序的公民、法人或者其他组织，以减损权益或者增加义务的方式予以惩戒的行为。（二）行政处罚的种类原条文新条文第八条，行政处罚的种类：（一）警告；（二）罚款；（三）没收违法所得、没收非法财物；（四）责令停产停业；（五）暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；（六）行政拘留；（七）法律、行政法规规定的其他行政处罚。第九条，行政处罚的种类：（一）警告、通报批评；（二）罚款、没收违法所得、没收非法财物；（三）暂扣许可证件、降低资质等级、吊销许可证件；（四）限制开展生产经营活动、责令停产停业、责令关闭、限制从业；（五）行政拘留；（六）法律、行政法规规定的其他行政处罚。（可上下滑动）添加客服微信领取数资理论篇PDF版本备考计划添加客服微信加入2021广州市考备考交流群，领取广州市考历年真题、职位表。从6月28日起，公众号每周推送3篇备考干货，同时加入2021广州市考备考交流群，在每篇干货分享同时会在交流群发布PDF版本。往期高分喜报（部分）2021广东省考面试30个90＋2021广东省考申论完全命中2021广东省考常识部分20题中10题2020深圳市考面试成绩喜报2021深圳第六批辅警面试成绩喜报2021广东省选调生面试成绩喜报2020市考公基命中11题&申论中对策题2020广东省考面试班高分学员喜报2020深圳第五批辅警面试94分喜报2020广东省考常识部分20题中11题2020选调生&紧缺公务员面试92分喜报2019下深圳职员面试94.8高分喜报2019下深圳职员笔试30题中14题2019深圳市考面试命中面试题2019深圳市考公基20题命中11题上岸学员备考心得92.5分！无领导面试经验分享！91.6分！无领导面试经验分享！无领导之高分学员面试经验分享无领导之高分学员面试注意事项我是如何拿到全组第一面试惠州考区第一怎么做的？省考公安面试高分通过怎么做到的？省考和市考两度上岸，竟是因为这个！面试也需要筑牢地基、层层递进岗位6167人，笔试第一！行政执法96分！怎么备考执法岗面试最高分学员的自白职员笔试该怎么备考？怎么答题？一次就上岸的秘密

文章编号: 9f44be148449e71b738e242cb36818df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (暑期省内游精选线路(7-8月)) 2021-07-16 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651245983&idx=5&sn=0d406ba7ed09fc1d7d71bbd41eba81ae

点击上方"蓝字"关注我们!

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

孙中山故居、辛亥革命纪念公园、珠江纵队司令部旧址、罗三妹山 踏上红色之旅 中山一天奇遇

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

新兴天露山一天

珠海长隆海洋王国一天游遇

广州长隆一天

任摘任食荔枝.黄皮、金林水乡美食纯玩一天

清远古龙峡网红打卡一天

清远黄腾峡网红打卡一天

网红打卡北洛秘境、大角湾、闸坡两天游（0购物）

皇牌线路“中国布吉岛”下川岛纯玩二天

激情夏日、相遇海陵岛、特惠二天游（7月下旬）

上/下川岛两天游

惠州自由行二天

惠州巽寮湾沙滩自由行2天1夜

听海的房子（双月湾自由行2天）

泼水狂欢东平“珍珠湾”、豪叹爱必侬泉林酒店、那金穀游船品质纯玩二天

一河两岸【渔火迷雾】、12项世界纪录【新云天玻霸】、世界之最【玻璃大峡谷】、国内之最【瀑布群】、国际顶级赛道古龙峡全程漂一天

黄腾峡勇士漂、天门悬廊玻璃大球拍、清远老街文化地【倾国清城】纯玩一天

【玄真全程漂】、【夏日水泡大战】、打卡网红榜眼桥、鱼麟坝纯玩1天

醉美峰林小镇【荷花节】、乘坐网红小火车穿越莲湖、古龙峡网红河谷【阶梯瀑布群】、倾国清城【清远印象】、入住五星级清远国际酒店精品二天

连州水晶梨节—神秘瑰丽【连州地下河】、诗画走廊【湟川三峡】、【水晶梨农场】采摘2天

笔架山【奇幻全程漂流】、国内第二大【屋顶摩天轮】、叹【天然深岩层真温泉】、品【老上海主题自助餐】入住超5星【美林湖温泉大酒店】欧式品质之旅2天

【99东兴+北海直客版】东兴口岸体验不一样的边境风情四天三晚

北海遇见你豪礼伴相随价值138元豪华大礼包滋味鲍鱼宴超值3天

“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾北海汽车送价值138元大礼包超值3天

打卡隆平高科杂交水稻基地保证0自费

德天跨国大瀑布、容州古城、北海十里银滩4天团

高州杏花村+宝光塔+冼太庙+乐天温泉纯玩2日游

乾塘荷花节、特呈岛、品尝夏日荷塘宴纯玩3天

廉江百果之乡-杨桃沟、鹤地水库、新晋4A景区--金沙湾、湛江“绿肺”南国花园、食足8餐、玩足3日

阳春春湾石林+龙宫岩+鼎龙湾2天

重本升级十餐、任吃菠萝蜜、豪叹6餐自助餐+湛江3天豪华游

重本升级十餐、安铺古镇、轻奢10餐+湛江3天

更多线路识别下图二维码

END

更多产品欢迎咨询旅游顾问！

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

分享、点赞，戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 564ef76f9932013b6ef2dad5ee3d4466
-----------------------------------------------------------------------------
