文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国际泳联官方微博:水下世界,我们的水下精灵全红婵灵气十足,何威仪教练称她小海豚) 2025-03-19 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzNTczOQ==&mid=2247486479&idx=1&sn=99a0c006b6bc0e3a7150176991cd7477

国际泳联官方微博发布一条消息:水下世界。

我们的全红婵宛如水下精灵,灵气十足;又如水下蝴蝶,随波起舞。

如师如父的何威仪教练夸赞全红婵像小精灵、小海豚,可见全红婵不仅水上动作完美无瑕,水下动作也鲜活灵动。

何威仪教练任何时候说起爱徒全红婵都是面带笑容,眼含笑意,他给了婵宝一个父亲的慈爱和温暖,师父的指导和陪伴,把她从一个11岁的小姑娘送上了东京奥运会的最高领奖台。

她在台上闪耀,他在台下微笑。

他们互相成全了对方,也互相成就了对方,一棵好苗子遇上一位好园丁,宛如一匹千里马遇到伯乐,都是一段佳话。

说何教练是全红婵的贵人再贴切不过,然而何威仪更加认为全红婵是上天给他执教生涯的一份最完美的礼物,说起全红婵,何教练满是自豪和宠溺。

在节目中,何教练形容全红婵:

“她最熟悉的就是水,

所以你们看她在跳下水,

在水底游泳,

像个小海豚一样,

很有速度感,

很有那种小精灵在水里面游泳的感觉。”

婵宝在水下潇洒转身的那个动作,不知迷倒了多少喜爱全红婵的人,动作干脆利落,宛若精灵,似乎她天生就是为水而生,水赋予她灵气和活力,她和水相伴而生,互相精彩。

在广东省队,除了何威仪教练对全红婵无微不至的照顾,还有一众师兄师姐们都很爱护这个刻苦优秀的小师妹,其中谢思埸是特别的一个——

他和婵宝同月同日出生,婵宝跟他格外亲,比亲哥哥还亲。

小时候,婵宝就像谢思埸身上的挂件,形影不离,他们一起到东京参加奥运会,14岁的婵宝第一次面对世界大赛,紧张在所难免。

谢思埸知道小姑娘这是想师父了,亲自到婵宝房间开导她,让她卸下思想包袱,告诉她只要把自己的动作跳好就行了。

婵宝后面的发挥我们就都知道了:决赛时5跳3满分,总分466.2分创造了跳台神话,惊艳了全世界。

从此,全红婵这个名字走进了亿万中国人民的心中,她成了国民闺女,跳水成了最受欢迎的体育运动项目之一。

全红婵在人民大会堂说:"有梦想就去追,不要害怕失败",鼓励了无数有梦想的人,有梦想,去行动,去追逐,去实现。

全红婵在为她的家乡湛江做文旅宣传的时候说到:

“大家好,我是全红婵,我的家乡湛江,是一座充满活力的美丽城市,这里的大海中有一位比我还厉害的水中健将——国家一级保护动物:中华白海豚。

关爱海上大熊猫,欢迎你们来湛江,遇见中华白海豚。”

在亿万网友的心目中,婵宝比中华白海豚还让人稀罕,还泳姿迷人,她是人们心目中真正的国宝,永远的水的精灵。

                            ——END——

文章编号: fa68070ecaa3326a4d15b3da84b5c5c8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (人大中华街道工委联合开展“法治护鲜,绿美添彩”主题活动) 2025-03-19 赤坎人大   赤坎人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjIyNzQ0OA==&mid=2247500125&idx=3&sn=9a4ac70749875a22bf11aa411d63b9fa

      3月17日,区人大中华街道工委联动区法律专业人大代表联络站、赤坎新阶联人大代表联络站,与湛江市中华白海豚保护协会等单位联合主办了“法治护鲜,绿美添彩”主题活动,通过座谈研讨、生态实践相结合的形式,深入交流,凝聚共识,群策群力推动赤坎“百千万工程”民生福祉与生态发展互促共融。区委常委、统战部部长、中华街道党工委书记王小亚、区人大常委会副主任赵善标、区法院院长叶辉、区检察院检察长何金陈以及驻站人大代表、中华白海豚保护协会有关负责人参与活动。 

法治护航 共谋鲜美消费发展良策 

      在赤坎新阶联人大代表联络站召开的研讨座谈会上,与会人员紧扣“法治护航鲜美,共筑满意消费”主题展开了研讨。湛江市中华白海豚保护协会专家劳赞以《海洋生态保护与鲜美消费发展》为题,系统阐释了生物多样性保护对滨海旅游经济发展的长效驱动作用;区人大代表王小穗提出《向新提质,提振鲜美消费》的对策,建议以政策赋能、科学规划推动赤坎消费升级与产业创新融合发展;市人大代表钟志鹏立足《法治同行,优化鲜美环境》,呼吁强化市场监管、规范市场秩序,织密消费者权益保护网。与会人员讨论热烈,围绕发展“鲜美消费”畅所欲言、建言献策,形成了“法治保障+生态支撑+文化赋能”协同发展共识。 

共筑鲜美  厚植民生福祉绿美底色 

      会后,代表们赴赤坎滨湖湿地公园开展生态实践,实地考察湖泊湿地生态修复、水环境治理成效,听取市民对“城市生态屏障”“休闲空间优化”的意见建议。市、区人大代表与环境保护志愿者共30余人联合开展“我为赤坎种棵树”行动,代表们与志愿者携手,挥锹培土、提水浇灌,合力种下芒果、鸡蛋果等乡土树种50余株,这些果树不仅为城市增添绿意,果树长大后其果实可惠及市民和游客。这次活动代表们聚焦“爱绿植绿护绿兴绿”,以实际行动践行了“绿水青山就是金山银山”发展理念。 

联动履职  激活“百千万工程”新动能 

      此次主题活动是人大代表践行“察民情惠民生助力百千万”主题的创新实践,有效凝聚了法治保障、生态保护与经济发展共识,是人大代表推动法治建设与环境优化深度融合的有益探索。代表们表示,下一步将深化“代表联络站+”模式、促进常态化履职,持续发挥人大代表监督推动作用,既要筑牢食品安全法治防线,又要擦亮“鲜美湛江”金字招牌,让群众既享受舌尖上的安全,又共享蓝天碧水的生态福祉,确保惠民成果可感可及。  

来源:赤坎区人大中华街道工委,赤坎新阶联人大代表联络站 

赤坎人大 

长按左边二维码 

关注赤坎人大 

文章编号: 31e903c1dd40e1d31af163ed75833bf4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (科普自然 | 海豚“打卡”深圳海域,一起了解这些海洋精灵!) 2025-03-19 深圳自然教育   深圳自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUyNTc1MQ==&mid=2247642133&idx=1&sn=bf760cb6f226a5dbb453cb190c594ab9

3月14日下午16时许 

深圳市深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游” 

刚好被出海渔民遇见拍了下来 

场面非常壮观 

该海域曾多次记录到海豚出游 

但如此大规模的 

野生海豚群活动仍属罕见 

近年来,在深圳海域 

已多次发现海豚↓↓↓ 

                  2024年1月 

                 盐田港西港区附近发现海豚 

2024年1月12日,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

                  2023年4月 

                 5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

                  2019年1月 

                 赤湾港出现10余头海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

经常出没深圳海域的中华白海豚 

被称为“水上大熊猫”“微笑天使” 

快来一起了解它们吧! 

                  中华白海豚 

                  形象特征及习性 

图源:珠江口白海豚保护区 

中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。中华白海豚是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物,素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

纪录片《中华白海豚》画面 

中华白海豚身体呈纺锤型,吻部狭长,用肺呼吸,胎生、哺乳后代。因视力不佳,它们靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。 

在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色。 

幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块;成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。 

                  中华白海豚 

                  分布范围  

图源:珠江口白海豚保护区 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海。我国的珠江口(包括深圳、香港和澳门海域)是中华白海豚在全世界分布最集中的区域,广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。 

白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它最喜好的生活环境是大河入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中,幸运的话,我们能在夏末的江河中看见白海豚做出跃水、探头等动作。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

海豚遨游在深蓝的海洋 

背后是绿美深圳生机盎然的底色 

期待更多小可爱出现 

向我们展现大自然的魅力 

如果我们在海边游玩 

发现受伤或搁浅的野生动物 

可以这样做↓↓ 

任何单位或个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的水生野生保护动物时,应及时报告或通知辖区渔业主管部门或市海洋综合执法支队;

误捕水生野生保护动物的,应当立即无条件放生;

发现非法驯养繁殖和经营利用水生野生保护动物等相关线索,可拨打12345热线电话向相关部门举报。 

内容综合来源:深圳生态环境、广东省湿地保护协会、深圳发布、广东共青团、珠江口白海豚保护区 

免责声明:本文整理的内容来源于以上账号,其图片版权均归原作者所有。 

                  公众号介绍

“深圳自然教育”公众号服务于由深圳市规划和自然资源局牵头发起的深圳山海连城自然教育联盟,目的是推动联盟成员合作交流,搭建共建共享的自然教育合作平台,打造深圳市自然教育新生态。同时,“深圳自然教育”公众号面向广大市民提供自然知识科普、自然教育活动推介等内容,搭建市民了解、参与自然教育的桥梁,推动更多自然爱好者、从业者和志愿者加入到联盟中来,让深圳自然教育成果惠及广大市民。 

                   往期推荐 

                   0 

                   1 

                   0 

                   2 

               点点赞 

               点分享 

               点推荐 

               写留言 

文章编号: aa6c3202f0a24020e837e0b1dc9530c3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新闻资讯 | 2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-19 南邮体育部   南邮体育部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjUwMjA1OQ==&mid=2247489933&idx=1&sn=7dcb6a2d613680469a22a311f26b2cd0

本文首发于:生态体育

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。

全国人大代表李克良

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。

全国人大代表王雪峰

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

来源 | 体育政策研究

编辑 | 牟  钰

校对 | 高  睿

责编 | 邱  锴

文章编号: 3d47876a77fa98fa8641898f5c602d9b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益课堂第二十五课:法治护航生态湛江 绿意绘就发展蓝图 —— 湛江市、区人大代表联袂白海豚保护协会共筑生态屏障) 2025-03-19 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487478&idx=1&sn=09404dd9c09d7ba658e7c86a1a21a48c

        

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

             法治护航生态湛江  

绿意绘就发展蓝图 

3月17日下午,湛江市人大常委会中华街道基层立法联系点联合赤坎区法律专业人大代表联络站、赤坎新阶层人士联合会人大代表联络站,携手湛江市中华白海豚保护协会,共同举办“法治护航生态湛江 聚力共植绿色未来”主题活动。活动聚焦生态保护与消费振兴协同发展,并通过植树实践为赤坎区注入绿色发展动能。 

             技术赋能消费升级  

              法治夯实鲜美底色 

在赤坎区人大代表座谈会上,代表们围绕“提振区域鲜美消费”展开热议。代表们提出,赤坎区需以“创新驱动、品质提升”为核心,推动传统业态转型升级。湛江对欧招商高级顾问王小穗提出:整合电商直播、智慧农业及运用AI/VR技术,打造“湛江海鲜”“热带水果”等地理标识品牌,构建沉浸式消费场景;赤坎区委常委、区委统战部部长王小亚强调法治护航,通过立法规范市场秩序;赤坎区人大常委会副主任赵善标、赤坎区检察院党组书记、检察长何金陈、北京市盈科湛江律师事务所党支部书记黄悦峰、赤坎新阶联人大代表钟志鹏等代表呼吁完善要《消费者权益保护条例实施细则》,建立跨部门联合执法机制,筑牢“鲜美湛江”品牌公信力。 

现场讨论聚焦痛点、对策明晰,为区域经济高质量发展提供法治化、数字化双轨方案。 

               守护 

               “ 

               海上国宝 

               ”  

               共筑生态安全网 

湛江市中华白海豚保护协会特聘专家劳赞以雷州湾种群保护为例进行科普:湛江雷州湾是目前中华白海豚存量排第二的区域,但其栖息地正面临各种生态环境的威胁。通过劳教授讲述的白海豚故事,代表们感触颇深,“保护‘海上大熊猫’就是守护湛江可持续发展的蓝色根基。”与会代表一致表态。 

                植绿惠民 

                生态效益落地生根 

座谈会后,代表们前往赤坎区调顺街道开展义务植树活动。众人挥锹培土、提水浇灌,合力种下50棵芒果、鸡蛋果树苗。这些果树不仅为城市增添绿意,未来还将成为“鲜美经济”的延伸——果实可惠及周边居民,传递生态与民生共赢的理念。 

此次活动的举办,彰显了赤坎区人大代表的新气象、新面貌。彰显了人大代表以法治力量守护生态底色的决心,也为赤坎区探索绿色发展路径提供了实践样本。在代表们与社会的共同耕耘下,“生态新绿”必将转化为高质量发展的澎湃动能。 

—— END —— 

文稿 | 何玲 

编辑 | 冯俊龙 

审核 | 何玲 

文章编号: 81a1049b4b9b024defd85c78c7d46fcf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)落幕) 2025-03-19 游泳杂志   游泳杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTYzNDUwOQ==&mid=2247577343&idx=2&sn=619e9d36caa6dcff14e782ddbe97cd6b

3月15-16日,2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆落幕,赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,福建省游泳协会、厦门市游泳协会承办,吸引全国各地1300余名游泳爱好者参加,其中,青少年组900名,成人组400余名。

本届赛事选手实力不俗,在成人组比赛中,共有13人打破不同年龄组19项全国成人纪录,展现了业余选手的专业素养,也彰显了全民游泳运动的蓬勃发展。

经过两天的激烈角逐,青少年组与成人组团体总分前八名正式揭晓。青少年组方面,厦门晋爵会泳爵游泳俱乐部、厦门市多乐飞游泳健身俱乐部、厦门斗战体育培训有限公司、厦门海体沐日游泳俱乐部、深圳市大盛游泳俱乐部、晋爵会、速涛游泳俱乐部、大同小学斩获青少年组团体总分前8名。

成人组方面,福州市游泳协会寒中笑队、福州市冬泳协会、泉州游泳联队代表队、湛江市经济技术开发区游泳协会、水木环球游泳俱乐部、广州市中大游泳俱乐部、安溪湖头冬泳协会、泉州师院获成人组团体总分前八名。

今年,全国游泳城市系列赛共计十站,厦门站为第二站,这也是厦门首次引进该项赛事,进一步推动了游泳运动的社会关注度。近期,国家体育总局与商务部共同发布,开展“乐享精彩赛事寻味中华美食”,促进了本地“体育+餐饮”的相互赋能,拉动经济增长,展现了体育赛事对城市活力的促进作用。

国家体育总局游泳运动管理中心社会活动部部长许琦表示:我们调集的国派裁判员,其中国际级裁判有5名,让青少年能够感受到国家级专业赛事的参与感,(白海豚)游泳馆非常适合进行国际性赛事,包括全国性赛事,促进厦门游泳运动的推广,尤其是能够享受比赛的氛围。

厦门市游泳协会会长许建成先生表示:“本次赛事不仅为游泳爱好者提供了竞技舞台,更通过规范化、专业化的运营,为全民游泳普及树立了新标杆。未来,我们将继续推动城市系列赛的高质量发展,让更多人参与游泳、爱上游泳。通过游泳让我们在一起!”

   推荐:

   欢迎订阅游泳杂志  

   欢迎来稿!稿件请发《游泳》杂志编辑部邮箱:youyongzazhi@126.com 

文章编号: 23f24460ea8337b699e11e61bedc873
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (美术学院举行“以艺传情 悦享生活”女教职工艺术作品分享活动) 2025-03-18 河南大学美术学院   河南大学美术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODk0ODQ5NQ==&mid=2247662045&idx=1&sn=8377ce3679f3e16a4aa9c558200ac621

3月16日,为期两周的美术学院“以艺传情 悦享生活”女教职工艺术作品分享活动圆满收官。经过组委会层层遴选,15名老师的18幅精品力作脱颖而出,作品覆盖绘画、摄影、推介、手工等四大类。 

入选本次活动的作品,创意不断精彩纷呈亮点迭出。摄影类晨露中璀璨欲滴的《菊影诗心》,水天一线、宁静淡雅的《霞光渔梦》,鳞次栉比、古朴庄重的《檐宇经纬》,在自然的光与影里交融成和谐的人与自然。绘画类《素心若雪 》的淡雅清新,《锦绣乾坤》的绚烂多彩,《园林梦境》的梦幻宁静,万物勃发的《早春》生机,不由使人感怀《岁月静好金不换》,《唯有时光》《记忆》不可辜负。推介类不管是《雷生万物》的生命故事,《猫猫的奇幻漂流》猫猫湿漉漉的眼神,还是《放牛班的春天》里的生命意义,都使我们感受到了人世间的脉脉温情。 

据悉,这是美术学院为迎接“三八”国际劳动妇女节举办的第四届“以艺传情 悦享生活”女教职工艺术作品分享,也是满足全院师生年度期待的特色活动,旨在通过创作艺术作品、推介艺术经典,激发大家对生活的热情和创造力,促进个人才艺展示与相互学习,让每一位女教职工都能在这草长莺飞的美好季节里感受到生命的温暖、收获与成长。 

作品展示 

绘画类 

马利霞 

 《素心若雪 》60×60cm 

作品介绍:作品采用没骨技法,将满目繁花似锦呈现于于笔墨宣纸之间,于自然万物生机绵延中感悟生命的博大。春雨浸阴霾,恬静入梦来。翻一卷书,折香为签,拈一首诗,抚曲成念,淡淡草香,莺莺絮语,转眼间,阳春三月被轻轻地翻过;诗意盎然,清风写意,添了些许春意。 

周春燕  

 《唯有时光》 纸本水彩 

作品介绍:夜色中被温暖的灯光点染的林木有着不尽的层次,隐秘而迷人,柔声细语的诉说着,展示着自己的姿态。夜可以做到魔力般的把世间所有万物揽入它的怀中,看着它们闪亮,微笑。伴着和风,体味着夜带来的视觉的美妙。 

唯有时光,不可辜负。 

程灿  

《园林梦境》 中国画  200×170cm 

作品介绍:这幅淡紫色的水墨山水画以独特的色调和构图展现了太湖石在水中若隐若现的美感。画面中,太湖石的一大部分从迷雾中露出水面,另一小部分则沉入浅浅的水底,形成虚实相生的意境。淡紫色的运用打破了传统水墨的黑白基调,赋予画面一种梦幻而宁静的氛围,仿佛晨雾中的湖光山色,朦胧而富有诗意。整幅画作不仅展现了自然景物的外在美,更通过色彩与构图的巧妙结合,传递出一种超脱尘世的宁静与哲思。 

程敏  

《春天的阳光》 13x38cm 水彩 2025.02 

 《早春图》 38x13cm 水彩纸  

针管笔 2025.03 

作品介绍:去年大半年因为各种原因一直非常忙碌,感觉身心疲惫,大年三十夜里十点半才长途开车回到北京的家。年后开始给自己放假休息,偶尔跟着朋友开车到北京近郊风景优美的地方散心。车上随时放着写生用具,看到喜欢的场景,随时可以画下来。就这样,我一直设想的退休生活提前实现了。在优美的山色风景之间,人自然会很放松很平静,玩累了,画张写生作品,可以小小的尺寸,速写、素描或者水彩都可以。时间若是紧张,没画完也无妨,未完成作品也是作品了。像我这样的完美主义者,会把景色拍下来,回到家继续抽时间画完,所以才有了这两张比较完整的写生作品。 

这种边玩边画的形式真的很好,特别推荐美术专业的朋友或者同学也可以用这种方式减压,既放松了身心,还有收获。管它画成什么样呢,画就是了。 

宋思霖 

 《锦绣乾坤》丙烯220x105cm 2025 

 《河南省美术馆》32x50cm木版水印 2024 

作品介绍:外师造化,中得心源。艺术表现来源于对自然美景的细致观察,发现不同寻常的美的境界。万事万物之形态千变万化触动心灵深处,鲜艳明亮的色彩五彩斑斓展现其磅礴气势,也抒发了我对祖国大好河山的热爱赞美之情。 

作品《锦绣乾坤》采用象征主义手法强调了宇宙阴阳平衡的思想,通过绘画语言再现中国传统思想和哲学思考。阴阳平衡是宇宙秩序的基石,也是人类社会和个人存在的基石。乾代表天、阳刚之气;坤代表地、阴柔之美。借用艺术符号百花盛开、怒放的生命张力彰显祖国山河之秀美,繁荣昌盛的伟大意境。 

水印木刻作品《河南省美术馆》采用阴刻的方法表现了天人合一,万法归宗的美好意境,万物负阴而抱阳,冲气以为和。阴阳交融,万物生发,一切生机勃勃。 

马斐 

《岁月静好金不换》 50x50cm 

作品介绍:文房四宝作为中国传统文化的重要组成部分,在人文精神上代表了中国传统精英文化的高雅趣味。笔墨纸砚本是寻常之物,取材于自然,却绽放出中国文化的璀璨光芒。 

去年冬日偶得半日清闲,在书房整理案头搁置许久的文房四宝,它们已与我相伴多年,成为我生活中习焉而不察的重要部分。画面选取了冬日书房的一个角落,毛笔的锋芒柔软和灵动;水墨的氤氲深浅变幻;宣纸的洁白和柔软以及砚石的坚实沉稳,都如同宇宙间和谐的万物,恰如其分。在这方小小的书桌前,我与文房四宝相伴,虽技艺尚浅,却在每一次创作中感受到时光的温柔和岁月的静好。 

于跃  

《记忆》综合材料 60x80cm 2024 

作品介绍:这幅作品意在以柔和的色调和细腻的构图,将芯片与绳索巧妙地结合在一起。芯片,作为现代科技的象征,被自然质感的绳索温柔地环绕,仿佛在轻声诉说着科技与自然、现代与传统之间的和谐交融。这种设计不仅展现了艺术家对材料的敏感和对色彩的把握,也透露出一种对平衡与和谐的追求。在这幅作品中,芯片不再是冷冰冰的科技产物,而是被赋予了温度和情感,与绳索的结合让人感受到一种温馨与亲切。这种艺术表达方式,既展现了科技的魅力,又体现了对传统手工艺的尊重,让人在欣赏作品的同时,也能感受到一种跨越时空的共鸣。 

摄影类 

姜春辉 

《菊影诗心》2024 

作品介绍:镜头下的菊花,是光影与生命的私语。光线投映的花瓣,将脉络雕琢成金丝玉缕,霜色与暖阳在褶皱间流淌,勾勒出秋日独有的层次美学。手机微距镜头捕捉的晨露如星子坠落,悬于蜷曲的花丝尖端,折射出千万个棱角分明的宇宙。花瓣如焰心翻卷,每一道轮廓线都是与严寒对峙的痕迹,每一片蕊叶皆写满秋风的战歌。 

陈琛 

《霞光渔梦》2024 

作品介绍:夕阳如一位温柔的画师,将天际渐渐染上了一抹淡淡的金色,余晖洒在波光粼粼的水面上,仿佛每一道波纹都镶上了金色的边。远处,群山轮廓在落日余晖中变得柔和而深远,宛如一幅淡雅的水墨画,静静地铺展在天地之间。湖面上,几只渔舟悠然自得地漂浮着,船身随着轻柔的晚风轻轻摇曳,宛如叶叶扁舟在金色的海洋中游弋。 

这一刻,时间仿佛凝固,所有的喧嚣与忙碌都被这份宁静与美好所取代,让人忘却尘世的烦恼,沉醉在这份难以言喻的惬意中。 

朱瑜珠  

(作品视频) 

独当一面 寓意吉祥 

“万岁富贵”瓦当 北魏(386-534年) 

大同市博物馆 直径12-18厘米 

作品介绍:泥质灰陶,磨光黑色,宽边轮,当面以“井”字格区分,四面各置一字,为吉祥语,“万岁富贵”,隶书阳文。中央装饰一大些乳钉,四字之间装饰以小乳钉。 

这些来自北朝的瓦当,材质灰陶,有圆形或半圆形,当面多饰图案、文字等元素。北朝时期,受外来佛教文化的影响,出现化生童子、莲花纹、忍冬纹、兽面纹、连珠纹等装饰图案,寓意吉祥,它象征人们的美好期许,因此应用广泛,丰富了瓦当的建筑装饰文化艺术。 

郑浩 

《檐宇经纬》 2024 

作品介绍:俯瞰全晋会馆的瞬间,仿佛触碰到时空的经纬。飞檐群落如凝固的音符,在青灰色瓦片的五线谱上跳跃,将晋商风骨谱写成凝固的乐章。无人机视角下,那些在平视中隐形的秩序骤然显现——屋脊线如同大地的掌纹,以严谨的几何韵律向中轴聚拢,恰似传统营造法式与现代航拍技术的跨时空对话,让这座光绪年间的建筑群落拥有了双重时空的魔幻质感。 

在创作中刻意强化了秩序与诗性的辩证关系:规整的中轴线布局揭示传统营造的理性基因,而起伏的戗脊曲线则暗含文人画“骨法用笔”的韵律美。那些被岁月浸润的砖雕斗拱,在俯视角度下褪去繁复细节,化作水墨画中的皴擦笔触。 

推介类 

刘阳 

作品介绍:纪录片《雷生万物》以世界级珍稀物种——中华白海豚、中华鲎、勺嘴鹬和绿海龟等为线索,走进火山造就的雷州半岛,揭示珍奇动物们在我国大陆最南端的神奇生态,讲述它们与保护者、当地居民们共同交织出的生命故事。 

朱建霞 

作品介绍:《放牛班的春天》,这部电影有两条线:一是音乐对人的改变,二是教育对人潜移默化的改变。马修老师的出现就如同一束阳光,温暖了孩子们的心灵。音乐随着节奏推进,主题曲简简单单,同时电影在这一块的光影处理非常好,暗灰蓝色主调是电影的前半部分,后面阳光便渐渐多了起来;平静如水的讲述,不断打动着观影者的心弦,却能让听者静下来,思考生命的意义;干净的童声,更能让我们能够回想初心,找回自我。平凡的教育家,灵魂的拯救者。 

李涵 

  

作品介绍:今天想和大家分享一部让我眼眶湿润的动画——《猫猫的奇幻漂流》。这部没有一句台词的电影,却用毛茸茸的爪子和湿漉漉的眼神,讲出了比语言更动人的故事。 

在洪水淹没的世界里,一只流浪猫猫登上了神奇的动物方舟:这里有像糯米团子的卡皮巴拉、跳机械舞的蛇鹳、总在挠头的狐猴,还有瘸腿却乐观的小狗。导演把水彩画的温柔和3D动画的震撼完美融合——当暴雨中的巨浪像梵高的星空在翻滚,而猫猫在船头蜷缩成小小一团时,那种孤独与希望交织的美直击人心。 

最妙的是动物们的"无声对话":卡皮巴拉用鼻子碰碰猫猫的伤爪,狐猴把最后半条鱼推给小狗,这些细节比任何台词都有力。当看到它们用破木板搭成彩虹桥,在末日的夕阳里蹦跳时,我突然理解了:原来不同物种之间,真的可以用善意破译彼此的心。 

这部由欧洲三国团队打造的动画,既有手绘的温度又有科技的诗意。推荐大家带朋友去看,散场后你们一定会忍不住模仿猫猫和卡皮巴拉那个鼻尖碰鼻尖的动作——因为温暖,从来不需要翻译。 

手工类 

周青 

《万“柿”如意》 

作品介绍:中国剪纸是一种用剪刀或刻刀在纸上剪刻花纹的民间艺术。作为一名初学者,我选用了柿子图案进行创作,寓意“万事如意、诸事顺利、好事成双、四时平安”。无论是于方寸之间“精雕细琢”,还是在一张薄纸上“来回穿梭”,必须要拿得稳手里的剪刀,精益求精,顺势而为。耳边传来“沙沙”声,那是最美妙的音符,让人沉浸在这美好的艺术体验中。 

「READING」 

本期文案:孙成刚     

本期编辑:陈一雯     

本期校对:卢嘉悦     

微信公众号 

微博 

B站 

文章编号: 60356190771b323ecd8d2029ed1ec2a0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (香港国际影视展开幕,广东台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-18 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658761149&idx=1&sn=7356afa766f59eb977eb13959aa87def

   3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

   本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

   广东馆开馆仪式 

   广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了我台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

   其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

   中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

   文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。  

风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

   广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,献礼金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。 

   此次广东广播电视台亮相香 

   港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。 

   期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

来源:广东广播电视台 

   媒意见编辑:李捷思 

   媒意见美编:严汉钦 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: a627d6d7932dd92a981ee2ba4d0788e9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)圆满落幕) 2025-03-18 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486341&idx=1&sn=d50a65afafbe5bfb29e0e7e43139c764

  (点击查看新闻报道)   

   3月15-16日, 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕 

   ,赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,福建省游泳协会、厦门市游泳协会承办,吸引全国各地 

   1300余名游泳爱好者参加,其中,青少年组900名,成人组400余名 

   。 

   本届赛事选手实力不俗,在成人组比赛中,共有13人打破不同年龄组 

   19项全国成人纪录,展现了业余选手的专业素养,也彰显了全民游泳运动的蓬勃发展。 

   经过两天的激烈角逐,青少年组与成人组团体总分前八名正式揭晓。青少年组 

   方面, 

   厦门晋爵会泳爵游泳俱乐部 

   、厦门市多乐飞游泳健身俱乐部、厦门斗战体育培训有限公司、厦门海体 

   沐日游泳俱乐部、深圳市大盛游泳俱乐部、晋爵会、速涛游泳俱乐部、大同小学 

   斩获 

   青少年组 

   团体 

   总分前 

   8名; 

   成人组 

   方面,福州市游泳协会寒中笑队 

   、福州市冬泳协会、 

   泉州游泳联队代表队、湛江市经济技术开发区游泳协会、水木环球游泳俱乐部、广州市中大游泳俱乐部、安溪湖头冬泳协会、泉州师院获成人组团体 

   总 

   分前八名。 

   今年,全国游泳城市系列赛共计十 

   站,厦门站为第二站,这也是厦门首次引进该项赛事, 

   进一步推动了游泳运动的社会关注度 

   。 

   近期,国家体育总局与商务部共同发布,开展“乐享精彩赛事 寻味中华美食”, 

   促进 

   了本地“体育+ 

   餐饮 

   ” 

   的相互赋能,拉动 

   经济增长,展现了体育赛事对城市活力的促进作用。 

   国家体育总局游泳运动管理中心社会活动部部长许琦先生表示:我们调集的国派裁判员,其中国际级裁判有5名,让青少年能够感受到国家级专业赛事的参与感,(白海豚)游泳馆非常适合进行国际性赛事,包括全国性赛事,促进厦门游泳运动的推广,尤其是能够享受比赛的氛围。 

   厦门市游泳协会会长许建成先生表示:“本次赛事不仅为游泳爱好者提供了竞技舞台,更通过规范化、专业化的运营,为全民游泳普及树立了新标杆。未来,我们将继续推动城市系列赛的高质量发展,让更多人参与游泳、爱上游泳。通过游泳让我们在一起!” 

   至此,2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)落下帷幕,期待下一站精彩继续! 

     

文章编号: 7f6244a6c576092c82e23cd9e7634760
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东事业单位统考 | 广东省省情(一)) 2025-03-18 广州笨鸟   广州笨鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDExMTkyNA==&mid=2247636281&idx=3&sn=766e4065b16c9800e39fdb02422197ac

添加客服领取完整PDF

广东省省情大全

一 、广 东 概 况

广东,简称“粤”,中华人民共和国省级行政区,省会广州。因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东是岭南文化的重要传承地,在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特 风格。广东也是目前中国人口最多的省份。考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。广东是中国的南大门, 处在南海航运枢纽位置上,早在3000~5000年前广东就已经形成以陶瓷为纽带的贸易交往 圈,并通过水路将其影响扩大到沿海和海外岛屿。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口,取得骄人的成绩。自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。广东省域经济综合竞争 力居全国第一。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年,广东省全年实现地区生产总值12.9万亿元。

( 一 ) 位 置

广东地处祖国大陆最南部,陆地范围位于北纬20°09′~25°31',东经109°45'~ 117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。广东省下辖21个地级市(其中2个副省级市),划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮;粤北:韶关、清远、梅州、河 源。广东省辖市当中,广州是国家中心城市,深圳为副省级市及计划单列市,深圳、珠海和 汕头为经济特区,广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分122个县级行政区,包括65 个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东省确定顺德区为省直管县试点。顺德 区享有地级市的行政执法权限,并将接受广东省的直接考核,分数单列。

(二)地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高 丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多,如斜贯粤西、粤中和粤 东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉,此外粤东和粤西有少量北西一南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原 面积最大,潮汕平原次之,此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛 -电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系 地貌,如丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众 多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁,也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区 多为第四纪沉积层,是构成耕地资源的物质基础。

( 三 ) 民 族

广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、 连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治  县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、 饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来,因人才流动、 婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口(非户籍人口)超过400万人,主要 集中在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体31个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

(四)物产资源

1

1.水资源广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条(其中,集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流52条,较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。 降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资 源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自 珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。

2

2.矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属  及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、 钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富,保有资源储量居全国前列,其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、 建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。全省有效期内的登记探矿权总数184个,以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地  热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个,以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主,其中金属矿山约占8%,非金属矿山约占92%。

3

3.植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、 2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、 南方红豆杉等7种,属于二级的有杪椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中,有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、 中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林,还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡,以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种,其中兽类110种、鸟类507种、爬  行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮  游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。

4

4.海洋资源广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛屿众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中,90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个,滨海湿地面积  10178平方千米,红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416  种、底栖生物828种、游泳生物1297种,鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、 天然气6000亿立方米,南海北部天然气水合物(可燃冰)资源储量约15万亿立方米。

5

5.珠江风采(1)珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后, 经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自 治区)和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,地理位置在东经102°14'~115°53'、 北纬21°31'~26°49′之间,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平  方公里。知识链接珠江称谓的缘起及传说:在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛, 岛上有奇石兀立于清波中,姚魏黄紫的花卉相映于绿水间,尽显神工鬼斧之迹。当地的文人 墨客被小岛的奇景所陶醉,用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名,进而移爱于这条跳珠溅玉,显灵气于岭南文化古城的大江,将它昵称为“珠江”由此渐成为全江的统称。作为一 条源远流长的大江,她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息,以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土,为两岸的黎民引来希望、活力与福祉,因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”, 并由此衍生出种种动人的传说。相传,明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面 上翩然骑鹤归去,从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名 抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名,从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经 云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流 入珠江三角洲网河区,全长2075公里,流域集水面积35.31万平方公里,占珠江流域面积 的77.8%,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山,涉及湖南、江西和广东3省,至广东省佛山市三 水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区,全长468公里,流域集水面积4.67万平 方公里,占珠江流域面积的10.3%,主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山,由北向南流入广东,至东莞市石龙镇汇入珠江三 角洲网河区,全长520公里,流域集水面积2.70万平方公里,占珠江流域面积的6.0%,主 要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布,水道纵横交错,水系集水面积2.68万平方公里,占珠江流域面 积的5.9%,主要河道近100条,其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和 深圳河等,网河区西、北、东江主干河道长294km。(2)珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、 江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、 新兴、深圳等市县的部分地区,是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成,是由  西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙,沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米  厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地 出现较大的居民点。随着自然环境的变迁,由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐  渐连成一片,并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角 洲处在北回归线以南,气候温和,雨量充沛,日照时间长,因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期,珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业,在其遗址发现  出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期, 珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期,三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时  期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动,现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩  鱼塘,不仅成为岭南的粮仓,其传统农业中的基塘副业亦相当发达(塘鱼产量居全省之首, 蚕桑区亦曾列为全国三大基地)。同时,三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地, 岭南五大佳果-荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后,人杰地  灵的珠江三角洲得改革开放之先,迅速成为全国经济发展最快的地区之一,异军突起的乡镇  企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局,加速了外向型经济的发展与市场繁荣,经济  的增长速度高于全省平均增长率,也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度,并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为  全省经济建设的示范区。目前,珠三角经济区已统一协调规划,具有比较发达的基础设施, 并初具网络规模,投资环境日臻完善,产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智  力密集型,并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品如 TCL 家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。 人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实,进入了蓬勃发展的新天地 。

由于篇幅原因,广东历史与文化详情在下篇更新

添加客服领取完整PDF

广州笨鸟笔面试高分学员

(仅展示部分高分学员)

面试喜报 //  BENNIAO广东选调生面试战报广东省考面试战报国考面试战报广东事业单位统考面试战报广州各区事业单位面试战报广东各地事业单位面试战报

上岸学员笔试经验贴  //  BENNIAO公共科目 | 行测  申论高分贴专业科目 | 公安 行政执法 市考专业课上岸学员面试经验贴  //  BENNIAO结构化 | 实战逐字复盘 高分答题思路结构化小组 | 税务海关系统 专项高分经验无领导 | 个陈讨论总结 高手炼成日志高质量软文专栏  //  BENNIAO公基常识 时政要闻 科学推理考公热点 公安专业 行政执法 法律热点申论热点 申论批改范文 面试热点判断推理 数量资料 言语理解 病句公职报考指南专栏 //  BENNIAO广东选调生报考指南广东省考报考指南国考报考指南广东事业单位统考报考指南广州各区事业单位报考指南广东各地事业单位报考指南广州编外报考指南广东三支一扶/双百工程/编外报考指南关注广州笨鸟  //  BENNIAO回复刷题丨免费题库 广东特色 专项细分回复公告丨广州编制 编外公告 广东招聘回复试题丨免费下载 广东试题 考情考务回复客服丨你有疑问 就来找我 专业答疑

文章编号: 297dca2969046b13c9fc8ed888d50eab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (今年,71岁!让跃动的历史“唤醒”那些峥嵘岁月) 2025-03-17 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247614066&idx=2&sn=62336d4e03aa0abfa309914a9332c697

3月16日 

广航局迎来建司71周年纪念日 

漫步在71年悠长时光长河中 

一张张老照片 

如同一个个藏着惊喜的“任意门” 

唤醒广航人那些难忘的记忆 

在广航局成立71周年之际 

我们把一张纸定格的照片 

用AI变成一个个动人的故事 

一起跨越时空的界限 

共同感受广航人熔铸在血液中的信仰 

1954年3月16日 

公司前身 

广州区疏浚队正式成立

办公地点设在沙面复兴路1号 

(后迁至复兴路60号) 

在艰苦创业时期 

广州区疏浚队在华南地区 

披荆斩棘、战风斗浪 

展现了新中国第一代浚业人 

建设新中国的高昂激情 

1955年 

地处华南的广州区疏浚队 

划归第一工程局领导 

参与建港大会战 

在施工的高潮时期

开发黄埔航道和湛江斗龙村航道

被列为航道建设的重点 

图为工程师们在研究 

斗龙村航道工程图纸 

创业初期设备简陋

建设者动手改装、修复挖泥船 

让破旧的挖泥船 

以最佳状态投入工程建设 

在湛江港建设中 

时任船长李阿哥想方设法 

保证“昌江”的安全运转 

被评为建港劳动模范 

1967年3月 

经过两个多月的紧张筹备 

“625工程”在万众瞩目中 

正式破土动工 

广航建设者们满怀豪情

决心将湛江港打造成 

连接世界的重要枢纽 

工程如巨龙般盘踞在湛江湾畔 

承载着无数人的希望与梦想 

1974年3月6日 

第一艘建成投产的 

国外新造挖泥船 

4立方米铲斗挖泥船“浚峥” 

到达黄埔港 

当时进口“浚峥”花了 

国家几百万元外汇 

相当于一个中型企业的投资 

国家将“浚峥”交由广航局使用 

无疑是对广航局的信任 

1979年2月 

广航局运用华南地区改革开放 

的先行地位 

和毗邻港澳的地理优势 

在全国交通行业中 

率先抓住经济特区建设机遇 

进入蛇口工业区 

承担港口航道勘察设计 

及疏浚施工 

拉开了中国改革开放 

第一个出口加工工业区—— 

蛇口工业区建设的序幕 

1982年11月 

广航局肩负起 

蛇口港航道升级的重任 

派出“浚峥”挖泥船 

投身五湾地区航道的浚深作业 

历经长达半年有余的艰苦奋战 

圆满完成了工程量达

138万立方米的浩大工程 

为蛇口港的初步发展 

奠定了坚实基础 

1980年下半年 

广航局前往澳门 

开展水上测量工作 

标志着珠澳两地在 

水域工程合作方面 

迈出了重要一步 

同年年底 

炸礁工程队成功完成 

珠海钻探工程 

为珠海地区的海洋资源开发 

提供了宝贵的数据支持 

这一时期的工程实践 

不仅为后来的 

海洋开发积累了经验 

也成为珠澳两地合作史上 

的重要篇章 

1983年6月 

广航局承接香港屯门新镇 

蝴蝶湾海堤水下挖泥工程 

链斗挖泥船“浚马2”驶入香港 

经过3个半月的艰苦奋战 

工程于1984年2月12日顺利完工 

这一工程是广航局 

在香港的首个施工项目 

1986年至1994年间 

面对疏浚市场的激烈竞争 

广航局在工程施工中 

竭力为业主解决困难 

优质高效完成 

特大特难工程

澳门国际机场 

跑道区人工岛填筑工程 

和珠江口输气管线 

疏浚开沟工程等 

具有巨大挑战性的工程项目 

2001年 

广航局在北方市场全面开花 

北上的船舶先后在 

渤海湾内的秦皇岛、黄骅港、 

大连港、锦州港、绥中港、 

龙口港和石岛港施工 

当年在北方市场

完成产值超过4000万元 

2003年3月底 

广航局开展 

“加强船舶管理 提高施工效率” 

专项活动 

作为一艘服役28年的挖泥船 

“防城”轮以其卓越的 

轮机管理成效脱颖而出 

成为广航局船舶管理的标杆 

“防城”轮的经验总结与推广 

不仅是广航局船舶管理史上 

的一个重要里程碑 

也为中国航运行业 

提供了宝贵的管理实践范例 

2000年5月 

厦门湾10万吨级航道一期 

东渡港区航道增深工程开工 

工程团队创新采用 

“三管二钻”法进行钻孔 

运用毫秒微差爆破技术 

根据白海豚的活动规律 

选择平潮时段爆破 

不仅提升了厦门港的 

航道通航能力 

也为中国港口建设与生态保护 

的协调发展树立了典范 

广航人十分重视 

科技创新对施工生产 

的推动作用 

对“玉龙”“广州号”等 

新进船舶进行技术消化 

解决了船舶 

部分“卡脖子”的技术难题 

保证了先进船舶正常施工生产 

图为2002年科技人员 

在“玉龙”调试 

新的挖泥过程计算机测控系统 

2003年12月26日至29日 

广航局作为 

中国疏浚行业的代表之一 

出席首届中国国际疏浚技术 

发展会议和展览会 

此次盛会是广航局 

展示项目管理成果 

的重要舞台 

标志着广航局从技术实践者 

向行业引领者的转变 

                                                      2009年 

                                                      港珠澳大桥建设正式啔动 

                                                      7年时光里 

                                                      作为港珠澳大桥岛隧工程 

                                                      唯一疏浚施工单位 

                                                      公司为 

                                                      长达6.7千米 

                                                      的海底隧道 

                                                      在深海“安家” 

                                                      发挥了举足轻重的作用 

                                                      图为2017年7月 

                                                      港 

                                                      珠澳大桥海底隧道 

                                                      全线贯通时 

                                                      中交建设者在 

                                                      贯通仪式上的合影 

                                                      2023-2024年 

                                                      岛隧工程相继荣获 

                                                      中国建设工程鲁班奖 

                                                      和中国土木工程詹天佑奖 

2014年9月17日 

斯里兰卡港口城项目正式开工 

习近平总书记出席项目开工典礼 

广航局先后投入 

“浚洋1”“万顷沙”“广州号” 

“浚海1”“浚海2”等船舶 

创新耙吸挖泥船防波堤 

堤心砂深水填筑施工关键技术 

向世界展现了 

中国方案和中国技术 

2016年10月10日 

世界领先、亚洲最大的 

耙吸挖泥船“浚洋1” 

在广州完成交接仪式 

在建成投产后的近9年里 

“浚洋1”参建“一带一路”沿途 

多个港口和国内重点项目 

以“高效、智能、环保” 

享誉国内外 

先后荣获“全国工人先锋号” 

“全国安全优秀船舶” 

多名船员获 

“中央企业劳动模范” 

“全国交通技术能手” 

“金锚奖”等荣誉 

2017年11月 

广航局总部正式搬迁至 

广州市海珠区沥滘路298号 

广航大厦 

傍依着珠江水韵 

出生成长的公司

又一次扎根于 

生生不息的珠江旁 

立足崭新的时代方位 

续写广航人的弄潮篇章 

2024年3月30日 

广航人耗时7年参建的 

世界级跨海集群工程

深中通道正式通车试运营 

自此 

珠江口两岸的 

“深莞惠”和“珠中江” 

两大城市群 

迎来首条直连通道 

粤港澳大湾区 

“1小时交通圈”成为现实 

2024年12月 

新中国成立以来修建的 

第一条江海连通大运河—— 

平陆运河首个锚地全面竣工 

广航局承建的 

平陆运河项目1 标段 

作为平陆运河的起始标段 

建设动态多次登上各大央媒 

有力展现了 

西部陆海新通道 

建设中的“广航实践” 

2024年以来 

全体广航人立足建司70周年 

的崭新历史节点 

勠力同心、奋勇拼搏 

推动广航局高质量发展再上新台阶 

首次荣获 

中交集团 

2023年度经营业绩考核A级企业 

质量效益优胜企业奖 

和优秀企业 

全国“安康杯”竞赛优胜单位 

等重量级荣誉 

实现了企业发展的又一次进阶 

志之所趋,无远勿届 

穷山距海,不能限也 

属于广航人的故事 

还在持续更新 

未来 

还会有更多精彩 

呈现期待与您一同见证 

来源:中交广航局 

         分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: adac5033ca201863eacaed7a419a1cd8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (走近中华白海豚,保护海洋生态——科普宣教活动进校园) 2025-03-17 湛江市第五中学田家炳实验中学   湛江市第五中学田家炳实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxOTgwMQ==&mid=2247499379&idx=1&sn=cc5607a0c99d498ff96bb725b0097ce0

保护海洋生态 

—— 走近中华白海豚 —— 

还记得小时候课本里描绘的蔚蓝大海吗?那里碧波万顷,鱼群嬉戏,海豚欢跃……然而,现实却给我们敲响了警钟:海洋污染、过度捕捞、栖息地丧失,正威胁着海洋生物的生存,就连被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚也难逃厄运。 

 3月12日下午,由湛江市海洋与渔业局指导、湛江市中华白海豚保护协会主办的《走近中华白海豚,保护海洋生态》科普宣传教育活动在湛江市田家炳实验中学(湛江市第五中学)拉开帷幕。本次活动为我校师生带来了一场生动又富有教育意义的专题讲座。活动由生物学科组长王海燕老师主持。 

活动伊始,我校劳期拔校长致辞。他表示,地球是人类共同的家园,保护生态环境就是守护我们的家园,守护我们的未来。他寄语在场的初一级学生:真正的成长是学会用科学的眼光丈量世界;文明的进步,体现在对弱小生命的温柔以待;青春的价值,在于把个人理想熔铸进时代经纬。他号召师生从自身做起,积极参与环保行动,成为生态文明的传播者。 

▲劳期拔校长致辞 

          广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞教授开展《增强海洋意识,保护海洋生态》的专题讲座。结合20年科考积累的影像资料以及协会带来的中华白海豚标本,他绘声绘色地讲解了中华白海豚的生理特征、社会行为,并结合湛江本土雷州湾种群的珍稀性与独特性,剖析过度捕捞、海洋污染对其生存的威胁。 

          劳赞教授在讲解的过程中不仅把握了知识的科学性,还在科普讲座中穿插“幼豚费妈”环节,通过讲述中华白海豚母亲养育幼豚的不易和它们之间的感人故事,彰显母爱的伟大,体现了深刻的育人价值。 

          ▲ 

          劳赞教授开展讲座 

          ▲学生积极参与互动答题 

▲学生认真倾听并做记录 

 活动还邀请我校三位高二年级学生。植树节前夕,他们通过志愿者平台报名参加了由广东湛江红树林保护区管理局、中华白海豚保护协会等单位联合组织的植树活动。三位同学分享了他们参与植树活动的心得,并鼓励在场的初一级同学也积极参与生态环境保护行动。他们的分享收获了热烈的掌声。 

 活动最后,由许宇放副校长做活动总结。他对劳赞教授和协会团队表达了感谢之情。他表示,劳教授的讲座妙语连珠,引人入胜,令在场师生沉醉其中,收获满满。碧海银滩,需代代坚守,倡议同学们一起保护生态环境,守护我们共同的家园。 

▲许宇放副校长总结 

▲讲座现场师生合照 

 本次活动创造性地采用了“知识普及与实践体验相结合”的模式,既深化了青少年对本土海洋生态的认知,更通过植树等实际行动播撒生态文明的火种。 

让我们一起再次了解可爱又聪明的中华白海豚 

              中华白海豚 

             国家一级保护动物,是近岸海洋生态系统的旗舰物种。它们聪明可爱,拥有独特的粉色皮肤,是海洋生态系统健康与否的"晴雨表"。然而,由于人类活动的影响,中华白海豚的数量正在急剧减少,面临着灭绝的威胁。 

         ▲ 

         中华白海豚 

 保护中华白海豚,就是保护海洋生态,就是保护我们共同的家园! 

         我们可以做什么? 

拒绝食用野生动物,没有买卖就没有杀害。 

减少塑料制品使用,避免塑料垃圾流入海洋。 

积极参与海洋保护活动,宣传海洋保护知识。 

支持海洋保护公益项目,为海洋保护贡献力量。 

          END 

                 关注“湛江市中华白海豚保护协会” 

                 可查看更多海洋知识 

          图文:湛江市中华白海豚保护协会、朱兴琪等 

          初审:王海燕 

          复审:周艳辉 

          终审:许宇放 

-扫码关注湛江五中公众号- 

文章编号: 91b23162c9f3470ce44d62143e7f43a7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (消失的妈祖鱼) 2025-03-17 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247537626&idx=1&sn=85305689cd759c24e2420249e39d2fbc

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

公开募捐机构 

hi~ 还有你想看的 

               —END— 

               点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: f32b3cf3ef068a57ef93e0d48a69f8c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (舌头上的湛江地标!海之大,一口吃不下……) 2025-03-17 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247955180&idx=1&sn=7f0720712105b7cd7adbf3439e022793

抹茶味的红树林在舌尖蔓延 

雪碧味的海浪在唇齿间跳跃 

巧克力味的石壁带着浓郁的醇香 

用翻糖精心雕琢的中华白海豚 

硇洲灯塔、海湾大桥 

仿佛在味蕾上翩翩起舞 

湛江烘焙师蛋蛋 

用翻糖和微景观打造出“湛江地标蛋糕” 

霞山观海长廊、徐闻角尾乡南极村、 

湖光岩玛珥湖、三帆城雕等地标 

在她的巧手下 

化身为一个个令人垂涎的艺术品 

            把美丽的风景做成好吃的蛋糕 

“这哪是蛋糕啊,这是艺术品!” 

看到蛋蛋的蛋糕作品 

震惊往往是第一反应 

          硇洲岛 

几十万载岁月前,海底暗流涌动 

刹那间火山轰鸣爆发 

于浩瀚蔚蓝之中形成中国最大的火山岛 

神秘的硇洲岛 

蛋蛋用翻糖制成硇洲岛上的灯塔 

那晏海石滩上的黑石 

碧蓝的海水、洁白的浪花 

让这座火山岛的独特魅力一览无余 

          徐闻角尾乡南极村 

你见过浪漫的合水线吗? 

没见过也不要紧 

因为蛋蛋已经把中国大陆最南端的风景 

做成了蛋糕 

          在北纬20°13′14″,来自琼州海峡和北部湾的两股潮流交汇相拥,形成一条条罕见的“接吻浪”。退潮时,一条黄色的沙坝蜿蜿蜒蜒,像一只牛角伸向海中央。 

          不远处,一座圆柱形的灯塔高耸入云,塔身洁白如雪,用蓝色瓷砖隔层点缀,与周围的碧海蓝天相映成趣。 

          徐闻珊瑚礁国家自然保护区也坐落于此,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,已确定的珊瑚种类约占中国海产珊瑚种类的1/10。 

          霞山观海长廊 

据说看到中华白海豚的人会得到幸运 

雷州湾海域就分布着 

世界第二大中华白海豚种群 

于是蛋蛋把“海上精灵”搬上蛋糕啦 

用翻糖捏成的白海豚灵动又可爱 

仿佛下一秒就会从蛋糕上跃入海中 

白海豚后方的沙滩由蛋糕屑铺成 

细腻柔软,仿佛能感受到海风的轻抚 

沙滩上的观海长廊廊桥以翻糖制成 

红树林则由抹茶味的蛋糕屑制成 

清新的茶香与海风的咸味交织 

让人仿佛置身于湛江的海岸线上 

一方大海,一块蛋糕 

瞬间激起人们对湛江的向往与憧憬 

          湖光岩玛珥湖 

你知道吗? 

世界上有两大典型的玛珥湖 

其中一个就在湛江湖光岩 

湖光岩玛珥湖由火山喷发形成 

湖水清澈见底,湖面呈心形 

四周被青山和原始雨林环绕 

仿佛一块巨大的翡翠镶嵌在青山绿树之间 

蛋蛋将这片美丽的风景制成蛋糕 

玛珥湖四周被巧克力环绕 

湖水由雪碧味的果冻制成,晶莹剔透 

带着微微的气泡感 

岸上还铺满青绿的抹茶味蛋糕屑 

清新的茶香与湖水的清甜交织 

让人仿佛置身于湖光岩的自然怀抱中 

吃一口蛋糕,仿佛接收到了大自然送上的爱意 

          海湾大桥和三帆 

一桥跨两岸 

蛋蛋以翻糖捏成湛江海湾大桥 

使其如巨龙般横卧在碧波荡漾的海面之上 

桥塔高耸入云 

无数根粗壮的斜拉索如同琴弦般 

紧紧拉住桥面,轻盈却又充满力量美 

桥的这头遍布充满滨海韵味的椰子树 

另一头则是三帆城雕 

三帆城雕由三座巨大的白色风帆状雕塑组成 

它们高高扬起,仿佛正乘风破浪 

驶向浩瀚的海洋 

            “我想把甜蜜传递给大家” 

“每次吃蛋糕都会觉得心情特别好。”蛋蛋从小就喜欢吃蛋糕,那种甜蜜的滋味总能让她感到幸福与满足。她不仅是一个热爱美食的孩子,更是一个充满艺术天赋的“文艺小能手”。从小便是班里的文艺骨干,黑板报设计、舞蹈表演、主持活动样样不在话下。艺术与美食的种子,早已在她心中悄然生根发芽。 

蛋蛋制作的婚纱蛋糕。 

“小时候吃的奶油蛋糕很多都是白色的,上面有裱花。有一回爸爸带回家一个蓝莓蛋糕,它是紫色的,特别漂亮。我第一次知道,蛋糕还可以是有色彩的,当时特别惊喜。”蛋蛋回忆道。 

那次经历让她对蛋糕的认知有了全新的视角——蛋糕不仅是食物,更是一种艺术表达。再长大一些,市面上出现了各式各样的蛋糕,蛋蛋依旧热爱。“我记得初中的时候,有段时间基本每天早上都会买蛋糕做早点。”她笑着说,“那时候就觉得,蛋糕是生活中不可或缺的甜蜜。” 

蛋蛋制作的微景观蛋糕,灵感来源湛江的海滩。 

大学毕业后,蛋蛋曾做过半年的行政工作。虽然工作稳定,但日复一日的重复让她感到枯燥与束缚。“我想到处走走,去尝试更多可能性。”她毅然离职,踏上了一段寻找自我的旅程。她来到天津,在那里结识了许多志同道合的朋友。在他们的鼓励和帮助下,蛋蛋开始接触蛋糕制作,并逐渐踏足蛋糕行业。 

“我每年都会去全国各地进修,学习最先进的烘焙知识。也因此认识了来自世界各地的朋友,学会制作无糖无油的欧包等各式各样的烘焙食品。”从一名学徒到成为蛋蛋+面包工坊的主理人,十年来,蛋蛋用热爱与坚持一步步实现了自己的梦想。 

她的蛋糕不仅用料健康美味,还充满了艺术感与创意。无论是湛江的地标建筑,还是自然景观,她都能用翻糖和微景观技术将其复刻,让每一块蛋糕都成为一件令人惊叹的艺术品。 

在她心里,湛江的美景便是创作的灵感源泉。“我想用蛋糕记录湛江的美,让每一块蛋糕都成为一份甜蜜的礼物。”蛋蛋说,她希望自己的作品不仅能满足味蕾,还能唤起人们对美好生活的向往。“我想将这份甜蜜传递给更多人。”蛋蛋说。 

蛋蛋制作的微景观蛋糕,灵感来源湖光岩。 

湛江发布编辑部 

采写/摄影/编辑:林日清 部分图片由受访者提供 

校对:王睿 

审核:顾大炜 

文章编号: 4fae6ca0df47c93b46aece1eb20c827e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中华白海豚又来南澳岛做客啦!欢迎大家来广东看十五运会!) 2025-03-17 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247642606&idx=1&sn=2f79a146728ad1ad321fa8a29ee0249b

  @所有人 快看! 

 中华白海豚  

又又又来南澳岛做客啦 

3月14日上午 

钱澳湾至贝沙湾海域 

又出现了它们的身影 

作为国家一级保护水生野生动物 

也被誉为「海上大熊猫」的它们 

时而追逐嬉戏

时而跃出水面 

灵动美妙 

快来看看这个珍贵瞬间 

        “海上大熊猫”为何偏爱南澳? 

作为国家一级保护动物,中华白海豚被誉为 “海洋生态的晴雨表”,对水质要求近乎苛刻。近年来,南澳通过严格管控近海养殖、强化海洋垃圾治理,海域水质持续优化,为白海豚提供了理想的栖息环境。 

南澳岛与白海豚的“缘分”早已有之,2021年央视曾报道粉色海豚群现身南澳的盛况;2023年“中华白海豚保护宣传日”主会场落地南澳,千人徒步倡导生态保护;2025年初海警巡航时更是全程护航白海豚群安全迁徙。南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措,逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。 

正如广东省省长王伟中在全国两会所言:“欢迎来广东看白海豚,感受绿美生态的魅力。” 

随着十五运会吉祥物(以白海豚为原型)的发布,它恰似一座桥梁,连通着海洋生态保护与体育精神弘扬的两端。 

@图源:广州青年 

今年底,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。 

“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。”在3月6日下午广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

来源:南澳海岸、广东体育

文章编号: 9ed485af4a7c80f8ba0b7341a3917e29
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (市长在全市审计工作会议上的讲话) 2025-03-16 文秘代笔无忧   文秘代笔无忧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5MDI4Ng==&mid=2247486747&idx=1&sn=c9311ba2301477c3ebca0c060d0353f5

  同志们: 

  今天,我们在这里召开全市审计工作会议,共同探讨如何进一步加强审计监督,促进城市治理现代化。审计工作是城市治理体系的重要组成部分,对于维护公共资金安全、提高政府工作效率、保障人民群众合法权益具有重要意义。我市去年的审计工作,做的还不错。希望全市审计机关进一步提高政治站位、强化思想认识,坚决扛起新时代审计工作的政治责任,用实际行动展现审计担当、体现审计作为。围绕中心服务大局,充分发挥好审计监督职责优势,自觉把审计工作放在大局中去思考谋划、部署推进,认真做好常态化“经济体检”,服务保障湛江经济高质量发展;要聚焦高质量发展强化审计监督,重点关注重大政策措施、重大项目建设、重大部署安排落实情况;要聚焦资金安全高效强化审计监督,看好管好财政“钱袋子”,把钱用在刀刃上、用在关键部位和关键环节;要聚焦绿美湛江生态建设强化审计监督,加快打造绿美乡村,加快建设“红树林之城”,推进中华白海豚自然保护区和绿美湛江生态建设;要聚焦民生项目工程强化审计监督,加大就业、教育、医疗、住房等重点民生领域监督力度,解决好群众的操心事、烦心事、揪心事;要聚焦权力规范运行强化审计监督,以权力运行和责任落实为落脚点,推动形成统一开放、竞争有序、服务高效的市场体系。在此,我想就几个方面发表一些看法。 

  一是我们要深刻认识到审计工作的重要性。随着城市经济的快速发展,公共资金的规模不断扩大,审计监督的任务也越来越繁重。我们必须始终保持高度的警惕和责任感,以更加严谨的态度、更加有效的方法,确保每一分钱都用在刀刃上。审计不仅是对财务数据的核实,更是对城市治理体系的一次全面体检。 

  二是我们要坚持问题导向,加强审计监督的针对性和实效性。要紧紧围绕城市治理的重点领域和关键环节,深入开展专项审计和绩效评估,及时发现和纠正存在的问题。同时,要注重审计结果的运用,推动相关部门和单位落实整改措施,确保审计监督取得实效。审计不是目的,而是手段,我们要通过审计发现问题,推动问题解决,促进城市治理体系的完善。 

  三是我们要加强审计队伍建设,提高审计工作的质量和水平。审计工作是一项专业性很强的工作,需要有一支高素质、专业化的审计队伍来支撑。我们要加大对审计人员的培训力度,提高他们的业务能力和综合素质,为审计工作的顺利开展提供有力保障。同时,我们也要注重审计人员的职业道德建设,确保他们始终坚守 

文章编号: fa1953b9d5bc87a5ec3af75f2d350355
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (昆明技师学院广播社早间新闻推送2025.3.17) 2025-03-16 王秋婵   王秋婵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc0ODg4OA==&mid=2247484375&idx=1&sn=2fce6d86d6d77eafcf6af9e7f945a121

            当清晨的第一缕阳光照在你的身上,当清脆的鸟鸣啾在你的耳旁,当芬芳的花儿向着你绽放。新的一天开始了,欢迎老师,同学们收听校园之声,大家早上好,今天是2025年3月17日,星期一,我是主播xxx,接下来是美文欣赏时间。 

     

          3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东代表团举行开放团组会议,全国人大代表、广州市委书记郭永航对在场的记者发出邀请:“广州三百六十行,行行都很发达,千行百业都有。如果大家想改行、跳槽、下海,希望大家首选广州,总有一个行业适合你。”

        开放的态度源自深厚的实力。作为全国经济第一大省,2024年,广东GDP强势突破14万亿元大关,连续36年居全国第一。经济大省如何拼经济,是广东团代表们讨论的热点,而其中的一个高频词,就是“海洋经济”。

        海洋是高质量发展的战略要地,科技创新是推动海洋经济发展的重要引擎。经济大省如何拼“蓝色经济”?如何加快培育海洋新质生产力,经略海洋、挺进深蓝?广东团代表们纷纷有话要说。

        广东因海而兴、因海而富。“近年来广东大力培育海洋产业,向海洋要生产力,要新增长点,海洋经济驶入了快车道。2024年广东海洋生产总值突破了2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5。”全国人大代表、广东省发展改革委主任艾学峰亮出了广东海洋经济发展的成绩单。

        全国人大代表、深圳市海斯比海洋科技股份有限公司生产部副总经理黎明华特别提到了海洋平台的作用。“海洋平台作为一种新型海洋基础设施,具有强大的海洋作业能力和稳定性能,能够有效破解陆地资源约束,在海洋资源的开发与环境保护中发挥重要作用,为进一步拓展‘蓝色经济’提供了全新解决方案,是推动海洋经济发展的重要组成部分。”黎明华说。

        黎明华建议,拓展海洋经济空间,破解资源约束,将海洋平台作为国家经济的重要发展方向,加强顶层设计规划,简化用海审批流程,降低企业投资成本,加快项目落地实施。

        艾学峰则表示,广东将加快培育壮大海洋产业,一手抓现有海洋产业,提质扩量,推动今年布局的一批重大临港石化产业项目建成投产。同时,进一步向下游延伸产业链,规模化开发,建设一批海上风电,创建海上风电国家先进制造业集群,全链条发展海洋牧场,推动海洋牧场与海上风电、海洋生物融合发展。

        今年11月,第十五届全运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行。全国人大代表、广东省省长王伟中表示,以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”非常可爱,很受欢迎。“我们诚挚地邀请大家到大湾区,到广东来旅游、观赛,到珠江口、雷州湾等地看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验大湾区的独特魅力。 

        伴随优美的音乐,让我们手牵手,肩并肩,下次见。 

来源|学习强国 

编辑|机电与控制工程技术系629班李俊 

         机电与控制工程技术系628班 王秋婵 

初审|晨景广播社社长 

         机电与控制工程技术系628班王秋婵 

终审|晨景广播社指导教师朱诗源 

文章编号: 3d406c9ad8cc6c8e81b66ab7683cd9ae
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025年两会体育声音| 速看 “十五运会” 等两会体育板块,共探体育新征程) 2025-03-16 青体视界   青体视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4OTMzOQ==&mid=2660974994&idx=4&sn=b5b1b657f3d407eebac65f132553f297

编者按:十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。中国体育场馆协会密切关注两会动态,特精心整编中国体育报发布的两会代表委员新闻稿。此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、体育产业、低空经济、体育发展等不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。“十五运会”代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

青少年体育丁世忠建议培育青少年体育幸福观全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

体卫融合全国政协委员韦军:推动体卫融合 惠及百姓健康全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←体重管理 做自己健康的第一责任人3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

体育产业全国政协委员陶璐娜:体育产业高质量发展需要各部门协同发力作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

低空经济全国政协委员朱鼎健:低空经济在“天空之湾”大有可为低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

体育发展全国人大代表盛弘:“全过程人民民主”就在身边3月8日,十四届全国人大三次会议第二场“代表通道”举行,全国人大代表,上海虹桥街道荣华第四居民区党总支书记盛弘介绍了倾听群众心声,推动解决民生实事的实践和经验。盛弘还和记者分享了一件和体育有关的“问计于民”事例:在上海市人大常委会法工委对社会开展《上海市体育发展条例(草案)》立法征询过程中,虹桥街道古北市民中心基层立法联系点围绕该《条例(草案)》,多次听取了人大代表、体育界人士、学校师生代表、社区居民等各方的意见建议。与会人员就该《条例(草案)》中青少年和学校体育发展、体育产业、体育设施等多方面展开讨论,并提出了30多条有针对性的修改建议。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

本文来源中国体育报

文章编号: f09c812c301aaa2f5d7f475a73ffc8f2
-----------------------------------------------------------------------------
