文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“粤讲粤精彩”！全省优秀宣讲微视频入选作品名单正式揭晓！) 2025-12-24 陆丰皮影戏   陆丰皮影戏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA3NTk2OQ==&mid=2247523477&idx=1&sn=d7c5391236f48652e1286d8b467784e4

   转自：广东宣讲 

当优秀宣讲内容插上微视频的翅膀，一场关于广东高质量发展的生动叙事，正在云端掀起“视”不可挡的传播浪潮。 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党的创新理论深入人心，激励广大干部群众奋进新征程、建功新时代，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动面向全省开展。活动啔动以来，各地各单位积极响应，共推荐作品557部，经初审、专家遴选、公示等环节，最终35部优秀作品脱颖而出，现将活动入选名单公布如下： 

一等奖： 

1、《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2、《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3、《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1、《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2、《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3、《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4、《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5、《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6、《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1、《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2、《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3、《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4、《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5、《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6、《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7、《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8、《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9、《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1、《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2、《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3、《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4、《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5、《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6、《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7、《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8、《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9、《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10、《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11、《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12、《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13、《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14、《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15、《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16、《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17、《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

    来源 

    ：广东宣讲 

  编辑 | 郑晓霞 程兰蕙 

  责编 | 施锦伟 

  审核 | 江海滨 

         关注陆丰皮影 

文章编号: b31d9432c52c0a13bbae058e0ea1435
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2026年寒假】专家随行|海洋火山岛的自然博物科考（1.27-2.1）) 2025-12-23 小强科普   小强科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYxMDg4Mg==&mid=2247487901&idx=4&sn=82276b1dc1441fc9ca27f13dfb9548a6

   山水甲天下的桂林 

   一直以来都是广西的标志性名片 

   喀斯特地貌展现得淋漓尽致 

   而广西不仅有桂林 

   还有火山与海水造就的涠洲岛 

   沧桑巨变的北部湾 

   一起构成了这个神奇的省区 

   这是一处被忽略的地方 

   这里是粤语的发源地 

   更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份 

   北部湾 

   北部湾，位于中国南海海域北部，故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西临越南。地处热带和亚热带，自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是：阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸，你能想到和大海有关的体验，这里应有尽有。年均23度的气温，更让人期待。 

涠洲岛 

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是中国最年轻的火山岛，位于北部湾中部，与海南岛隔海相望，地理位置优越，南部以海蚀地貌为主，北部以海积地貌为主，特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂，上百种鸟类，多样的潮间带生物，尚未完全被人类探知的海洋，认识海岛生物，这里是最好的地方。 

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞 

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞 

   海蚀地貌 

   科考亮点 

   01 意想不到的鲸类-“鲸”喜等你 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。 

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

   中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效地管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。 

   1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类，可谓是“海中大熊猫” 

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。 

02 潮汐国度里的生命密语 

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？ 

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。 

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。 

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。 

我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   北海红树林 

   在海边，我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外，还有一些特殊的海洋生物，例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。 

弹涂鱼 

   中华鲎 

03 火山地貌的成因 

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。 

   我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

   04 人文体验 

   了解在地居民的传统智慧，如何因地取材，建成“会呼吸的房屋”，触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居；一同探访海岛建筑中的历史人文变迁，孩子们化身小记者采访岛民，了解海岛文化根基。 

   岛上为什么会有一座天主教堂，交通不便如何运输的建筑材料，参观村庄图腾，感受不同信仰的文化碰撞。 

涠洲岛珊瑚博物馆 

注：部分图片来自广西科学与环境教育中心 

   营期行程信息 

营期保障 

北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。 

       北海香格里拉酒店 

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。 

涠洲岛长云海景酒店 

营期信息 

活动时间 

营期时间： 

2024年1月27日~2月1日 

报名截止： 

2024年1月20日，报满即止 

招募对象 

7-16岁（亲子家庭） 

10-16岁（单飞单飞） 

招募人数 

16人开营，24人满营 

营期费用 

亲子组大小同价：6899元/人 

单飞孩童：7699元/人

早鸟价：12月12日前报名，每人优惠600元。 

确定参加，缴纳500元定金，12月12日前无理由全额退款。确定成行后，缴纳尾款。 

费用包含：营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费 

费用不含：家至广西北海集合地的往返路费及个人消费 

咨询方式 

- 报名咨询 - 

- 报名流程 - 

缴纳营期费用 

签订北海涠洲岛营期合同内容 

报名须知

3. 微信公众号 -  (征文比赛获奖结果新鲜出炉~来看看有没有你熟悉的人？) 2025-12-23 湛江百姓故事   湛江百姓故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247559497&idx=1&sn=7edf7c761510389c7fafdd252b6db7e8

由湛江市社会科学联合会、湛江市图书馆、赤坎区文学艺术界联合会、共青团赤坎区委员会、湛江市作家协会、赤坎区朗诵协会等单位联合举办的2025湛江市“我和中华白海豚的约会”征文比赛已评审完毕。经过组委会专家评审，各组别分别评出一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖。现将获奖名单公布如下（按得分排名）： 

  小学组 

  初中组 

  高中组 

  颁奖时间及地点 

时间：2026年1月17日下午14：00签到入场。 

地点：湛江市图书馆二楼大堂 

流程：主办单位领导致辞→优秀作品代表朗读→名师点评→颁奖→合影 

  注意事项 

1.请以上获奖选手于2026年1月10日下午六点前扫描以下二维码报名参加现场颁奖仪式，逾期视为放弃，责任自负，现场不接受代领。 

2.优秀指导老师奖和优秀组织单位奖另行通知，现场不颁发，更多的后续活动资讯请关注“湛江百姓故事“微信公众号。 

3.本次活动解释权归组委会所有。 

    来源：湛江市赤坎区朗诵协会

    编辑：晶彩 

    审核：诗琴 

文章编号: 570eb11b0f8a08b7158d5b11d31be859
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (公告｜广州工商学院国际教育学院二分院第四届学生会主席团、第四次学生代表大会常设机构常任代表候选人简介) 2025-12-23 广工商国教二部团学汇   广工商国教二部团学汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg0MjEzMQ==&mid=2247504820&idx=1&sn=81733e7c67274fb7208ce4ec4bf91894

广州工商学院

国际教育学院二分院 

第四届学生会主席团、第四次学生代表大会 

常设机构常任代表候选人简介 

（按照姓氏笔画排序） 

广州工商学院国际教育学院二分院 

第四届学生会主席团候选人名单及简介 

（一）王晓琳，女，共青团员，汉族，2004年5月生，籍贯广东广州，广州工商学院国际教育学院二分院财务管理专业本科生，现任广州工商学院国际教育学院二分院学生会主席团成员候选人。 

2023年9月至今，在广州工商学院国际教育学院二分院就读本科； 

2023年9月-2024年6月，广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室干事；2024年9月-2025年6月广州工商学院二分院团委办公室主任；2025年至今广州工商学院反诈先锋队副队长。 

发布论文《关于2024年国家资助和助学贷款政策实施情况的调研——以广东省广州市从化区A街道为例》（编号：20240701017）；初级会计、二级 MS Office 高级应用证书、四级、六级；第八届全国高校大学生外语水平能力大赛（大学英语组）中，荣获一等奖；第10届“复旦杯”全国大学生英语词汇有奖；2025年第六届“衡信杯”全国各税精英挑战赛一等奖；广东省“融绿于商，智竞未来”ESG创新商业挑战赛三等奖；2024年“国家资助和助学贷款政策下乡行”活动立项；第七届全国高校大学生外语水平能力大赛（大学英语组）中荣获二等奖；2024年全国大学生英语翻译大赛国家三等奖；2023-2024学年“学风”建设活动优秀个人；2024年第一届“竞数”杯创新会计技能大赛优秀奖；2025年第二届“竞数”杯创新会计技能大赛优秀奖；国际教育学院二分院第四期“青年马克思主义者培养工程”暨第五届团学骨干培训班“优秀学员”；国际教育学院二分院第五期“青年马克思主义者培养工程”暨第六届团学骨干培训班所带班级优秀团支部；国际教育学院二分院第六期“青年马克思主义者培养工程”暨第七届团学骨干培训班优秀班主任；广州工商学院2024-2025学年优秀共青团干部；广州工商学院 2023-2024 学年校级一等奖学金；广州工商学院2024-2025学年校级一等奖学金；国际教育学院二分院2024-2025学年第二学年三月、四月、五月优秀学风个人；国际教育学院2023-2024学年寒假、暑假优秀社会实践 

（二）李晓炜，男，群众，汉族，2006年02月生,广州工商学院国际教育学院二分院视觉传达设计专业本科生。现任视觉传达设计专业2024级B2班文体委员。 

2024年9月至今担任视觉传达设计专业2024级B2班文体委员。 

2024年9月至今担任广州工商学院二分院团委组织部部长。 

曾获国际教育学院二分院2024-2025学年第五期“青年马克思培养工程”暨第六届团学骨干培训班中荣获优秀学员；“第二届全省大学生健康素养知识与技能竞赛”荣获优秀奖等荣誉。 

（三）陈依萍，女，群众，汉族，2005年11月生，籍贯广东湛江，广州工商学院国际教育学院二分院国际经济与贸易专业本科生，现任国际教育学院二分院学生会主席团成员候选人、卓越一站式学生综合服务社区负责人。 

2023年9月-2024年6月担任广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室干事； 

2024年9月-2025年6月担任广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室主任； 

2025年9月至今担任广州工商学院国际教育学院二分院卓越一站式学生综合服务社区负责人、学生会预备主席团成员； 

荣获广州工商学院国际教育学院二分院第四期“青马工程”培训班暨第五届团学骨干培训班结业证书；广州工商学院国际教育学院二分院第五期“青马工程”培训班暨第六届团学骨干培训班所带团支部荣获“优秀团支部”称号；荣获广州工商学院国际教育学院二分院第六期“青马工程”培训班暨第七届团学骨干培训班“优秀班务”称号；所在部门获国际教育学院二分院2023-2024学年12月先进部门称号；荣获第八届全国高校经济决策虚仿实验大赛“经济学综合博弈实验竞赛”三等奖；荣获第四届全国大学生数据分析科普竞赛一等奖；荣获第十一届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛（春季赛）个人三等奖；荣获第十一届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛（春季赛）团体三等奖；荣获第七届全国数字贸易技能大赛-跨境电商数字化运营技能大赛全国总决赛三等奖；荣获广州工商学院2024-2025学年校级三等奖学金。 

（四）黄诗敏，女，共青团员，汉族，2004年10月生，籍贯广东梅州，广州工商学院国际教育学院二分院财务管理专业本科生，现任广州工商学院国际教育学院二分院学生会主席团候选人。 

2023年9月-2024年5月担任广州工商学院校团委办公室干事； 

2023年9月-2024年6月担任国际教育学院二分院学术科技部干事； 

2023年9月至今担任23财务管理金融投资班B1班团支书； 

2024年9月至今担任国际教育学院二分院主席团成员； 

参加校院素质拓展及青马工程培训班获得“优秀共青团员”称号；所在部门获国际教育学院二分院2023-2024学年先进部门称号；荣获广州工商学院2023-2024学年校级三等奖学金；组织及参加国际教育学院二分院辩论队获得“轩云杯”辩论赛冠军及最佳辩手称号；获得学院专业比赛“竞数杯”一等奖及优秀奖；“税法宣讲”比赛三等奖；荣获广州工商学院2024-2025学年校级二等奖学金。 

广州工商学院国际教育学院二分院

第四次学生代表大会常设机构 

常任代表候选人名单及简介 

（一）马悦闻，女，群众，汉族，2005年10月生，广州工商学院国际教育学院二分院数字媒体技术专业本科生。24级数字媒体国际班B1班生活委员。 曾获“燕兴杯”英语竞赛三等奖；学院辩论赛一等奖；“平安财萌杯”大学生财经素养大赛完赛奖；"DubberRush"英语配音大赛决赛三等奖；“文化强国杯”全国高校文学知识挑战赛一等奖等荣誉。 

（二）王怡然，女，群众，汉族，2007年4月生，广州工商学院国际教育学院二分院大数据管理与应用专业本科生。曾获25年跨境研学实践活动优秀学员；25年全国青年保护中华白海豚宣传行动优秀志愿者。 

（三）汪文智，女，共青团员，汉族，2005年6月生， 广州工商学院国际教育学院二分院视觉传达设计专业本科生。现任国际教育学院二分院团委组织部部长。曾获2024首届香港青年创新设计获优秀奖；广东省广州2024青年大学生手绘艺术与创意设计作品大展中斩获铜奖等荣誉。 

（四）陈韵颐，女，共青团员，汉族，2005年11月生，广州工商学院国际教育学院二分院视觉传达设计专业本科生，现任广州工商学院国际教育学院二分院团委宣传部部长。曾获第五期青马工程学生骨干培训班暨第六届团学骨干培训班荣获优秀团支部称号；第六期青马工程学生骨干培训班暨第七届团学骨干培训班荣获优秀团支部称号等荣誉。 

（五）罗秋香，女，共青团员，汉族，2003年12月生,广州工商学院国际教育学院二分院音乐表演声乐专业本科生。现任23级音乐表演中文教师B2班组织委员。曾获2024～2025年获校级奖学金二等奖；2025～2026年获校奖学金三等奖；第十一届香港国际音乐赛事获美声声乐二等奖和银奖等荣誉。 

（六）赵娜森，女，群众，汉族， 2005年7月生，广州工商学院国际教育学院二分院财务管理专业本科生。现任23财务管理金融投资B1班班长。曾获2023-2024学年“军训先进个人”；2023-2024学年“轩云杯”的冠军兼“最佳辩手”；2023-2024学年“优秀班干部”等荣誉。 

（七）徐馨，女，共青团员，汉族，2006年4月生，广州工商学院国际教育学院二分院国际经济与贸易专业本科生。现任广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室干事，曾获第六期青马结业学员和优秀学员等称号。 

（八）梁煦骐，女 ，共青团员 ，汉族，2006年1月生，广州工商学院国际教育学院二分院国际经济与贸易专业本科生。现任团委宣传部部长。曾获2024-2025学年广州工商学院校级二等奖学金；第四届全国大学生数据分析科普竞赛二等奖；国教二分院第五期“青马工程”结业学员；计算机二级证书；普通话证书。 

END 

排版｜徐熙余

初审｜徐熙余 

复审｜陈依萍 

 终审｜郑少杰  

文章编号: c774efc2bde5657fc17ce3ad78cdda77
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (产业“巨无霸”云集 珍稀白海豚为邻) 2025-12-23 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247497881&idx=1&sn=8d4489a86be03ffe3bd0c66ff09286bf

产业“巨无霸”云集 珍稀白海豚为邻

湛江经开区发布

  跨越一千多个昼与夜，时间被奋斗反复锻造。近年来，湛江经开区深入贯彻省、市决策部署，立足区域发展实际补短板、强基础、促提升，交出了一份综合实力稳步抬升、发展能级持续跃迁、城乡面貌深刻蝶变的精彩答卷。

  发展，从来不止于愿景；成绩，终究要由数据作答。湛江经开区投资总量、增量2023—2024年连续两年全市第一，其中2024年固定资产投资创历史新高，占全市近30%。

  一组组跃动的数字，正是湛江经开区以项目“压舱”、以投资“稳舵”、以发展“破浪”的真实写照。眼下，这片热土上临港产业集群培育突破，县域经济质效稳步提升，新型城镇化建设加速，城市功能品质大幅跃升。

  三年奋进，向海图强；经开答卷，厚重而滚烫。这里，有项目落地如雨后春笋，有产业集聚如百川归海，有城乡面貌如画卷铺展，更有民生改善如春风化雨。发展之势，已起；奋进之帆，正扬。

产业为脊 点燃发展引擎

· ·

 高炉昼夜不息，蒸汽直冲云霄；码头巨轮靠泊，管廊纵横如网。走进湛江经开区，工业的脉搏在这里跳动，发展的能量在这里汇聚。

  经开区坚持实体经济为本、制造业当家，坚定履行全市工业发展“主战场”使命，2024年规上工业总产值达1762.93亿元，占全市的57.3%，成为推动湛江高质量发展的最强引擎。

  作为全市工业发展的“火车头”，湛江经开区形成绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药四大百亿级产业集群。眼下，湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛，“主导产业突出、配套完善、集聚明显”的现代临港重化产业集群加速崛起。

  以中科炼化和巴斯夫项目为“双龙头”，绿色石化产业引进石化产业类及配套项目25个，2024年规上工业总产值936.45亿元，2025年将超过千亿元；以宝钢湛江钢铁基地为龙头，绿色钢铁产业拥有绿色钢铁类项目40个，2024年规上工业总产值592.1亿元，2025年预计达到600亿元。湛江经开区成为湛江工业版图上最密集、最厚重的一块“压舱石”。

  绿色造纸产业方面，湛江经开区以中国纸业旗下冠豪高新为龙头，2024年实现绿色造纸产业规上工业总产值129亿元。生物医药产业则形成全面产业生态，2024年生物医药产业规上工业总产值24.17亿元。新质生产力加速孕育，产业结构持续向新向绿升级。

  园区内，塔吊林立、车辆穿梭，建设者挥汗如雨，一项项重大工程昼夜推进，一条条项目战线火力全开。东海岛化工园区成功认定为省级化工园区，并跻身2025全国化工园区综合竞争力百强榜。项项成果接踵而至、捷报频传——

  港南大道项目全线贯通，建成国内规模最大的连续箱涵式框架桥；湛江经开区被评为省绿色石化特色产业园，涉氢产业产值超1600亿元；湛江东海岛产业园区在2023年度省级园区高质量发展考核中获得优秀等次，位列粤东西北地区第一名……

  产业兴则就业旺。湛江钢铁、中科炼化等辖区企业带动群众实现“家门口”就业，直接带动1.5万人就业，间接带动10万人就业。2024年农村居民人均可支配收入同比增长3.3%，拓宽了富民增收之路。

  创新动能持续奔涌，新质生产力加速集聚。湛江经开区成功培育专精特新“小巨人”企业1家，专精特新中小企业31家及创新型中小企业114家。累计入统高新技术企业172家，数量居全市第一，2024年高新技术企业产值超过700亿元；区科创中心连续3年获评国家级科技企业A类孵化器。

海洋为脉 锚定种业振兴

· ·

 晨曦之下，渔船列阵出港；暮色之中，网箱泛起粼粼波光。站在经开区的海岸线上，海风裹着咸湿的气息，深蓝的海面正翻涌出产业的浪花。

  湛江经开区创新“二三一”种业振兴模式，海洋牧场建设成效显著，成功获批省级沿海渔港经济区，勾勒出一幅“向海要粮、以海兴业”的生动图景。

  目前，湛江经开区建成“1个遗传育种中心+2个国家级原良种场+3个省级原良种场”种业研发体系。坐拥4个海洋渔业保护区、3个海洋牧场和363个深水网箱。拥有国家级海洋牧场示范区、65家水产种苗生产企业及中国南海最大近海捕捞作业基地。

  在现代化海洋牧场建设中，经开区扮演着规划引领、资源整合、政务服务的核心角色，以实打实的举措为企业保驾护航。

  经开区编制《现代化海洋牧场建设实施规划设计》，构建“陆—海—岛”城乡协同发展格局，打造种业产业园、海上养殖产业园、临港海洋牧场产业园与硇洲全域渔旅岛四大功能板块，推动从育种、养殖、加工到装备制造的全产业链升级。

  此外，政策红利持续释放，如在海域使用、项目报批等方面开通绿色通道，简化优化行政审批流程，让企业轻装上阵推进项目建设。

  碧波之上，钢铁平台如城般矗立。“恒燚一号”深海养殖平台建成投产，以目前广东规模最大、智能化程度最高的硬核实力，让“深海粮仓”的愿景照进现实。

  科技与海浪在此交汇。湛江经开区成功驯化培育野生硇洲族大黄鱼。2025年海水养殖水产品产量预计相较2022年增长约30%。这里，海洋不再只是风景，而是源源不断的“金山银山”；渔村不再只是故土，而是通向现代化的产业前沿。

  与此同时，湛江经开区农业品牌建设亮点纷呈，富民兴村产业多元融合、持续壮大。硇洲龙虾、硇洲鲍鱼、硇洲鲍鱼干获评地理标志证明商标，东海金鲳鱼、硇洲火龙果入选全国名特优新农产品名录。民安菠萝蜜特色产业园盘活闲置土地240余亩。

  面向未来，湛江经开区向深远海挺进的步伐坚定不移，将依托国家级经济开发区优势，规划建设海洋装备产业园区，聚焦深海智慧装备、新能源设备等高附加值领域，打造产业集群效应。

民生为本 照亮幸福经开

· ·

 波浪形的蜿蜒步道、扬帆起航状的钢结构建筑、点缀其间的心形海豚雕塑与璀璨灯带……焕新亮相的湛江经开区“海豚湾活力街区”，一经开放便迅速“出圈”，成为热门的滨海休闲客厅与网红打卡地。这一项目，正是经开区推进“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）、推动城市更新、提升城市品位的生动实践。

  经开区始终坚持以人民为中心的发展思想，统筹推进产城融合，持续做优宜居宜业环境，城市能级与生活品质同步跃升。目前，湛江经开区常住人口城镇化率达67.95%，创历史新高，打造万达广场、华都汇等5大核心商圈，建成盛和园等14个成熟社区。

  “四好农村路”全面贯通，新改建30.426公里；升级改造背街小巷3.54万平方米，建成区打通断头路3.5公里；10个口袋公园新增5.62万平方米绿地，实现“公园绿地活动场地服务半径覆盖率达到100%”；分批推进城镇老旧小区改造，一期一标段14个小区已完工……

  交通路网加速“成环成网”，124.6公里污水管网织密“民生防护网”；推窗见绿，旧城焕新，城镇品质与居民幸福感同步提升。

  作为粤西地区唯一入选全省首批13个省级安全发展示范试点的城区，湛江经开区“无废城市”建设走在粤西前列，全市首座智慧可回收物交投点、首批10个“无废细胞”落地。

  此外，东海片区紧密型医共体建成，构建全域覆盖基层医疗网，筑牢群众健康防线，东简社区卫生服务中心升级为二级医院，乐华街道养老服务中心投入使用，硇洲镇成功创建国家卫生镇，宋皇村等6条村庄成功创建省级卫生村。

  在教育方面，建成区四中、五中、区五幼等优质教育资源汇聚，实现农村义务教育标准化学校100%全覆盖，组建1个城乡教育共同体，新（改扩）建学校2所，共新增学位12260个，超额完成学位建设任务。

  以匠心雕琢城乡肌理，以绿美擦亮发展底色。经开区扎实推进“5+7+6”三批典型村分步建设、典型镇培育工作。第一批5个、第二批7个典型村已基本达到省级培育指引标准要求。高标准编制《硇洲镇特色镇（文化旅游）乡镇建设规划》，被省住建厅评为“优秀”规划。

  乡村振兴示范带连线成片，重要沿线、重点区域风貌焕然一新。海洋牧场乡村振兴示范带完成阶段性建设；打造10条（约87.6公里）风貌管控提升示范带。

数读

投资总量、增量2023—2024年连续两年全市第一

2024年固定资产投资创历史新高，占全市近30%

2024年规上工业总产值达1762.93亿元，占全市的57.3%

3

有哪些项目可以审报

子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、3岁以下婴幼儿照护等。

湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛

成功培育专精特新“小巨人”企业1家，专精特新中小企业31家及创新型中小企业114家

累计入统高新技术企业172家，数量居全市第一，2024年高新技术企业产值超过700亿元

区科创中心连续3年获评国家级科技企业A类孵化器

5

有哪些项目可以审报

子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、3岁以下婴幼儿照护等。

坐拥4个海洋渔业保护区、3个海洋牧场和363个深水网箱

拥有国家级海洋牧场示范区、65家水产种苗生产企业及中国南海最大近海捕捞作业基地

常住人口城镇化率达67.95%，创历史新高，打造万达广场、华都汇等5大核心商圈，建成盛和园等14个成熟社区

一线实践

“百千万工程”打通硇洲岛发展“任督二脉”

工业大岛附近的“世外桃源”

 海边，来自湖南的游客正在民宿前台办理入住；渔港旁，本地渔民对着手机屏幕，热情推介刚刚捕捞上岸的海产；农场边，一辆满载着火山土壤孕育的优质水果的货车，正整装待发，即将驶向远方……自“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来，这座兼具海洋生态与历史底蕴的海岛，以“精致规划、精美建设、精细管理”为导向，走出了一条“生态筑基、产业赋能”的发展之路。

  作为四面环海的孤岛，硇洲岛曾因交通梗阻制约发展，主干道硇洲大道仅7米宽，部分自然村甚至没有硬底化道路，优质农产品“出岛难”、外地游客“望岛却步”。

  “百千万工程”实施后，硇洲岛将交通路网提质作为突破口。通过乡村振兴示范带综合建设项目，硇洲大道完成 “白改黑”改造并拓宽至10米，21.4公里自然村道路实现硬底化，同步配套标准化交通标志与照明设施，解决“晴天一身灰、雨天一身泥”的难题。

  如今，全长13公里的示范带串联起宋皇村、南港村等多个行政村，“果香之路”沿线布局果农服务站、农作物展销厅和采摘园，让交通优势快速转化为发展优势。

  在产业培育上，硇洲岛推动特色农业、乡村旅游与电商融合并进。依托资源禀赋，岛上积极发展硇洲鲍鱼、火龙果和百香果种植等产业，并积极引入田头冷库等配套设施，延伸产业链、提升附加值。

  同时，随着民宿集群的兴起与红色旅游线路的开发，“民宿经济”正成为乡村振兴的新引擎。据统计，2024年硇洲镇累计接待游客达33万人次，民宿经济产值突破3300万元，实现旅游综合收入1.98亿元。

  值得一提的是，硇洲岛生态良好，附近海域时常有中华白海豚嬉戏游弋。这一珍稀景象使其成为观测“海上大熊猫”的理想目的地，吸引了众多想要一睹中华白海豚风采的游客。

  接下来，硇洲岛将持续推进“一条蕉（香蕉）”“一个果（火龙果）”“一只鱼（鲍鱼）”“一条粽（海鲜粽）”品牌建设，依托赤马村农渔展销厅，对接中科炼化、宝钢湛江钢铁、中国邮政等国有企业资源，推进农村电商发展，拓宽“硇字号”产品销路，助力乡村产业高质量发展。

亲历

创新理念将昔日“断头路”变成“打卡地”

海豚湾活力街区成新名片

 海风轻拂，夜色中的海豚湾被暖黄的灯带温柔包裹。心形海豚雕塑静立湾畔，与远处海湾大桥的霓虹遥相呼应，仿佛在诉说一段关于城市焕新与人文温暖的崭新故事。这里是广州湾大道的现行建设终点，一片曾因规划限制与长期封闭管理而长期闲置的“断头路”，如今已成为热门的滨海休闲客厅与网红打卡地——海豚湾活力街区。

  “我们始终秉持精益求精的态度，多次优化完善规划方案，注重与周边空间资源联动整合，致力于打造一条集休闲、旅游于一体的特色体验线路。”湛江经济技术开发区代建项目管理局工程师邓乃铭说。自今年4月啔动筹备以来，为了让海豚湾在国庆期间顺利试营业，他和团队几乎“住”在了工地上。“一周往往有四五天都在加班加点，推进各项建设任务。”

  “起初我并不太理解这个项目，但海豚湾落成后，效果着实出乎我的意料。这里景色很美，现在我每晚都会来买点小吃，散步看海。”附近市民张先生感叹道。

  如今，漫步海豚湾，波浪形的步道蜿蜒向前，45辆统一设计的小餐车依次排开，各式各样的小吃香气随风飘散。孩子们在步道上奔跑嬉戏，情侣在打卡点前留下甜蜜瞬间。这片约3万平方米的滨海空间，已成为市民休闲、亲子互动、游客体验的热门目的地。

  “这里环境很好，在这里经营感觉非常舒服。”“二中鸡柳”的丹姐家族三代经营近30年。她坦言，过去作为流动摊贩不仅要抢摊位，老顾客也常找不到他们；如今有了固定摊位，经营环境整洁规范，老客找得到、新客留得住，做买卖心里踏实又舒心。

  “每次看到游客慕名而来，在这里尽情游玩，我就觉得所有的付出都是值得的。”邓乃铭感慨道。作为一名湛江人，能回到家乡参与建设这样的重点项目，他感到无比自豪。

  “海豚湾”这个名字不仅富有诗意，更蕴含着深厚的生态寓意。它映照了湛江经开区海域作为中华白海豚重要栖息地的生态本底。如今，“海豚湾”与中华白海豚一样，成为了湛江独特的滨海“名片”。

  “海豚湾”的成功，是湛江经开区推动“百千万工程”、践行“经营城市”理念的生动缩影。接下来，经开区将以海豚湾为起点，逐步优化荣盛广场、广州湾大道及海滨大道的整体风貌，将其连通为亮丽的滨海景观长廊和半程马拉松赛道，全面提升湛江的城市形象与品位。

END

作者：陈思亮  罗  鑫  戚  照  林春梅

编辑：唐少连

审核：戚  照  林春梅

文章编号: 8df723d69dc6f7c0b295f609a2ad42a4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (12月23日线路合集 | 北京出发) 2025-12-23 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgyNTI0Mg==&mid=2247536178&idx=8&sn=a13dfe3517a8e846b5e757b7cc420b7c

长按识别以下二维码

添加好友，邀您进群

👇👇👇

点击查看：怎么加入官方社群？

已有近20万游客进群

群内每天更新北京372家地接旅行社特价线路

1

🏯【古韵潮汕】双飞5日游✨纯玩0购物 经典线路 全景环游🌻每一座老城都有故事 每一条老街都有未来﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯 游：潮州古城、汕头老城、揭阳文化，打卡南澳岛+妈屿岛，沉浸式体验非遗实景演出《英歌情》💖体验一场汕头的人的浪漫，汕头广场轮渡💖《英歌情》是信仰是传承 是潮汕人刻在骨子里的浪漫🚤渔民体验，出海观光+出海割蚝+食蚝🏨 住：全程网评三钻酒店+1晚南澳岛近海酒店，适配海滨与古城风情🍤 餐：享南澳帝王蟹尊品宴+潮汕特色牛肉火锅+特色客家菜，舌尖逛吃潮汕﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 赠亲海捕鱼（鱼获出海）+亲手制作客家擂茶，解锁在地体验★ 全景覆盖潮汕四城+双岛，一次读懂潮汕文化﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 潮汕核心：潮州古城、汕头小公园、揭阳楼📍 滨海秘境：南澳岛、妈屿岛📍 非遗体验：英歌舞实景演出﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月天天发班💰2780元/人🔗行程链接：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：97474

2

🌊「泉屿宴潮汕」福建海岛温泉双飞5日游✨暖冬奇遇：听海・泡泉・品潮汕！泡山海奇汤赏英歌战舞 · 品舌尖风暴 🚘金秋啔程，赴一场山海疗愈之约🔅千年城韵，震撼感官非遗盛宴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛵ 双岛奇缘：枕南澳「风车海岸」星辰，踏东山岛「镜面沙滩」逐浪🏝 游：东山岛、汕头南澳岛、潮州古城老街、泰佛殿、韩文公祠、龙湖古寨、开元寺、牌坊街♨暖泉奢享：享受「五钻温泉酒店」，顶级古海水汤池，21g/L矿物氡泉涤荡身心🏨 住：1晚五钻温泉酒店+1晚南澳岛沙滩别墅+1晚潮州市区三钻+1晚四钻潮汕酒店🍱 餐：潮汕牛肉火锅任吃宴、日日香狮头鹅宴、东山岛海鲜餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉💯专享潮州民俗大秀：🌀 中华战舞「英歌舞」槌震乾坤「营老爷」万人祈福盛景再现 醒狮腾跃贺吉祥|潮剧雅韵绕梁|大锣鼓声动山海漫游闽粤精华地标🌀穿越潮州古城：广济桥过河拆桥绝技｜开元寺唐风遗韵｜牌坊街夜宴光影 🌀解锁网红海岛：双面海魔界秘境｜北回归线「自然之门」｜苏峰山环岛彩虹路﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 福建、广东潮汕：东山岛、南澳岛、潮州古城、龙湖古寨等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月24/28/31日💰2980元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96335

3

🕌【✨纯玩新马・纯玩无购物马六甲版 】新加坡·马来西亚6日游✈北京直飞，五星新加坡航空👍纯玩无购物，全程专业领队，深度游玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌏 游：鱼尾狮公园、滨海湾花园擎天大树、黑风洞彩虹梯、马六甲荷兰红屋、阿罗街夜市、莎罗马玻璃杯、哈芝巷🎁奢享礼遇：赠送价值450元大礼包、深度体验-马六甲摇滚三轮车+榴莲园品尝榴莲水果餐🏨 住：马来西亚升级三晚五星酒店+吉隆坡2晚万豪集团品牌国五布城万豪或同级🍤 餐：新加坡福朋或Mookata烧烤自助餐、打边炉龙虾特色餐（每人半只龙虾）、传统特色DIY椰浆饭﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📍 SQ811-806 5晚6日：📅12月31日 2026年1月6/8/10/13/15日💰5999元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96339

4

🏖【✨纯玩新马・海滩度假版】新加坡+马来西亚5晚7日游☀纯玩无购物、安心畅玩、快乐出行，品质保证✈北京直飞、新进马出、不走回头路，节省7小时拉车时间🏝深度波德申、慢慢游南洋，波德申特别安排一天自由活动﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌏 游：异域风情-哈之巷、苏丹回教堂、节庆大道自由活动、黑风洞彩虹梯、马来高脚屋、双峰塔、阿罗街夜市、马六甲荷兰广场、圣保罗教堂、葡萄牙红屋🏨 住：马来西亚升级三晚五星酒店，安排2晚波德申海边五钻酒店，步行即可前往沙滩🍤舌尖美食：南洋烤肉自助餐、瓦煲富贵鸡、古城鸡粒饭套餐、娘惹风味餐、传统特色椰浆饭、打边炉火锅餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📍 MU新进马出5晚7日：📅12月29日 💰5499元/人📅2026年1月2/5/9/12日 2月26/28日 💰5499元/人📅1月16/19日 💰5999元/人📍 MH吉进吉出 享30KG托运行李 机上免费WIFI：📅1月22/25/27/29日 💰5999元/人📅2月1/4/8/10/24日 💰6699元/人📅春节班期：2月13/19日 💰8499元/人📅春节班期：2月16日 💰8999元/人📅春节班期：2月22日 💰7499元/人⚠不含导游小费及酒店税430元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96340

5

🕌【✨丝路遗珠・中亚两国】乌兹别克斯坦+哈萨克斯坦纯玩9日游👍纯玩无购物，中国南方航空双点进出✈南航直飞，全国免费联运，双点进出，不走回头路﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉👨🏻🌾特别安排乌兹别克家访，深度体验当地民俗文化⛰游览中亚大地上的史诗，恰伦大峡谷🎏世界文化遗产，丝路明珠-撒马尔罕🌸探访哈萨克斯坦的“时光驿站”奇姆肯特🕌游览阿凡提的故乡，布哈拉城🏨 住：甄选当地四星酒店+1晚夜火车，安心舒适🍱餐食安排：中餐8菜一汤➕当地美食，尽享盛宴🍛前往亚洲最大的手抓饭体验中心，品尝乌兹别克斯坦国宴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月3/17/31日 2月28日 3月14/28日 💰8299元/人📆2026年2月14日（春节）💰9299元/人⚠不含境外杂费2000元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96349

6

🔥前10名报名立减1000元/人🌆【✨全景美西・经典名城巡礼11日】美国西部深度游！👍纯玩无购物，品质保障，优质服务🛫 国航北京直飞 · 全国联运，行李直挂💖优质服务，金牌导游+资深领队，单人报名拼房无忧📃贴心赠送参团客人EVUS﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌉超值赠送旧金山市区经典游：金门大桥·渔人码头·九曲花街💎洛杉矶市区经典游：中国戏院·杜比剧院·星光大道📸摄影圣地：锡安国家公园+鲍威尔湖+七彩巨石🛍打折季畅购：棕榈泉奥莱 或 巴斯通奥莱🏵最美公路：美西最美公路17英里+66号公路🍔 餐：IN-N-OUT汉堡等美式特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月22日 3月12日 💰17999元/人📆2026年2月19日(初三出发)、2月26日 💰19999元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96359

7

🔥优惠立减：前1-5报名减1500元/人，6-10报名减1000元/人🌍【✨全景东西夏・全美环游16日】纵贯美国东西海岸+夏威夷！✈大韩航空｜赠送联运👑精品小团｜精选10年北美金牌领队💛单人报名不收房差，贴心赠送参团客人EVUS﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏝度假圣地：夏威夷欧胡岛💗三大跨国瀑布：尼亚加拉大瀑布💗知名学府：UCLA+宾大📸摄影圣地：马蹄湾+66号公路⛴搭乘纽约自由女神游船💗赠送圣地亚哥一日游👜畅购无忧：第五大道/农夫市场⭐洛杉矶市区经典必游🏨 住：全程当地经济舒适性酒店🍔 餐：布法罗烤翅、IN-N-OUT汉堡等北美特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年2月12/19日 💰40800元/人📆2026年1月15/22/29日 2月26日 3月5/12日 💰36800元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96362

8

🎁随团客人特别赠送EVUS🔥报名立减：前5名立减1500元/人，前10名立减1000元/人🇺🇸【全景北美 · 本土惠游】美国东西海岸惠游16日 ✈国航北京直飞，含全国联运🙋精选15年北美专业领队﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗽打卡7大名城 东西岸精华尽在掌握😱3大自然奇景：锡安国家公园+布莱斯国家公园+尼亚加拉大瀑布📸4大摄影圣地：马蹄湾+鲍威尔湖+66号公路+七彩巨石阵🚢搭乘纽约自由女神游船🎉观赏尼亚加拉大瀑布🏛探访华盛顿国会大厦🏙洛杉矶+纽约+圣地亚哥 三城 经典1日游🏨住：全程入住当地经济舒适性酒店🍱🍽 特色餐食：西哥特色Taco+IN-N-OUT汉堡+费城牛肉芝士三明治﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月22日 💰27800元/人📆2月12日（境外过大年） 💰 29800元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96367

9

🔥前10名报名立减1000元/人🇺🇸【极致美西夏】美国夏威夷+西海岸4大名城+名校乐园12日 ✈精选优质大韩航空👏一价全含，含小费无自费纯玩无购物/含内陆行李托运费📶贴心服务：免费wifi两人一台﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏝风情海岛夏威夷（欧胡岛），连住2晚 WAIKIKI 海边酒店🍽 特色餐食：In-N-Out 汉堡+墨西哥 Taco+爱之船自助餐+牛排餐🚢2大游船：夏威夷爱之船+圣地亚哥游船💢加州主题乐园：好莱坞环球影城 /迪斯尼乐园，欢乐2选1📸美西4大摄影胜地：西峡+胡佛水坝+七彩巨石阵+17英里🏫2大名校：斯坦福+UCLA👏超值赠送：拉斯夜游+圣地亚哥一日游💎探秘硅谷：直观体会高精尖科技带来的技术震撼与感官冲击🏨 住：连住2晚WAIKIKI海边酒店、拉斯维加斯大道酒店，城市酒店Booking7.0以上🍱 餐：特别安排4顿特色美食：In-N-Out汉堡、墨西哥Taco、爱之船自助餐、牛排餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 夏威夷：碧海蓝天椰影，爱之船浪漫巡航📍 西海岸：洛杉矶星光、旧金山浪漫、拉斯维加斯狂欢、圣地亚哥海风﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月27日 2月3日💰39800元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96369

10

🏮春节🏮🇹🇷土耳其精华8日游✨纯玩无购物✈TK土耳其航空，早班机北京直飞 -内陆双飞★ 舒适巴士+全程免费提供车载WIFI，随时分享旅途美好﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰 游：以弗所古城遗址、托普卡普老皇宫、格莱美露天博物馆，打卡圣索菲亚大教堂、棉花堡、席林杰小镇⛴特别赠送：博斯普鲁斯海峡游船🏨 住：伊斯坦布尔+卡帕多奇亚2晚国际五星酒店，棉花堡1晚五星温泉酒店🍕 餐：土耳其特色披萨、卡帕洞穴餐厅瓦罐肉餐、特色羊排餐等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 卡帕多奇亚：热气球圣地、洞穴奇观📍 伊斯坦布尔：欧亚交界名城，历史与现代交融📍 棉花堡：童话般的钙化温泉景观﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月12日💰14999元/人⚠不含境外司导服务费220美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96391

11

🏮含春节🏮🇹🇷土耳其全景环线13日✈南航北京直飞-全国联运💯纯玩🈚购物，全程车载WiFi，随时分享精彩旅程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎫【番红花城】【图兹湖盐湖】🏰希拉波利斯古城 🏛特洛伊博物馆🛣最美D400公路🏘卡什小镇🕍国父纪念馆🏛梅夫拉纳博物馆🏜格莱美露天博物馆🏨 住：卡帕升级2晚国际五星酒店+2晚温泉酒店+伊斯坦布尔升级1晚国际五星酒店+1晚特色民宿🍖 餐：卡帕洞穴陶瓮炖肉、博斯普鲁斯特色烤鱼、当地披萨等，还安排中式餐8菜1汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 卡帕多奇亚：热气球与洞穴奇观📍 伊斯坦布尔：欧亚交界的千年名城📍 地中海沿线：D400公路与海滨小镇风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月2/9/16/23/30日📆2月6/20/27日📆3月6/13/20/27日；2月13日💰15999元/人📆春节班期：2月13日💰19999元/人⚠不含司导服务费260美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96392

12

🏮含春节🏮🇹🇷土耳其🇹🇷畅游10日👏纯玩🈚购物，全程车载WiFi，随时分享精彩旅程✈南方航空北京直飞 -可申请全国联运🪂【🌙亚欧风情星月之国・土耳其畅游10日】👏纯玩无购物，中国南方航空北京起止﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗿5大世遗：番红花城丨格雷梅露天博物馆丨🏰棉花堡丨以弗所古城丨伊斯坦布尔历史区🌈8座城市：伊斯坦布尔丨番红花城丨安卡拉丨卡帕多奇亚丨孔亚丨帕姆卡莱丨库萨达斯丨布尔萨⛴博斯普鲁斯海峡游船+土耳其之夜🏨 住：卡帕2晚洞穴酒店、番红花城特色民宿、棉花堡五星温泉酒店、库萨达斯五星海滨酒店🥗 餐：卡帕洞穴陶瓮炖肉、博斯普鲁斯特色烤鱼，特别安排中式餐8菜1汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 卡帕多奇亚：月球地貌与热气球盛宴📍 伊斯坦布尔：欧亚交界的千年文化名城📍 地中海沿线：棉花堡与海滨小镇风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月5/7/19/21日📆2月2/4/16/18日📆3月2/4/16/18日💰10999元/人⚠不含签证费500元/人，随团费支付，不含司导服务费260美金/人，机场现付📆2月16日（除夕） 2月18日（初二）💰15999元/人⚠不含司导服务费260美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96394

13

🏮春节🏮🇲🇦摩洛哥・撒哈拉沙漠经典环线10/11日✈AT摩洛哥航空-大兴机场直飞卡萨布兰卡📖免签国家拿起护照就出发﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📝三大皇城：红城马拉喀什、蓝城菲斯、白城拉巴特📝5大世界遗产：马拉喀什老城、沃卢比利斯、菲斯老城、本哈杜筑垒村、拉巴特🏜 游：蓝色舍夫沙万、白色卡萨布兰卡、红色马拉喀什、黄色撒哈拉沙漠，打卡菲斯古城、阿伊本哈杜筑垒村、马约海尔私人花园🏨 住：精选当地四星酒店，梅祖卡1晚特色沙漠酒店，舍夫沙万1晚特色民居🍢 餐：舍夫沙万山羊塔吉锅、当地库斯库斯、大西洋海鲜餐等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别体验】：★ 梅祖卡撒哈拉沙漠骑骆驼+篝火晚会，沉浸式感受沙漠风情★ 打卡非洲之洞、卡斯巴灯塔等网红地标﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 色彩之旅：蓝白红黄缤纷摩洛哥，随手一拍都是大片📍 沙漠奇遇：撒哈拉沙漠星空与驼铃，解锁北非浪漫﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆10日：2月13日💰16999元/人📆10日：2月15日📆11日：2月17日💰17999元/人⚠不含境外司导服务费，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96397

14

🏮春节🏮【✨北非🇲🇦摩洛哥・深度环线11日之旅】👏纯玩0购物0自费，阿联酋航空舒适出行，全程车载WIFI✈EK阿联酋航空，北京直飞📖免签国家拿起护照就出发﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🕌三大皇城：红城马拉喀什、蓝城菲斯、白城拉巴特📝5大世界遗产：马拉喀什老城、沃卢比利斯、菲斯老城、本哈杜筑垒村、拉巴特🏜 游：撒哈拉沙漠骑骆驼+篝火晚会、马拉喀什马车巡游，打卡不眠广场、舍夫沙万、“非洲之洞”🏨 住：全程精选四~五星酒店，梅祖卡1晚特色沙漠酒店、舍夫沙万1晚特色民居，丹吉尔+卡萨布兰卡升级2晚国际五星🍢 餐：里奇咖啡晚餐、舍夫沙万山羊塔吉锅、大西洋海鲜餐等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别体验】：★ 打卡摩洛哥网红地标，从蓝色小镇到沙漠星空一站式解锁★ 阿联酋航空加持，舒适畅游北非风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 沙漠奇遇：撒哈拉沙丘驼铃与篝火，沉浸式北非浪漫📍 色彩盛宴：舍夫沙万蓝、马拉喀什红，随手出片的异域风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆春节团期：2月12/15/17日💰17999元/人⚠不含境外司导服务费260美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96403

15

🧨春节-北非线路✨🇹🇳突尼斯+摩洛哥🇲🇦・2国13日💖纯玩无购物/无自费/畅玩无套路！📖免签国家说走就走📱赠送全程车载WI-FI✈EK阿联酋航空-全球五星航空﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏜 游：撒哈拉沙漠骑骆驼、四驱越野车探秘《星球大战》取景地，打卡突尼斯蓝白小镇西迪布赛、摩洛哥舍夫沙万、迦太基古城遗址🐎安排撒哈拉沙漠骆驼骑行🐎安排马拉喀什马车巡游💃特别安排菲斯歌舞表演🏨 住：突尼斯2晚五星酒店，卡萨布兰卡+马拉喀什2晚五星酒店，舍夫沙万特色民居🍢 餐：里奇咖啡晚餐、菲斯特色歌舞晚餐、舍夫沙万特色罐焖羊肉餐等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 突尼斯：蓝白小镇的浪漫与迦太基的千年遗迹📍 摩洛哥：舍夫沙万的蓝、撒哈拉的沙，北非风情一网打尽﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月11/14/15日💰22999元/人⚠不含境外司导服务费280美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96407

16

🎊寒假🎊✨北非双国・摩洛哥+突尼斯2国15日之旅📖免签国家说走就走💖无购物/无自费/畅玩无套路！✈摩洛哥航空-大兴机场直飞﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏜 游：8大世界遗产（阿伊本哈杜筑垒村、菲斯古城等），撒哈拉沙漠骑骆驼+篝火晚会，打卡蓝白小镇品薄荷松子茶、马拉喀什乘马车巡游🏨 住：全程升级六晚五星酒店，梅祖卡特色沙漠酒店，舍夫沙万特色民居🍢 餐：里奇咖啡店晚餐、马拉喀什不眠广场下午茶、突尼斯特色couscous等，特别安排部分中餐8菜1汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 摩洛哥：舍夫沙万的蓝、撒哈拉的沙，菲斯古城的千年韵味📍 突尼斯：埃尔·杰姆斗兽场的古罗马遗风，迦太基古城的历史回响﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月30日💰24999元/人⚠不含境外司导服务费300美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96409

17

🏮春节✨探秘文明古国🇪🇬埃及・经典8日之旅👏纯玩无购物，沙特航空五星级体验，内陆飞机免除舟车劳顿🛬SV沙特航空+赠内路一段飞，免除您的舟车劳顿✨金牌领队+经验丰富的导游🎈﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔼吉萨金字塔群+狮身人面像㊙埃及博物馆+大埃及博物馆🏜科翁坡/ 菲莱/ 埃德福神庙 🏰帝王谷/哭泣的孟农神像👁卢克索神庙+卡尔奈克神庙🗽孟菲斯 拉米西斯神像 哈利利市场📚亚历山大图书馆/庞贝石柱 🏰柯特贝城堡 /蒙塔扎皇宫🎪汗哈利利市场🎪🏖红海两晚连住享受轻松自由乐趣🏨 住：全程精选当地五星酒店，红海海滨度假酒店尽享海滨风情🍢 餐：当地特色烤鱼餐、烤肉餐、烤鸽子餐，红海酒店饮料无限畅饮，精选中餐厅八菜一汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 开罗：金字塔与狮身人面像的千年凝视📍 卢克索：“百门之都”的古埃及神庙群与帝王谷奥秘📍 红海：澄澈海滨的度假天堂﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月18日（大年初二）💰12999元/人⚠不含司导服务费150美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96410

18

🏮春节🦁【🇿🇦南非镜头・野奢克鲁格】南非花园大道+克鲁格国家公园12日✈中国国航，全国可配联运，内陆双飞，减少旅途疲惫﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🐘搭乘敞篷四驱车游【克鲁格国家公园】🦌近距离观赏动物。🏨全程当地四星酒店舒适住宿，升级一晚酒庄酒店🌹【花园大道】沿着美丽的海岸线，欣赏美丽的大西洋和印度洋,一路美景相伴🚠超值体验：乘坐360度旋转缆车登“上帝的餐桌”，俯瞰开普敦繁华🍴 餐：西式龙虾餐、生蚝餐、鸵鸟肉餐，品尝南非红酒、Truth Cafe特色咖啡🏨 住：全程四星酒店，2晚约堡+2晚开普敦+2晚克鲁格+3晚花园大道酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别体验】：★ 搭乘四驱敞篷吉普车游览克鲁格，近距离观赏非洲野生动物★ 360度旋转缆车登桌山、奈斯纳珊瑚湖观光船，解锁多样玩法﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月15日💰22999元/人⚠不含境外司导服务费1800元/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96415

19

🌍德法意瑞4国12天经典之旅 🛂一价全含/含签证小费/拒签全退 📅2026年1月18/23/27/31日 📅3月6/13/18/25/31日 💰22800元/人📅2月10/19日（春节） 💰24800元/人💰早鸟立减：前10名立减1000元/人 🎨艺术盛宴： 🏛《卢浮宫人工讲解》探秘蒙娜丽莎的微笑 🏰《凡尔赛宫》漫步鎏金镜厅与法式花园 🚞《少女峰金色列车》穿越阿尔卑斯云端 🌊浪漫体验： 🚤塞纳河游船邂逅巴黎圣母院倒影 ⛵黄金大运河快艇穿梭威尼斯水巷 🏰新天鹅堡追寻迪士尼城堡原型 🍴味蕾狂欢： 🥩托斯卡纳T骨牛排 🦑意式墨鱼面 🍷少女峰山顶景观餐厅 🛏舒适旅居： 🏨全程四星酒店 💦瑞士升级湖景房推窗见雪山 ✨特色彩蛋： 🎨科尔马小镇打卡《哈尔的移动城堡》原型 📸五渔村彩虹屋拍ins大片 🕍罗马深度游解锁特莱维许愿池传说 🎁安心保障： 📶2人1台移动WiFi 💼旅行大礼包 🏥赠送境外旅行保险------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91740

20

🌿【水墨桂林双卧8日游】北京独立成团·带全陪 📅12月23/25/27/30日💰2499元/人 ⛰绝景打卡： 🚢「四星船游漓江」船行水墨画，青山叠翠倒影成诗 📸「象山景区」春晚取景地，桂林城徽奇景一览无余 🌾「布尼梯田」千层稻浪绘壮乡，云间天梯触手及 🎋「遇龙河竹筏」轻筏慢摇山水间，恍入桃源秘境 🎉独家体验： 📷赠送山水旅拍+民族服饰换装，定格仙侠大片 🌌「北斗七星景区」桂花魁星祈愿，总统同款打卡地 🌙车观月亮山，漫步千年西街，夜探东西巷古韵 🍜味蕾盛宴： 🐟阳朔啤酒鱼鲜嫩入味，桂林米粉嗦出地道烟火气 🏨舒适保障： 🏡全程商务酒店+贴心全陪导游，火车卧铺省心往返 ✨8日穿行水墨仙境，北京独立成团，全程无购物！------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：89314

21

💥🐡《霸道广东》强势回归✨广东全景16城+4岛双湾双桥双卧12日游🧩最纯粹的大广东旅行（🈚购物）﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🛤 精选16城：花城广州、佛山千古情、水陆空丹霞、英西峰林、清远古龙峡、肇庆七星岩、云浮国恩寺、阳江海陵岛、江门梅家大院、珠海日月贝、中山故居、特区深圳、山海惠州、美食汕头、小城漳州、古城潮州🏝🥥醉美四大海岛：海陵岛、双鱼岛、东山岛、南澳岛🏖双湾双桥：巽寮湾、双月湾、港珠澳大桥、深中通道🎭3场大戏：广东千古情、潮汕英歌舞、华家班汽车特技😱茶馆喝茶看戏🏨 住：保证3晚海滨酒店，全程升级1晚四钻酒店，享广东全景睡眠🍖 吃：10 大特色餐+粤式早茶，舌尖品广东味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆12月29日💰3280元/人🔗详细行程： 点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：86353

22

🔥强势回归！高标团也卷性价比🔥前十名立减1000元/人！🏅一价全含【荣耀穿越 · 海陆空 · 全景全餐】新西兰南北岛10日⭐无购物无自费，专业领队服务🎁 赠送转换插头+伴手礼+旅游险⭐国航/海航 可配联运⭐精选4星酒店 升级一晚5星级酒店 1晚三星暗夜保护区酒店🌿每一处风景都藏着惊喜，每一段体验都值得珍藏.....♨海陆空全景体验带你360°解锁新西兰的魅力~✨ 魔戒迷必打卡中土世界｜千帆之都扬帆出海｜冰川峡湾游船探险国航班期：🗓2026年1月12日 💰28800元/人🗓1月25/29日2月1/4日 💰32800元/人🗓2月15日（春节） 💰39800元/人🗓2月28日 3月4/14/21日 4月14/25日 5月1日💰27800元/人海航班期：🗓2026年1月16日 💰30800元/人🗓2月18日（春节） 💰38800元/人🗓3月13/20日 💰29800元/人🎬皇后镇Skyline天际缆车⛴米佛峡湾巡游👣格林诺奇小镇❄库克山国家公园🏞四大雪山湖泊🚢奥克兰帆船出海🌌霍比屯🌠怀托摩萤火虫洞🦙爱歌顿牧场🏞 核心体验：🛶 米佛峡湾巡游《冰川与瀑布交响诗》⛵ 奥克兰帆船出海《千帆掠影天际线》✨ 怀托摩萤火虫洞《银河坠落人间》🐏 爱歌顿牧场《草泥马亲密接触》🎬 霍比屯《穿越魔戒夏尔庄园》🚌 秘境专线：🏔 库克山国家公园《南阿尔卑斯巅峰》🌌 蒂卡普暗夜保护区《银河触手可及》🚡 皇后镇天空缆车《云端饕餮盛宴》🍁 箭镇金秋《淘金热百年老街》🍴 味蕾盛宴：🦌 新西兰鹿肉宴《丛林风味》🍣 日式定食+韩式火锅《亚味交响》🎣 米佛峡湾船餐《冰川佐海鲜》🍕 窑烤披萨+英式炸鱼薯条《欧陆风情》🏨 品质住宿：⭐ Booking精选4星酒店｜牧场星空木屋💫 特别升级1晚湖景五星酒店------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91876

23

🌌《追光者·浪漫芬享》芬兰+挪威9日🎄圣诞老人村季节限定航线🌈北纬66°～70°北极光最佳观赏区📝包含全程用车拒绝“低价放空团” ✨60%行程位于极光带·太阳活动高峰极光概率飙升 🎅圣诞老人官方认证·驯鹿雪橇穿越雪原 📅2026年1月12/24/31日 2月21/25日 💰超值特惠：19999元/人 ⛪罗瓦涅米圣诞老人村 跨越北极圈线·寄盖专属邮戳明信片 🦌芬兰驯鹿庄园 萨米祈福仪式·雪橇穿梭千年松林 🌌希尔克内斯极光观测 北纬70°纯净夜空·捕捉绿光飞舞 🚂VR极地夜行火车 私密双人包厢·窗外无尽林海雪原 🎅特色体验 蓝调时刻下的童话世界·破冰船巡游北冰洋 🍲北欧风味+中式八菜一汤 暖心鹿肉汤·赫尔辛基露天市集热红酒 🏨住宿精选 北极圈木屋酒店·赫尔辛基四星品质 驯鹿皮毛毯·落地窗守候极光降临 🌠2025-2026太阳活动高峰年 🌌此刻啔程·邂逅最盛大极光舞宴！------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91878

24

‼‼【重磅升级 秋冬季 超值旅行团】‼💥一价全含 无购物 含全餐 德法瑞意（赠送比利时+卢森堡）13日✈国航北京直飞➕可配全国联运➕双点进出✅全程含小费➕含签证费➕旅游保险✨ 行程亮点全覆盖： 5国10城·双宫讲解·三大游船·自由巴黎·雪山古镇————————————🌟冬季特别安排： 🌄【🇨🇭雪朗峰】2025年3月新开缆车，《007》电影取景地，俯瞰阿尔卑斯绝景 🏰【新天鹅堡】迷雾中的童话城堡，路德维希二世的浪漫狂想 ⛵【双游船】-塞纳河游船➕黄金大运河游船📍【双宫含讲解】-卢浮宫➕凡尔赛宫 🛶【塞纳河游船】夜幕下巴黎铁塔流光，两岸建筑演绎法式优雅 😍西欧经典巡游：布鲁塞尔+卢森堡大公国+魅力罗马+文艺复兴佛罗伦萨+水城威尼斯+比萨斜塔+自由巴黎+湖光山色瑞士美景🍝【三大特色餐】巴黎KEBAB烤肉卷+法式油封鸡+威尼斯墨鱼黑面 ——————————————📆2026年1月25日 2月9日💰17999元/人📆 3月10日💰16999元/人 ——————————————🎨深度文化体验： 🖼卢浮宫三宝探秘：蒙娜丽莎微笑/断臂维纳斯/胜利女神像 ⛪圣母百花大教堂：文艺复兴穹顶之光，米开朗基罗的"天堂之门" 🗿罗马斗兽场：触摸千年帝国印记，君士坦丁凯旋门见证辉煌 🏨品质住宿： ⭐全程3-4星酒店，巴黎/因特拉肯特色小镇连住 🛎酒店西式早餐+午晚中式六菜一汤，味觉无缝切换 💡特色安排： 🚂金色山口快车（自选）：穿越阿尔卑斯雪山草甸 💃巴黎自由时光：老佛爷血拼/蒙马特高地艺术漫游 🌉威尼斯黄金运河：贡多拉穿梭水巷，圣马可广场鸽群飞舞 ——————————————🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91894

25

🌌《追光者·光影之境》北挪威+冰岛极光幻境探索之旅14日 ✅一价全含，赠送WiF（每人一台），赠送旅游五宝套装✈甄选海南航空北京直飞🌈走过极光之都特罗姆瑟🏔深度尽览冰岛南部之精华✨精选极光带核心区+冰川徒步+蓝冰洞探秘+帝王蟹捕捞体验 🎁早定优惠：每团前10位立减1000元/人 🗓2026年2月9日（春节档） 💰70800元/人 🌄特色景点： ⛰罗弗敦群岛丨被《孤独星球》评为「美得令人窒息」的北极渔村秘境 🌌特罗姆瑟丨乘极光邮轮穿越峡湾，追猎舞动绿丝绸的欧若拉女神 ❄瓦特纳冰川丨专业向导带领徒步，触摸万年蓝冰洞的魔幻棱镜 👘特色体验： 🎣穿着维京传统服饰参与帝王蟹捕捞，现捕现烹雪地海鲜盛宴 🚁搭乘直升机俯瞰冰岛黑沙滩与玄武岩柱群构成的异星地貌 🍴美食亮点： 🦀北极圈帝王蟹火锅，冰岛熔岩烘焙黑麦面包，特罗姆瑟驯鹿肉料理 🏨舒适住宿： 🏕2晚极光玻璃屋+4晚罗弗敦海滨木屋+冰岛五星蓝湖温泉酒店 ------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91898

26

💃【揭开中东神秘面纱】卡塔尔+沙特阿拉伯+巴林+阿曼 四国巡礼13日✨一价全含 0购物 0自费 含全餐 含联运✈中国东方航空，去程北京直飞马斯喀特，回程利雅得直飞上海，双点进出，不走回头路，包含全国联运，舒适旅程——————————✅ 三重专属体验：🐫 深入沙特阿拉伯家庭，聆听千年文化传承🐬在马斯喀特乘船追海豚，邂逅自然奇遇🐾驰骋于世界之崖，探险地球的古老边缘✅ 中东四大传奇国度：🎭神秘阿曼、璀璨卡塔尔、未来沙特、珍珠巴林，开啔一段深度联游！✅ 五大世界文化遗产：🏰见证纳巴泰文明的黑格拉古城👑沙特王朝的起源地德拉伊耶遗址🏯红海之滨的贸易门户吉达古城📚古老的阿曼Falaj灌溉系统🏰迪尔蒙文明的中心巴林堡🍝风味美食盛宴：含全餐，特别安排五大特色餐：特色烤全羊手抓饭、阿曼特色城堡餐、土耳其特色烤鱼餐、沙特阿拉伯百年特色庭院餐、阿拉伯风味手抓饭🏨甄选品质住宿：全程精选四-五星级酒店，特别安排四大核心城市连住2晚，拒绝频繁换酒店，专享升级6晚五星酒店📅2026年1月18日 3月15日💰47800元/人------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91912

27

🛫 舒心游·阿联酋7天 🛂 免签入境，说走就走 ✨ 奢华双岛双乐园 | 🚁 海陆空三件套 | 🕌 三大酋长国联游 📅 1月5/12/19/26日 📅 2月2/9/23日📅 3月2/9/16/23/30日 💰 4599元❗ 纯玩0购物，2000元服务费另付 🗓 12月29日元旦专享 4999元🗓 2月16日春节特别班 9999元❗ 纯玩0购物，2000元服务费另付广州直飞|中国南方航空【+300元/人起·全国联运】 🏰 必玩TOP5： 🎢 【法拉利世界】全球唯一速度体验，5秒飙至240km/h 🌊 【海洋世界】触摸鳐鱼+极地企鹅同框，刘亦菲同款秘境 🕌 【谢赫扎伊德清真寺】55亿美金打造，镶嵌百万颗宝石 🏜 【沙漠冲沙】黄金落日+阿拉伯烧烤+肚皮舞狂欢夜 🛥 【游艇巡礼】迪拜湾巡航，打卡七星帆船酒店黄金机位 🌆 地标三件套： 🗼 哈利法塔云端观景 | 🌴 棕榈岛轻轨全景 | 🖼 未来博物馆时空隧道 🍽 美食暴击： 🍲 沙漠营地手抓饭 | 🥘 阿拉伯BBQ晚宴 | 🍣 亚特兰蒂斯海鲜盛宴 🏨 连住5晚国际四星 ✈ 南航直飞+全国联运 🔥 限定彩蛋： 👗 免费穿阿拉伯服饰拍照 🌌 夜游云溪港270°天际线观景台 ------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93177

28

🌴【康养云南・旅居西双版纳】14/19日游👉北京出发纯玩团，中老年旅游专属！👏旅游+旅居，深度慢漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉✨必玩景点：🌊抚仙湖 - 湖水清澈如镜🍃万亩茶园 - 采茶体验🐘野象谷 - 看野生大象🌺热带花卉园 - 花海秘境🌲原始森林 - 探秘自然🏛曼听公园 - 傣族风情🛖傣族村寨 - 民俗体验🌟特色体验：版纳段旅居康养酒店，学习制作傣家美食、葫芦丝、民族舞蹈等🍽特色美食：🥢手抓饭 · 🦚孔雀宴 · 🐟铜锅鱼🏨住：舒适型酒店+版纳段康养旅居酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 旅居西双版纳，深度体验傣家风情★ 纯玩无购物，中老年专属行程，节奏舒缓﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【区域亮点】：📍 版纳区域：野象谷、曼听公园、傣族村寨、热带花卉园📍 抚仙湖区域：抚仙湖风光📍 普洱区域：大渡岗万亩生态茶园﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月31日💰14日：3599元/人💰19日：3999元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93181

29

🔥爆款桂西南 · 全网最低价❗❗💥【纯玩崇左巴马北海】双飞6日💯100%纯玩0⃣购物🈚擦边🈚必消，品质出游超省心﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛳精华景点：德天跨国大瀑布+古龙山大峡谷+百魔洞+鹅泉+长寿村巴盘屯+北海银滩+南珠魂+百年老街🏨 住：全程当地舒适性酒+升级1晚四钻酒店，舒适度假🍱 餐：北海海鲜大咖，尝海滨鲜滋味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 桂西南：德天瀑布、百魔洞、巴盘屯、鹅泉📍 北海：银滩、百年老街﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月26/27日📆1月2/5/7/12/14/16/19日💰2280元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99689

30

🏝浪漫香草四国16天🌊🇲🇬马达加斯加🇷🇪留尼旺🇲🇺毛里求斯🇸🇨塞舌尔—————————㊙一价全含｜北上广起止☀4人成团💰67999元🗓3月7日；4月25日🗓5月23日；6月20日💰72999元🗓2月7日🛩安逸旅途:马达加斯加2段内飞，减少10小时长途拉车🐊昂达西贝自然保护区夜间徒步Safari追寻狐猴，探秘鳄鱼谷🌳穆龙达瓦猴面包树大道拍摄星轨🌋留尼旺富尔奈斯火山徒步一日游🌞毛里求斯世上仅有的“七色土”🐬快艇巡游追逐海豚足迹👒塞舌尔马埃岛半日游普拉兰岛+拉迪格岛双岛一日游🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99688

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99688

31

🏮【[烟花]春节 · 桂林独立班】纯玩大漓江双卧6日/双高/高卧/双飞5日游❤ 北京成团 · 一价全含0自费 · 纯玩0购物﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 精华景点一网打尽：✨桂林市标志：象鼻山✨山水秘境：古东瀑布、世外桃源✨阳朔风情：西街夜游、遇龙河竹筏漂流✨地质奇观：银子岩🎭文化体验：刘三姐大观园、日月双塔、七星公园📸 网红旅拍：专业摄影师捕捉漓江最美时刻，留下春节独家记忆🚢 四星船豪华游轮：舒适舱位，全景视野，尽享大漓江水墨画卷🏨 舒适住宿：全程舒适型酒店，升级一晚轻奢型酒店，让旅途更添温馨🍽 舌尖盛宴：社会餐厅：品味地道桂菜无公害有机农家乐：新鲜食材，田园风味四星船船餐：特色美食，江景相伴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 桂林：象鼻山、古东瀑布、日月双塔、七星公园📍 阳朔：大漓江、遇龙河、十里画廊、银子岩、西街﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月16/17/18/21日💰双卧6天：2980元/人📆2月24/27日💰双卧6天：2580元/人📆2月17/18/19日💰双高5天：4280元/人💰高卧5天：3680元/人💰双飞5天：5980元/人起📆2月24/28日💰双高5天：3880元/人💰高卧5天：3280元/人💰双飞5天：4980元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99703

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99703

32

🔥早鸟优惠：前8名报名立减2000元/人🌎【璀璨穿越 · 安第斯巡游之旅】南美6国34天全景探秘🔺主推：3 🈷15 日（秋季彩林）✅巴西、智利、阿根廷、秘鲁、乌拉圭、天空之镜（玻利维亚）👏18人精品团 · 北京起止 · 土耳其航空五星航空🧳 专属服务，百内徒步向导，当地中文导游⭕签证：凭美签智利，秘鲁，乌拉圭免签，阿根廷电子签，玻利维亚落地签﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌳自然奇观：亚马逊雨林、伊瓜苏瀑布（两国看）、天空之镜、大冰川（含游船）、百内公园徒步📚人文秘境：复活节岛、纳斯卡大地画、马丘比丘、圣卡塔丽娜修道院、秘鲁国宝级“印加少女尸”🏨 甄选酒店：五星住宿：升级利马，圣地亚哥，复活节岛5星酒店、百内园内特色、乌尤尼盐砖酒店🍷 风味盛宴：巴西传统烤肉、阿根廷牛排餐、秘鲁羊驼餐、潘塔哥尼亚烤羊排、天空之镜盐湖特色餐、帕拉卡斯海鲜自助餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎁 独家赠送・璀璨附加值✅ 亚马逊雨林生物多样性夜探体验✅ 乌尤尼盐沼趣味摄影，玩点特别的✅ 专业徒步向导带队体验百内国家公园W徒步线路✅ 印加少女冰尸博物馆专业讲师讲解印加历史﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆 1月4日（余位4）、2月20日（春节）、3月15日、4月19日、5月17日（余位10）💰146200元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99711

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99711

33

💥 2026年3月30日 （马年首发团）❗❗❗👍18 年欧洲及巴尔干地区旅游线路开发探索经验🌹🌍【🔥欧洲纵贯线】🌊波罗地海3⃣️国+🏙东欧⑤国+🏞巴尔干半岛8⃣️国~16国28日😱一价全含，不推荐自费，无自由活动，含全餐包含小费、包含司导服务费、包含签证费🎓全程经验丰富的领队🧢和导游💍带您揭开欧洲大陆的神秘和历史🛬土耳其航空十佳航空，两点进出不走回头路 💯深度的体验🌈贯穿欧洲大陆南北~让您一览无余💢希腊🇬🇷北马其顿🇲🇰阿尔巴尼亚🇦🇱黑山 🇲🇪+波黑🇧🇦塞尔维亚🇷🇸克罗地亚🇭🇷斯洛文尼亚🇸🇮+匈牙利🇭🇺奥地利🇦🇹斯洛伐克🇸🇰捷克🇨🇿+波兰🇵🇱立陶宛🇱🇹拉脱维亚🇱🇻爱沙尼亚🇪🇪----------------------🎉赠：布达佩斯🛳游船+奥赫里德湖🛥游船🌅景点简介：🇬🇷希腊 雅典卫城 德尔菲古遗址 梅黛奥拉修道院群 塞萨洛尼基🇲🇰北马其顿 穆斯塔法帕夏清真寺 奥赫里德湖🇦🇱阿尔巴尼亚 地堡博物馆 总统府🇲🇪黑山 布德瓦古城 科托尔古城🇭🇷克罗地亚 杜布罗夫尼克老城 萨格勒布老城区🇧🇦波黑 莫斯塔尔老桥 萨拉热窝巴西查尔西亚老城 拉丁桥🇷🇸塞尔维亚 卡莱梅格丹城堡 米哈伊洛大公街 铁托花房🇸🇮斯洛文尼亚 卢布尔雅那龙桥 布莱德湖🇭🇺匈牙利 巴拉顿湖 国会大厦 渔人堡 布达王宫🇸🇰斯洛伐克 布拉迪斯拉发老城区🇦🇹奥地利 美泉宫 维也纳老城🇨🇿捷克 布拉格广场古天文钟 布拉格城堡 查理大桥🇵🇱波兰 克拉科夫奥斯维辛集中营 华沙老城 居里夫人故居 圣十字教堂 哥白尼雕像🇱🇹立陶宛 维尔纽斯大学 卡济米纳斯塔楼 特拉凯城堡🇱🇻拉脱维亚 包斯卡 伦达尔宫🇪🇪爱沙尼亚 塔林老城 帕尔努海滨----------------------🍖舌尖美味：🥟中餐7菜1汤 每天每人1瓶饮用水🥛，捷克猪肘餐、阿尔巴尼亚民俗餐🍗 巴尔干烤肉 🌭波西尼亚拇指肉条 🍱鳟鱼餐🐟🏢全程4星酒店为主（各别城市3星）----------------------📆2026年3月30日💰49800元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/61346

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：61346

34

🏞【🌊广东大满贯・21城3湾2岛】双卧15日✅粤东+粤西+大湾区+粤北，一趟旅行走遍广东！💖品质真纯玩0购物・一车一导 ・含景区大门票﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌆 游：湛江赤坎老街、港珠澳大桥游船、中山故居、佛山祖庙、潮州广济桥、丹霞山阳元石等广东精华景点🚢特色体验：坐游轮看军舰+船游港珠澳大桥+渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝+水上看锦绣丹霞+北江小三峡游轮🍱 特色美食：菠萝宴+白切鸡+果木烧鸭+河鲜宴+岭南私房菜+粤式早茶+海鲜大盆菜+汕头牛肉火锅+素食自助餐+客家宴🏨住：入住4晚海边酒店保证+升级1晚龙门温泉度假去🍷精致下午茶：+南澳臻品海燕窝+潮汕绿豆饼+潮汕水仙甘草﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 粤西：湛江、雷州、徐闻、茂名📍 大湾区：珠海、中山、佛山、肇庆、清远、东莞、深圳、惠州📍 粤东：汕尾、汕头、揭阳、潮州、梅州、河源📍 粤北：韶关📍 海湾岛屿：鼎龙湾、大角湾、巽寮湾、海陵岛、南澳岛﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月30日📆2026年1月6/13日💰4299元/人💖70周岁以上立减80元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/94880

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：94880

35

‼‼年底大促‼‼报名立减666元/人⏰推荐日期：1月14/28日🔥【沙海 · 千年 · 波斯湾四国】沙特🇸🇦卡塔尔🇶🇦巴林🇧🇭阿曼🇴🇲四国11日🉐顶配一价全含1⃣️0购物2⃣️0自费3⃣️0小费4⃣️含签证5⃣️含联运6⃣️含全餐7⃣️20人精品小团👊全新升级✅优化线路✅2年内新车✅专业深讲导游✅独家包船出海✈北京往返，双点进出，含联运﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰遗产巡礼：巴林堡、德拉伊耶、卡松山、法拉吉灌溉系统、Bahla城堡、珍珠之路🐬沙海奇遇：马斯喀特追海豚、波斯湾木船巡游、阿拉伯皇室马苑参访、王国中心99层登顶🏯文明寻根：利雅得国家博物馆、巴林国家博物馆、卡塔尔国家博物馆、伊斯兰艺术博物馆🎉信仰之光：苏丹卡布斯大清真寺等多国标志性清真寺🎭市井风华：卡塔尔瓦其夫市场、巴林麦纳麦市场、阿曼穆特拉集市🏨甄选住宿：全程甄选国际连锁五星级酒店，舒适品质🍱舌尖盛宴：八菜全餐+六大特色餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆1月14/28日💰28999元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99720

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99720

36

🏮传承非遗长安年【❤长安非遗 · 西安纯玩】双卧6日/双高5日游🔥若有千年年亦是年、如有百年长安相见👏全程一车一导， 保姆式服务🎉特别安排人间至味圆， 品鉴118元/人团圆饭﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🈶硬核景点面面俱到--兵马俑、明城墙、西安博物院、大慈恩寺🈶精彩互动--千古情特别安排打卡《房玄龄再此》《大唐公公》《穿越快闪秀》🈶长安年主题年味活动1⃣️最炫民族非遗风-剪属于自己的新年高定2⃣️芙蓉灯会暖长安-大唐芙蓉园非遗灯会3⃣️禅意祈福千佛殿， 所求皆所愿-广仁寺🍱 美食安排：品鉴1180元/桌团圆饭，重现长安饮食记忆🏨 住宿标准：全程不挪窝 指定高奢 5 钻酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月6/10/16/17/18/19/20日💰双卧6日：3480元/人💰双高5日：4280元/人💖优惠：2月6/10日班期报名立减100元/人💖65周岁以上减350元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99724

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99724

37

💥【市场独家-寒假北海观鲸之旅】🐳每年的12月1月到4月又到了鲸鱼宝宝回归涠洲岛的季节，蔚蓝透亮的海面，在海面嬉戏欢闹捕鱼的布氏鲸，摆尾深潜，肆意自在🦈【🌊北部湾之约·粉海豚遇上蓝鲸之旅】三娘湾观粉色海豚+涠洲岛出海寻鲸双卧8日/双飞6日游⭐100%真纯玩0自费，必须景交全含🦋北海+涠洲岛+钦州三娘湾，北海段升级1单1团不散拼🚗深度体验当地岛上民俗风情👏2人起一单一团 · 天天发团﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🐬 观海豚盲盒：三娘湾出海寻找粉色海豚🐳出海寻鲸：涠洲岛出海观测布氏鲸🐾 热门景点：钦州三娘湾（广西十佳景区、中华白海豚故乡）、涠洲岛鳄鱼山公园（火山景观与地质遗迹）、天主教堂（哥特式珊瑚岩建筑）、北海银滩、南湾运动基地🏨 住宿安排：全程网评四钻酒店，连住2晚涠洲岛四钻酒店🍹特别安排冠头岭海边下午茶﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆 12月 - 1月31日 天天发💰双卧8日：4880元/人 💰双飞6日：5180元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99728

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99728

38

📣特价💥性价比之选！📣1月18日🔥特价温州双飞6日🏞【✨特价温州·北京独立成团双飞6日】🎯纯玩无购·真纯玩·0购物·无隐形消费✅ 全程正规旅游车 + 优秀导游服务🌊 一次出发，遍览温州精华：名屿、奇山、古村、瀑布、海岛、沙滩！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛳ 游：逛雁荡山/百丈漈大瀑布，走168黄金海岸线，打卡渔寮金沙滩/望海楼，解锁江心屿/五马街等温州地标🏨 住：全程舒适型住宿，享优质好眠🍜美食体验·地道风味：品石斛宴、东海小海鲜、长桌宴、素斋自助餐，舌尖上的温州不虚此行！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 自然奇观：雁荡山、百丈漈大瀑布📍 海滨体验：168黄金海岸线、渔寮金沙滩📍 温州地标：江心屿、五马街、望海楼﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆1月18日💰2399元/人⚠不含必消399元/人，随团费一起收取🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/98055

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：98055

39

🌊「🇮🇩巴厘岛+🇭🇰香港」超值双享7晚8日🇭🇰“巴厘岛跟团”&“香港纯自由行”🏝海岛+城市 · 一次旅行两地体验 · 无需港澳通行证☀品质纯玩+中文的导游，五星航空，北京起止🏨精选酒店，巴厘岛5晚+香港2晚市区﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月30日 💰3799元/人📆1月6/13日 💰3599元/人📆1月19/26日 💰3999元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99742

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99742

40

👏新产品上线🔥稀缺华人包船航线---行程安排合理💥早定优惠：12月31日前报名立减6000元🌌【探索北极三岛 · 邂逅北极光】斯瓦尔巴+格陵兰+冰岛+丹麦+挪威18日👏奥特柳斯号百人探险船·华人包船，了解北极独特的历史，人文，自然，动物✈北京起止🙋专业极地摄影师，针对本航程拍摄的【航程回顾】🎁每位旅客一件防雪、防风保暖外套﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉😍6天斯瓦尔巴深度停留，比常规行程+2天😍4天格陵兰岛深度停留，比常规行程+1天🐻❄穿越北纬80°壮观冰缘---踏雪寻熊，有机会前往北极黄河站，打卡因纽特人古老小镇🛳百人探险船---全船一次性登陆，探险时间更长，探险次数更多，奥特柳斯号，硬派探险风格，进入常规航线无法抵达的秘境之中﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 特别赠送：- 北极探险证书、极地冰泳证书- 专业极地摄影师拍摄《航程回顾》- 防寒防风保暖外套、长筒登陆防水靴（免费租赁）﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年9月2日-9月19日💰122800元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99744

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99744

41

💙【相约西藏 · 纯玩拉林羊】双卧11日/卧飞9日游💯品质纯玩，0购物0自费0套路，1人起收🚌根据人数选择车型，保证一人一正座💜一人一台便携式制氧机，预防高反，出行无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌸精选景点：☆圣城拉萨☆拉林高速☆巴松措☆色季拉山☆雅鲁藏布大峡谷☆卡定沟☆索松村☆卡若拉冰川☆羊卓雍措☆布达拉宫☆大昭寺广场☆八角街🎉特色体验：体验美丽冰川，震撼雪山，璀璨星空，南迦巴瓦峰日照金山美景出现率90%以上的最佳观赏季🎁【赠送】赠送当地藏装美拍🏨 精选酒店：全程网评3钻酒店+1晚网红索松村观景民宿；可升级4钻轻奢档（+400元/人）🍱 特色美食：赠送林芝石锅鸡﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月 -2月8日 2月23日-3月8日💰双卧11日：4680元/人💰卧飞9日：5580元/人起📆2月9日-2月22日💰双卧11日：5680元/人💰卧飞9日：6980元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99746

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99746

42

🔥坐火车穿越雪国，打卡中国最北 #冬季限定❄【🐉惠享龙江・全新雪国专列・泰和号】高端豪华软卧列车8日游🚅北京/天津/秦皇岛/山海关出发，高端软卧直达"中国北极"，哈尔滨-鄂伦春-漠河-北极村👏探秘北国冰雪，畅享漠河北极村﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏔必玩景点：：哈尔滨（圣索菲亚教堂、中央大街、冰雪大世界）、鄂伦春、漠河、北极村（最北邮局、神州北极广场、北极沙洲），开啔雪国奇幻之旅🍲特色美食：八大碗、饺子宴-林区山珍、龙江冷水鱼🏨住：全程甄选携程四钻酒店，尽享舒适﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【区域亮点】：📍 哈尔滨：圣索菲亚教堂、中央大街、冰雪大世界的俄式风情与冰雪狂欢📍 漠河北极村：中国最北的极致冰雪与极光期待📍 鄂伦春：少数民族文化体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月27日📆2026年1月13/24日 2月3/18/27日💰软卧：5180元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/93188

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93188

43

❄【首席国列・闯关东㊙雪国专列】高端豪华软卧列车10日纯玩游👏一价全含，纯玩无购物，北京-天津-秦皇岛-山海关出发🌆哈尔滨💚亚布力❤雪乡🧡漠河💜北极村！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰游：哈尔滨（冰雪大世界、中央大街、圣索菲亚教堂）、亚布力、雪乡、漠河、北极村（最北邮局、神州北极广场），开啔关东冰雪奇幻之旅🍱舌尖美食：银耳雪蛤羹、杀猪菜、人参汽锅鸡、八大碗、饺子宴、林区山珍、龙江冷水鱼🏨住：甄选携程四钻酒店，1晚雪乡主景区暖炕﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🚄出行住宿超豪华：🔯高端豪华软卧专列🈶双人🈶四人包厢⚛车厢配备卫浴💖智能洗面台💖舒适又便捷！⚛还有娱乐室💖休闲时光超欢乐！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【区域亮点】：📍 哈尔滨：冰雪大世界的冰雕盛宴、中央大街的俄式风情📍 雪乡：雪韵大街的童话雪景📍 漠河北极村：中国最北的极致冰雪与极光期待📍 亚布力：滑雪胜地的动感体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月26日📆2026年1月12/23日 2月2/17/26日💰软卧上铺：7280元/人起💰软卧下铺：7880元/人起💰双人包厢：10800元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/93192

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93192

44

春节赴俄｜🇷🇺【✨俄罗斯・莫斯科+圣彼得堡9日军事游】👏免签出行，护照首页，即可出行✈东方航空北京直飞，赠送全国联运🙋专业领队全程陪同+当地导游专业讲解🎁免费提供转换插头﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯 游：红场、冬宫博物馆、夏宫花园，打卡库宾卡坦克博物馆、爱国者公园，体验俄式军事魅力🍲 餐：中俄美食搭配🍹春节特供：饺子宴 + 酒水畅饮，中式年味不打烊🏨 住：莫斯科+圣彼得堡当地舒适四星酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 莫斯科：红场的庄严、地铁的艺术、卡洛明斯克庄园的风情📍 圣彼得堡：冬宫的奢华、夏宫的浪漫、黄金三岛的璀璨📍 军事体验：坦克博物馆的震撼、爱国者公园的科技感﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月10/12/16/17/18/19日💰5999元/人⚠不含境外小费2000元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/96499

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96499

45

🌸【🍂至臻江南・华东五市】南京+扬州+无锡+苏州+杭州+上海双卧7日/双高5日游👍纯玩不进购物店👧 精选优秀好评导游全程带队，热情服务，全程一车一导﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎫精选全国5A级风景名胜，游太湖绝佳之处,毕竟在鼋头——鼋头渚风景区+含游船🌹全程精选华东景点：中山陵、夫子庙、瘦西湖、鼋头渚、西塘、乌镇、西湖、狮子林、外滩、南京路🚤古镇西塘乘坐一艘摇橹船是难得的享受，升级安排乘坐西塘特色电瓶船，游客赏着景！🍂二十四桥明月夜，特别优选AAAAA景区扬州瘦西湖，让您饱览江淮最美景色🏨 住：全程入住品牌维也纳旗下酒店，住宿升级，品质有保障🦀 餐：特别安排扬州共和春早茶，品尝江南特色风味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 南京：中山陵、夫子庙📍 扬州：瘦西湖📍 无锡：鼋头渚📍 苏州：狮子林📍 杭州：西湖📍 乌镇/西塘：江南古镇📍 上海：外滩、南京路﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月-12月28日 天天班💰双卧7日：2399元/人💰双高5日：2699元/人📆元旦团期：12月29日-2026年1月4日💰双高5日：2999元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/95201

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：95201

👇点击下方图片查看更多旅游线路👇

👇点击下方关注👇

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

✈

跟团游 | 找福途

进群领积分薅羊毛

------------------

加入北京出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群

点击查看：怎么加入官方社群？

进群领5000积分

已有20万游客进群

· 进入官方社群的好处 ·

▽

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。

2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·

▽

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·

▽

1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码

邀您进群 | 交个朋友

文章编号: e3ca47e7dc1a7e0d19f9b404c5772f0e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (见证广东百县千镇万村精彩蝶变! ——纪录片《山海之变》12月22日起广东卫视播出) 2025-12-23 汕尾市城区融媒体中心   汕尾市城区融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjkwMjg0NA==&mid=2247504718&idx=4&sn=c503493d73c03a2a167d1a05068d3dc7

为真实记录“百千万工程”实施三年来广东城乡区域协调发展的实践与成果，广东广播电视台精心制作纪录片《山海之变》。该片共2集，每集25分钟，以纪实视角，聚焦产业振兴、帮扶协作、生态保护、乡村振兴等重要内容，深入解读“百千万工程”如何引领广东逐步缩小城乡差距、促进区域均衡发展，并通过具体的案例与鲜活的人物故事，细腻呈现三年来南粤大地山海之间发生的精彩蝶变。《山海之变》于12月22日、23日每天21:45，在广东卫视、大湾区卫视（海外版）播出，并登陆粤TV、Touch等境内外新媒体平台。 

《山海之变》既记录了县域特色产业的崛起与传统产业的焕新，也聚焦于乡村基础设施、公共服务以及普通群众在就业、医疗、生活环境等方面感受到的真实变化；既展现“旧貌”与“新颜”的对比，也梳理政策落地、城乡融合的实践路径，多维度的呈现广东推动城乡要素双向流动、促进区域协调发展的现实成果。 

河源紫金县 茶小绿叶蝉 

湛江 海洋牧场 

茂名高州根子镇柏桥村果农 何金明 

中山市民众街道 广东民昇食品有限公司总经理 何佩怡 

《山海之变》突出人文视角，将“百千万工程”实施三年来的探索过程、现实成效与未来方向有机串联，展现广东百县千镇万村各美其美、美美与共的画卷，既是对这项工程阶段性实践的总结，也为推进城乡区域协调发展提供了可感可见的广东样本。 

“环两山”“最美旅游公路” 

汕尾 晨洲村 

广东省人民医院派驻清远佛冈县人民医院院长 梁昌详 

梅州西阳镇筀竹村党支部书记 李小龙 

纪录片《山海之变》由广东广播电视台对外传播中心谭世桢工作室承制，作为南派纪录片创作的一支重要力量，近年来该团队创作了《野性广东》《中华白海豚》《广交天下》《钟南山》《开平碉楼与村落》等多部纪录片，获得中国新闻奖、广东新闻奖、广东省精神文明建设“五个一工程”奖等多个奖项。 

来源：粤TV

编辑：陈逸杭 

文章编号: b5492548077371eb9495a7314672759c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“十五五”专题 | 中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-23 中铁一局建安公司   中铁一局建安公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc4NjI0NA==&mid=2247547505&idx=5&sn=16f4f484fc36596010da96320f907c8f

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方+客户端，如有侵权请留言告知。

文章编号: 70c5d9ffed5ab8c8079c40c73fd8cec2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (智汇海豚团队|“海陆空交响曲”中华白海豚系列主题公益科普活动) 2025-12-23 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247485525&idx=1&sn=fac51911bf1fbfefab730bfb838a73d8

《海陆空交响曲》 

2025.12.19

从中华白海豚再到海岸卫士 

一堂生动的湛江生态国防课 

序 

言 

报告厅里座无虚席，小朋友们屏息凝神，舞台上的VR设备前排起长队，军事基地的AI拍学机闪个不停，红树林滩涂上好奇的提问此起彼伏。这是2025年12月19日，广东海洋大学智汇海豚团队与湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫一体化基地、湛江市海洋与渔业局共同谱写的科普一日。 

科普啔航

与劳赞教授共解白海豚生存密码 

上午十点，湛江实验小学报告厅座无虚席，孩子们专注聆听海洋专家劳赞教授的讲座。他从中华白海豚有趣的习性引入，介绍雷州湾白海豚家族各有独特“方言”——实为用于交流导航的声呐信号，但正受航运噪音干扰。劳教授也通过图片与数据，直面船只密集、沿海工程及微塑料污染等生存挑战，引导小听众关注白海豚的保护。 

VR海洋奇遇 

科普环节刚结束，最受期待的VR体验环节便开始了。孩子们争先恐后地举起小手，希望能成为第一批"潜入"深海的幸运儿。当VR眼镜戴上的那一刻，惊叹声此起彼伏他们仿佛瞬间穿越到了雷州湾的海底，与成群的白海豚并肩遨游。没被选上的孩子也没闲着，他们紧紧盯着大屏幕，通过同伴的视角分享这份深海奇遇，同时还积极地向劳教授提问关于海豚标本的问题。 

国防教育 

VI拍学机下的强国印记 

上午的海洋科普意犹未尽，下午的课外实践又开啔了新的篇章。在老师和志愿者的带领下，孩子们走进了湛江军事文化博览园。园区分为陆空装备区与海上装备区两大主题展区，集中展示了涵盖陆军、空军及海军的退役军事装备。孩子们手持"VI拍学机"，对着各种武器装备不停地拍摄。这种智能设备不仅能拍照，还能通过图像识别即时显示装备的名称、型号和历史背景。 

最激动人心的环节当属近距离观察飞机机身结构，孩子们仿佛能感受到驾驶战斗机时的紧张与刺激，体会翱翔蓝天的自豪与责任。 

生态实践 

红树林间的自然课堂 

军事博览的震撼尚未平复，小朋友们又跟随家长们来到了毗邻阳的龙王湾湿地公园。湛江海洋与渔业局局长杨锋老师在这里等待大家，准备带领孩子们开啔一场湿地探索之旅。 

"红树林为什么被称为'海岸卫士'?"面对孩子们的提问，杨局长耐心解答:"它们的根系能有效消减海浪能量，保护海岸免受侵蚀;还能过滤污染物，净化水质;更重要的是，这里孕育了鱼、虾、蟹、贝等丰富的水产资源，是许多海洋生物的育儿所和避难所。" 

知识延申 

一场跨领域的认知旅程 

一整天的活动为孩子们带来了多维度的认知体验。从海洋生态到国防科技，再到湿地探索，这些不同领域的知识像光谱一样，共同拓宽了他们对世界的理解。 

在劳赞教授的讲解中认识了“海上大熊猫”中华白海豚，了解它的生存挑战及其作为近海生态“活指标”的重要意义。走进军事文化博览园，感受科技力量与国家安全的生动一课。随后在龙王湾红树林，杨锋局长为大家揭示了“海岸卫士”红树林的生态功能，正是它守护着海洋平衡，也支撑着白海豚等生命的延续。 

这三个环节，分别从认识海洋生命、树立家国意识、理解生态根基三个维度，为孩子们勾勒出一幅完整而立体的图景。让他们初步明白，关爱海洋生物、守护蓝色国土和保护关键生态系统，都是我们共同的责任，最终都指向对我们家园未来的珍惜与担当。 

END  

 编辑|智汇海豚团队 

 初审|蔡明芳 

 终审|冯少金、陈小瀚 

文章编号: 80e881e41bb80f642b32ec052ab4d1ed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江北站 “使用指南” 来了) 2025-12-23 浪眼看湛江   浪眼看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE2NjEyOA==&mid=2652504873&idx=1&sn=c69a7838829a908aba6756b2d486b58c

湛江北站 “使用指南” 来了

浪眼看湛江

12月22日

广湛高铁将正式开通运营

湛江北站 - 市政配套设施也将同步啔用

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发

我们为您整理了

进站、停车、换乘全流程指南

助您轻松畅行！

下穿黎湛铁路通道工程说明

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。

站房立体架构速览

湛江北站站房为三层立体架构：

高架候车层

（候车、检票区域）

站台层

（南北进站口、安检处、商务候车区）

地面层

（铁路进出站、综合交通枢纽）

#01高架匝道进站篇

直达进站口，即停即走更高效  

想一步到进站口？

选南 / 北落客平台准没错！

霞山方向 → 南落客平台：

小提示

导航至 湛江北站（南进站口）

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回霞山：

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章：

匝道岔路口左前方→湛江大道

往新湖大道：

匝道岔路口右前方→湛江大道

赤坎/麻章方向 → 北落客平台：

小提示

导航至 湛江北站（北进站口）

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道

往机场路：

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路

划

重

点

旅客下车步行十余米即可到达进站口

送客车辆应“下客即走”

从出口匝道离开

平台上禁止掉头

#02地面进站/停车篇

 自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路

地面层也设进站口

市民朋友们可按需规划路线

停车场

9个上客泊位、585个停车位

小提示

导航至 湛江北站停车场

霞山方向进入：

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回霞山：

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路

湛江大道方向进入：

赤坎 / 麻章方向：

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车

新湖大道方向：

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车

回湛江大道：

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道

X669进入：

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车

回X669：

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669

网约车场

东侧 34个上客泊位、219个车位

西侧 22个上客泊位、102个车位

小提示

导航至 湛江北站东网约车场 / 西网约车场

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案）

霞山方向进入：

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车

湛江大道方向进入：

赤坎 / 麻章方向：

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车

新湖大道方向：

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车

X669进入：

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车

网约车返回车场：

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车

出租车场

12个上客泊位、99个蓄车位

小提示

导航至 湛江北站出租车场

霞山方向进入：

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站

湛江大道方向进入：

赤坎 / 麻章方向：

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站

新湖大道方向：

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站

北落客平台返回出租车场：

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场

南落客平台返回出租车场：

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场

划

重

点

可选择路线多

市民朋友们按实际定好目的地哦~

#03公交客运篇

公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便 

公交车场

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团”微信服务号。

图源：湛服集团

长途汽车站

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注“湛汽集团”微信服务号，便可查询并直接购票。

#04出站换乘篇

换乘交通均位于地面层，步行即可直达 

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘：

① 出站至地面层

（各出站口内设有补票处）

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。

② 根据出站口找到车场方向

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间）

1出站口- 西侧后方为公交车场；

2出站口- 西侧后方为西网约车场和长途汽车站；

3出站口- 东侧后方为东网约车场和停车场；

4出站口- 东侧后方为出租车场和停车场。

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。

③ 选择所需交通工具

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。

#05便民小贴士

  这些细节让旅途更贴心  

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。

愿您带着这份指南

顺利搭乘广湛高铁

在温暖的冬日里

与美好不期而遇

-END-

来源：湛江发布、湛江高新建投

文章编号: edc7ba9ac8acd91cd9a0e2c21e33f0ab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛海高铁为什么引起关注) 2025-12-23 香水湾之家   香水湾之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA3ODc2OA==&mid=2247485458&idx=2&sn=8ae64387c1daee1546a41558eda0e857

       点击蓝字，关注我们 

湛海高铁（亦称湛海高速铁路）是中国广东省湛江市至海南省海口市的一条高速铁路，是国家“八纵八横”高速铁路网中包海通道（包头至海口）的重要组成部分，也是连接大陆与海南岛的关键跨海通道。 

一、项目概况 

· 线路定位：北起广东省湛江市，经雷州、徐闻，穿越琼州海峡至海口，是连接粤港澳大湾区与海南自贸港的快速铁路通道。 

· 战略意义：完善国家高速铁路网，促进粤西与海南互联互通，支撑海南自贸港建设，强化北部湾城市群交通纽带。 

· 设计标准：双线电气化高速铁路，设计时速350公里/小时（其中跨海段可能因工程条件调整）。 

二、线路走向与站点

12. 大陆段： 

   · 起点：湛江北站（衔接广湛高铁、合湛高铁）。 

   · 途经：湛江市区→雷州市→徐闻县。 

   · 关键节点：徐闻南站（预计位于徐闻县城南侧）。

13. 跨海段：   

过海方案核心内容 

‌轮渡模式‌：高铁列车在徐闻南站和海口北站进行“人车分离”，旅客需下车换乘轮渡，航程约23公里，耗时1.5小时。 

‌换乘设计‌：采用同台换乘，旅客下车后可直接在站台登船，流程便捷。 

‌预留通道‌：工程已为未来可能的桥隧过海方案预留了建设条件。

14. 环保考量：减少对白海豚等海洋生态影响，开展专项保护研究。 

五、互联互通与运输意义 

· 路网衔接： 

  · 北接广湛高铁（广州至湛江，已通车），融入全国高铁网。 

  · 南连海南环岛高铁，实现全岛3小时交通圈。 

· 运输能力：预计年客运量2000万人次以上，货运功能暂未明确。 

· 旅行时间：湛江至海口约1.5小时（现轮渡需2-3小时），广州至海口约3小时。 

六、经济与社会影响

15. 粤西振兴：促进湛江作为省域副中心发展，带动雷州半岛经济。

16. 旅游协同：串联海南国际旅游岛与粤西旅游资源（如徐闻珊瑚礁、火山地貌）。 

七、挑战与争议 

· 资金投入：跨海段投资巨大（估算超千亿元），需多方融资。 

· 技术风险：深海水下隧道施工经验有限，国际合作可能性高。 

· 生态保护：琼州海峡生态敏感，需平衡建设与环保。 

湛海高铁是中国高铁时代“最后一道跨海难题”的突破性工程，建成后将实现“高铁跨越琼州海峡”的历史性目标，对南海战略和区域一体化具有深远意义。具体方案及时间表需关注国家发改委和国铁集团的官方公告。 

         长按扫码关注 欢迎在评论区留言 

         部分图文可能来源网络，如有侵权，请联系。 

         原创文章，转载请标明出处。欢迎合作交流。 

文章编号: 1ea4121eacd5dd0d12f204bda706c62e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东发布《广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文) 2025-12-23 花政新声   花政新声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYxNTAzNA==&mid=2247497058&idx=1&sn=5c4084384952fa34844f88d317b79e07

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方+

编辑：llk

文章编号: 97a3f3187d29357c6cd95c963a01434e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (No.1037 荒野公学 |0202，下辈子你还想做白海豚吗？) 2025-12-23 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247715865&idx=1&sn=7a85ca9a533c6ea7675be6979fca6716

No.1037 荒野公学 |0202，下辈子你还想做白海豚吗？

守护荒野

以下文章来源于果壳自然 ，作者lala懒

果壳自然 .

探索万物之美，守护自然的丰富、独特与永恒。

  荒野公学从2012年成立至今，一直在为自然爱好者提供广博的自然类知识分享。从QQ群直播到千聊直播，今天的荒野公学将推荐更优秀更系统更全面的自然探索及自然保护信息给大家。这里是我们分享的第1037期，希望陪伴大家一路前行。

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。

搁浅的中华白海豚和她未完全出生的孩子｜南方周末

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。

五年前，我在第一次做白海豚调查的时候认识了她，那时她还在广阔的大海里。

关于LZ-0202的一切

LZ指湛江市雷州半岛东部海域，即她的栖息地所在；0202代表她是被记录进数据库的第202头海豚。根据我们的命名标准，和她一起离开的孩子会被命名为LZ-0202A，A表示这是她的第一个小孩。

数据库里关于她的第一条记录来自2015年4月29日，那时她还长得黑乎乎。十年过去，随着近60条记录的更迭，她身上的黑色斑点慢慢褪去，粉色皮肤更加明显。成年后的白海豚呈现独特的白色，这正是它们名字的由来；不过运动时皮肤充血，因此活动的成年个体看起来更接近粉色。

最终，记录停留在一具惨白的遗体——她不再游动，皮肤也再不会变成粉色。

LZ-0202的十年｜作者供图

两张图乍看不太像同一头豚，但仔细观察就能发现，除了那些随成长消失的色斑外，剩下的斑点、背鳍形状其实都一样。这是我们工作中最基础的一部分：通过海豚的自然特征，比如背鳍缺刻、体表色斑、长期疤痕等来确认它是谁，为它们建立“身份证”，并进行长期追踪。

每条录入的信息中，我们都会记录她被拍到的时间、地点、同行的伙伴，以及她当时大致处在什么年龄阶段。也正因如此，我才在翻记录时发现，自己第一次拍到她是在2020年8月23日，那也是我第一次做白海豚调查的日子——原来在我第一次出海的时候，就已经遇见了她。

根据我们的研究，整个湛江中华白海豚种群可以分为4个社群，LZ-0202来自李氏社群。（关于湛江白海豚的社群，可以看这篇《那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林》）

李氏社群长期生活在湛江湾（又称广州湾）入海口，喜欢顺着东海岛与硇洲岛间的狭窄水道，向南前往雷州湾北部海域觅食；但绝不南下太多，也绝不西进，只在陈氏社群的家门口打个招呼便会回家。这次发现LZ-0202尸体的谭北湾，正是她每天觅食的必经之地。

湛江中华白海豚社群分布｜参考文献[6]

李氏社群所生活的湛江湾，几乎可以算是雷州半岛东部这片海域最繁忙的地方。这里有港口、货运、交通、养殖、渔船、拖网、工厂……几乎你能想到的所有来自人类的影响，这片海域都有。这也使得李氏社群成为四个社群中生存率最低、豚数最少的那个，目前已不足50头。

过去5年里，李氏社群仅有10头新生儿出生，且其中一半都未存活。LZ-0202和她的小孩本可能成为这个社群珍贵的希望。

同为李氏社群成员的LZ-0042连续失去了两个孩子｜作者供图

死亡的可能原因

在没有兽医出具解剖结果的情况下，我们无法对整个过程做出完整的确切推测。但从她带血的呼吸孔来看，她最终的死因应该是溺亡——而具体是什么原因导致本就营水生生活的海豚溺亡，我们无从得知。

现场图片中，LZ-0202的幼崽尾部已露出，有人据此猜测是“胎位不正”导致溺亡。这种推测并不合理。与人类不同，鲸豚类大多采用“尾先出”的生产体位。通常认为，这是为了使新生儿在脐带断裂后，能迅速摆动尾巴浮出水面，呼吸到第一口空气。

“尾先出”是大多数鲸豚采用的生产体位｜深视新闻

任何哺乳动物的生产过程都是惊险万分的。和人类一样，海豚生育时也可能会出现胎儿过大、母体健康状况不佳、子宫感染等生理问题。而毫无经验的初产妇，面对各种状况时更加无力招架。

在野外，许多鲸豚妈妈第一次生产时，身边都会有几位“陪护”。她们可能是这位新手的外婆、母亲或是族群中的其他雌性。她们会将自己生产及后续育幼的经验传授给新手妈妈，会在新生儿出生后帮助新生儿呼吸；也会在小海豚成长过程中，与这位新母亲一起组成“育幼联盟”，共同养育后代、抵御雄性的骚扰。

抹香鲸们集体努力将新生儿托出水面 ｜ProjectCETI

但对于种群数量日渐衰退的中华白海豚来说，社群的支撑也在日渐减少。正如前面所提到的，LZ-0202所在的李氏社群已经不足50头，雌性海豚可能在当母亲之前，就已经失去了她们的雌性长辈，也失去了学习生育知识的渠道。万事只能靠自己，难度增加，失败的可能性也随之增加。

哪怕妈妈与胎儿都状况良好，白海豚们将迎来一次健康的生产，但在生产的几个小时里，她们还将面临这些：

货船、轮渡可能从她们身边惊呼而过，渔船可能在她们身边发出轰鸣声、撒网捕鱼，废弃的渔网、麻绳随时可能绊住她们，新布放的蚝桩霸占了她们曾走过千百次的路；同时，她们还需要在生产的间隙时刻控制自己的呼吸频率，避免溺亡……这几乎等同于人类新手妈妈要在川流不息的马路上生产——甚至更难，毕竟一些车辆还会礼让行人，但船只可不会礼让白海豚。

2021年厦门海域一头白海豚被渔网缠住尾鳍搁浅死亡。从生殖裂可以确定，这是一头雌性，而且疑似即将生产｜抖音：@Hwg文

一头首次生育、无豚指导的白海豚，身处于这样的生产环境中，如果再遇到上文提到的可能出现的生理性难产因素，几乎已经无路可走。

了解确切的死亡原因是重要的，这份案例会成为我们了解动物行为的珍贵资料。但无论她的死因是什么，结果是一样的——她的小小社群又少了一点留存的希望。

是亲爱的邻居，却正受我们干扰

中华白海豚是一种高度依赖河口和近岸系统的动物，它们偏好栖息于水深20米以下的近岸海域。而这些海域恰恰也是人类高度利用、用于发展和建设的地方：

之前拍摄到LZ-0202（最前面那头）和她的同伴，后面不远处就是海洋牧场和沙滩，离人类活动的区域非常近｜作者供图

在福建泉州围头湾，炸礁工程在未开展针对白海豚的环评及保护措施下开展，在热心网友反馈呼吁下，工程被迫叫停，但炸礁船却从未离开[1]。这里的白海豚已经不到20头——算上它们，整个厦门海域的白海豚已经不足60头[2]。

在广东汕头，白海豚仅剩12头，且近年来所有新生儿均夭折[3]。但汕头市正在推进的六合围新增围填海项目，计划填海3180公顷（几乎相当于整个澳门的面积），覆盖了目前白海豚一半以上的家域范围[4]。

在大湾区，珠江口种群是目前已知的中华白海豚第一大种群，但它们的情况也不容乐观。例如香港亚种群在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[5]。

在广东湛江，也就是LZ-0202的家乡，已发布的2023-2035湛江市现代化海洋牧场建设规划中，又有三块落在白海豚的核心栖息地上。

湛江已有（左）及未来（中）养殖规划与白海豚分布情况（右，颜色由绿至红代表中华白海豚对该地的偏好程度）｜左&中：湛江市海洋与渔业局；右：作者提供

在广西钦州，作为大陆唯一开展赏豚活动的景点，这里吸引了众多游客前往。但赏豚活动缺乏相关法律法规的规范，除了部分渔民保持着对海豚的尊重之外，更多情况下是五六艘船将一小群海豚团团围住。

三娘湾无序赏豚，众多船只围住几只海豚｜林文治

以上提到的地区白海豚种群合计数量已占比我国白海豚种群近九成。但在这些地方，违法的养殖设施、养殖户投毒、非法电鱼等现象仍然存在，白海豚的栖息地与它们的生命就这样被慢慢蚕食。

白海豚的栖息地被非法蚝场占据｜作者供图

然而，白海豚并非无法与人类共存。

早在几百年前，珠江口一带渔民就已经念着“乌忌白忌，不劳频至”， 其中“乌忌”“白忌”指的就是深色与白色的海豚，分别是它们年幼与年长的状态。闽南沿海地区自古以来都将中华白海豚视为吉祥之物，称之为“妈祖鱼”、“镇港鱼”。

这些足以证明，百年来，渔民一直与中华白海豚相携相生。

可到了我们能够吃饱穿暖的新时代，白海豚们却在日益减少，部分地区已濒临区域性灭绝。

白海豚，还会有下一个十年吗？

白海豚最近又火了，它们成了全运会的吉祥物，被大家昵称为“大湾鸡”。这并不是它们第一次担任吉祥物——可能是因为粉红的肤色，又或是憨态可掬的形象，“好运”、“吉祥”一直以来就是中华白海豚的代名词。过去，它曾被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物。

最近成为顶流的全运会吉祥物“大湾鸡”，就是以中华白海豚作为原型｜baygames.cn

可这些动物本身，还剩多少好运？

2015年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评为易危级（VU, vulnerable）。现在打开IUCN，还能看到当时的调查结果：2008年，仅珠江口海域，便生活着约2600头中华白海豚。但今天，整个中国沿海海域的所有中华白海豚，加起来也没有2600头了——且仍呈衰退趋势，无一幸免。

我国中华白海豚分布及栖息情况（不足5头的未在图中标出）｜海南智渔可持续科技发展研究中心

为了保护中华白海豚，早在上世纪80年代，国家就将其定为为国家一级重点保护野生动物，并先后设立7个中华白海豚自然保护区。

2017年，农业部发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，为保护白海豚种群设计了十年计划，将“中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升”作为2026年目标。

距离这项行动计划的结束只剩最后一年。站在这个时间节点上，我总是忍不住想：十年过去了，我们是否真的让白海豚的处境变得更好了？下一个十年，现在陪着我们的这些白海豚还会在吗？

当LZ-0202和她的同伴在海里畅游｜作者供图

但在写下LZ-0202的故事时，萦绕在我脑海里的是一个更不理性的问题：0202，如果有来生，你还愿意做一头白海豚吗？

答案或许并不在她那里，而在于我们接下来选择做什么。

参考文献

[1]  自然之友. 我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3

[2]  Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462.

[3]  Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641.

[4]  CECA. 汕头韩江口的哀歌｜3000公顷填海下，一级"稀客"何去何从？

[5]  Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690.

[6]Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025.

-End-

本文转载自：果壳自然 / 原作者：lala懒

排版：RAY

责任编辑：呜呼

云守护

2018年，守护荒野发起了“自然保护志愿者陪伴成长计划”，希望凝聚对保护自然充满热爱的志愿者们，以“云”守护和“战”守护两种方式，贯穿自然保护志愿者成长全流程，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与自然保护公益事业的志愿者，都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例，以及每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益，让自然保护触手可及。

2018年9月至今，志愿者们支持了13个公益机构的19个物种保护项目，联动42家企业及工作室，共创共建46个跨界商业项目，捐赠用于自然保护的善款207W；目前已有7个自然保护志愿者打卡站。

从高山到大海，我们在一起花样百出，守护生物多样性，路很长、慢慢行。

文章编号: b2d0a6b7fc479bc092dd59a1a5a1bf7a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (湛江北站进出站指南→) 2025-12-23 美丽粤西   美丽粤西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYwMjQ4OA==&mid=2247504844&idx=4&sn=3b0b88a336255242bec519451504e869

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站 - 市政配套设施 

也将于当天同步啔用  

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发 

我们为您整理了 

进站、停车、换乘全流程指南 

助您轻松畅行！ 

下穿黎湛铁路通道工程说明 

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。 

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。 

 站房立体架构速览  

湛江北站站房为三层立体架构： 

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

 高架匝道进站篇 

直达进站口，即停即走更高效     

想一步到进站口？ 

选南 / 北落客平台准没错！ 

霞山方向 → 南落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

划 

重 

点 

旅客下车步行十余米即可到达进站口 

送客车辆应 “下客即走” 

从出口匝道离开 

平台上禁止掉头 

 地面进站/停车篇 

   自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

停车场 

9个上客泊位、585个停车位 

小提示 

导航至   湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

网约车场 

东侧 34个上客泊位、219个车位 

西侧 22个上客泊位、102个车位 

小提示 

导航至   湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

出租车场 

12个上客泊位、99个蓄车位 

小提示 

导航至   湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

划 

重 

点 

可选择路线多 

市民朋友们按实际定好目的地哦~ 

 公交客运篇 

 公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便   

公交车场 

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团” 微信服务号。 

图源：湛服集团 

长途汽车站 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注 “湛汽集团” 微信服务号，便可查询并直接购票。 

 出站换乘篇 

 换乘交通均位于地面层，步行即可直达   

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘： 

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

 便民小贴士 

    这些细节让旅途更贴心      

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。 

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。 

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。 

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。 

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。 

恰逢冬至佳节 

愿您带着这份指南 

顺利搭乘广湛高铁冬日专列 

——无论是奔赴远方的团圆 

还是开啔家门口的新旅程 

都能在温暖的冬日里 

与美好不期而遇 

冬至安康，旅途愉快 

让每一次出发都满含温馨与期待！ 

资料来源：湛江高铁建投、具体以实际为准 

文章编号: 508ff0e63cf94e0e0efb982235299761
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (趣广西六日 |跟着花千骨过暖冬， 不输桂林的人间仙境，雨林徒步解锁达尔文密码！追寻中华白海豚、白头叶猴，探秘古老的海洋活化中华鲎) 2025-12-23 大手牵小手鹿柴户外   大手牵小手鹿柴户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkzMzc3NQ==&mid=2247558152&idx=2&sn=709e03e89937bda3f35a339ac3a74b24

趣广西六日 |跟着花千骨过暖冬， 不输桂林的人间仙境，雨林徒步解锁达尔文密码！追寻中华白海豚、白头叶猴，探秘古老的海洋活化中华鲎童梦大手牵小手鹿柴户外 在小说阅读器中沉浸阅读 重要：大手牵小手鹿柴亲子探索旅行，苏州人自家的本土遛娃团！苏州老字号，五万多会员的大家庭，绝对靠谱！十几年了，每周雷打不动带娃爬山锻炼，还领几万个家庭逛遍全中国。活动多到挑花眼，每周都发车，全年上百场，最低只要6块钱！白菜价还靠谱，咱不玩虚的，就图个实惠！别家一天180，咱家99拿下！特别是寒暑假爆款线路，价格只有同类品质产品的一半多一点，为啥这么好玩还便宜？就靠自家设计成团不倒卖，还靠会员多多走量，把实惠都给自家人！跟着我们，安全省钱又省心！现招募合伙人共创业，快乐遛娃还能省钱，快加树泉爸企业微信：***********，拉你进群抢位！ 活动名称：跟着花千骨去广西过暖冬--山水崇左 活动价格： 第一期：2月04日-2月09日  成人：4580 无床儿童：4080 第二期：2月07日-2月12日  成人：4580 无床儿童：4080 第三期：2月09日-2月14日  成人：4580 无床儿童：4080 第四期：2月13日-2月18日  成人：5080 无床儿童：4580 第五期：2月18日-2月23日  成人：5080 无床儿童：4580 第六期：2月20日-2月25日  成人：5080 无床儿童：4580 早鸟特惠价！ 26年1月1日前下单团购享受100抵扣1100元团购价格哦 ，越早进群机票越便宜，最高折扣来回2800元（不含燃油和机场建设费，特价机票一旦出票，不能退改，可以代买机票），也可以来回高铁或者卧铺 此产品报价为一个打包特价，门票不享受任何证件优惠退费及老年退费，未发生费用一律不退！ 加客服树泉爸企业微信***********咨询详情 费用包含： 住宿：全程指定3钻标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元+1晚4钻住宿） 参考酒店： 南宁：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 明仕：明仕山庄或其它同级酒店 钦州：海豚大酒店或其它同级同级 硕龙：归村河酒店或其他同级酒店 【用餐】5早5正：正餐50元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座） 【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高1.2米以下，半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 费用不含：   1.不包含到南宁的来回大交通（如需一起订购特价机票，一旦确认，不退不换） 2.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 3.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 4.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 6.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 行程亮点 广西行—崇左 现代·杨千意 德天瀑布跨两界，碧流万叠披烟霭。 闲云作帆渡连嶂，双鹤并飞衔歌来。 在中国的西南角广西 藏着一片罕见的地理奇观—— 世界级喀斯特地貌与滨海湿地交织而成的 「山海双栖」生态长廊 崇左、钦州、北海 当北国封雪，这里依旧温润如春 山林、田园、雨林与海岸湿地 共同构成了中国少有的低纬生态复合体 托举起这片土地野性与灵性的生态奇迹 这里是自然的边境，也是生命的原乡 千年壮歌回响在壮阔瀑布和山林之间 人间仙境、山水画廊 也成为《花千骨》的取景地 白头叶猴栖于密林，中华白海豚跃于碧海 还有比恐龙更古老的中华鲎 万物用独有的方式讲述着 关于共生与守护的故事 在这里，每一次行走 都是一堂关于地理探索 生态保护与人文传承的沉浸课堂 2026寒假，崇左钦州北海6天5晚亲子营 一场深度与趣味兼具 融合山海生态、动物观察 人文体验的亲子旅程 将在这方秘境山海间，自然展开 让我们一起跟着花千骨去过暖冬吧 人间仙境 · 喀斯特地貌 Fairyland on Earth  不输桂林的人间仙境 √ 极致的美景：这里是小桂林，中国南方最美最原生态的地方，是《花千骨》的拍摄地。 √ 山海双栖：这里有森林、 瀑布、喀斯特溶洞、壮乡 、田园风光、山海风光、奇趣动物，去一趟崇左，感受一趟人间仙境。 √ 暖冬：当北国封雪，这里依旧温润如春，崇左钦州位于广西西南部，属亚热带季风气候，冬季气温整体温和，无明显严寒。 √ 小众线路：每一个景点都是我们精心挖掘的地方，人少景美、地域辽阔，没有桂林三亚那么多的熙熙攘攘的人群。 √ 性价比极高：苏州同品质最低价，质优价廉，6天5夜兼顾妈妈们爱的自然田园、亚热带海岸沙滩风景，也有小朋友们最爱的奇趣小动物！ 独家设计· 研学体验 Exclusive   design  深入山海之间，寻找奇趣生物 √ 研学体验：产品策划组亲往崇左钦州踩点，精心设计，反复打磨，保留了最经典的研学体验项目，每一个活动都值得深入体验。 √ 白头叶猴：是全球白头叶猴的「最后方舟」，在典型的喀斯特秘境中，生活着比大熊猫还稀少的「石山精灵」白头叶猴。 √ 中华白海豚：这里生活着一种「海上精灵」——中华白海豚，它是世界极度濒危的海洋哺乳动物，被誉为「会微笑的天使」「海洋里的大熊猫」。 √ 中华鲎：探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”。 √ 海洋潮间带生物：在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。 √ 地理探险：喀斯特地貌是地下水与地表水对可溶性岩石溶蚀与沉淀，侵蚀与沉积，以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌，以斯洛文尼亚的喀斯特高原命名。 √ 雨林探索：在丁达尔效应的雨林中探索，寻访奇奇怪怪的昆虫和植物。完成3.5公里雨林徒步，挑战勇气与毅力通过五感寻宝任务，调动全部感官探索自然收集自然之物创作森林曼陀罗，激发艺术创造力。 暖冬体验 · 山海乐园 Warm Winter Getaway  暖冬体验 · 人间仙境 √ 暖冬体验：当北国封雪，这里依旧温润如春，属亚热带季风气候，穿越北回归线，冬季气温整体温和，无明显严寒。 √ 德天瀑布：世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。中越两国以归春河为界，在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 √ 明仕田园：中越边境的「秘境桃花源」，山是散落的碧玉簪，水是蜿蜒的翡翠带，晨雾如轻纱漫过峰林，扁舟划过明仕河的静谧，稻田与蔗海铺展成大地诗篇，每一帧都是治愈系的田园风光。 √ 伏娜秘境：在桂西南的喀斯特腹地，藏着一处小众而丰富的绿野仙踪。--伏那秘境，峰林是它的骨架，流水是它的血脉，而光，穿过喀斯特峰丛与原始林莽，将《花千骨》的剧中世界带到现实。 √ 壮乡体验：壮族是中华民族大家成员之一，是中国除汉族外最大的民族，在广西这块土地上孕育着多种文化，深入壮乡，做一回真正壮乡人。 √ 民俗体验：在钦州咸湿的海风与热闹的吆喝声中，每个家庭将化身「采购小分队」，手握任务卡和采购基金，走进最真实的海鲜集市，开啔一场真实的寻鲜挑战。 精选住宿 · 舌尖美食 Accommodation &  Food  关系美食 · 精选住宿 √ 精选美食：簸箕宴、北部湾海鲜大餐、明仕田园农家菜…… √ 优质住宿：开啔省心度假模式，不挪窝。 √ 高品质行程：纯玩无购物，专业当地导游贴心陪伴，省心安心，山海田园间畅玩暖冬6天5夜！ （图片仅供参考） 研发老师说： 在设计崇左钦州北海的内容时，我们避开了那些声名在外的热门景点。因为我们发现，崇左钦州北海真正的魅力，不在某个特定的"景区"，而在于沿途绵延的山河画卷，在于安静下来时感受到的那份闲适，更在于这片土地上生生不息的生命脉动。 这里是中国喀斯特地貌最典型的区域之一，也是全球濒危物种白头叶猴最后的家园。山海相依的生态环境，孕育着从山林到海洋的丰富生命形态。希望通过这次旅程，带大家走进这个被自然眷顾的理想家园，感受生命最本真的状态。 半城绿树半城楼，一江邕韵醉心头。 南宁，一座被绿意包裹的南方都市，既有都市的繁华，又有自然的清新，更藏着地道的市井烟火。来这里，慢品岭南风情，畅享舌尖美味！ 南宁被联合国环境规划署评为“全球最宜居城市之一”并获得“国际花园城市最高级别金奖”南宁整个城区都像建在花园里，城市中随便可见的绿色。南宁，不仅是一座城市，更是一种生活的态度。这里有生活的烟火气息，也有大自然的清新芬芳。 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合（也可大家一起订购机票前往，特价机票一定确认，不退不换）； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 如果您抵达较早，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 崇左，位于广西西南边陲，地处中国与越南交界处。这里的山，是典型的喀斯特峰林，温柔地起伏在天地之间；这里的水，是左江蜿蜒的身姿，如一条青罗带，缠绕在翠绿的山谷中。发源于越南北部枯隆山的左江，在崇左境内流淌345公里，每一道弯都是一次深情的回眸，每一处滩都是一段沉淀的时光。明代徐霞客行至此处，也不禁在《粤西游日记》中留下"阳朔画山竟逊一筹"的赞叹。 这片土地最动人的，是山与海之间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔地溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊道悄然形成，成为万千生命的理想家园。 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 山在此挥毫，水在此着墨，以200米河道为纸，70米落差为笔，「砸」出了一幅横跨中国与越南边境的壮丽画卷——德天瀑布。 这里不仅是泼墨山水画般的秘境，更是一部立体的地质教科书！每一帧风景都在生动讲述着水流、岩层与时间的力量。 我们将穿戴好安全装备，搭乘竹筏，远观板约瀑布，邂逅越南商贩的摆渡小船，孩子们可以试着用简单越南语向摆渡商贩问好，跨文化的第一次社交，由这里开啔。 向前摆渡，抵近德天瀑布，置身水雾袅袅的画境，闭眼听瀑，「轰隆隆」「哗啦啦」，聆听远近不同的飞瀑轰鸣。 在这里，自然以最直接的方式，讲述地形与水文的力量。 在德天瀑布旁，我们将完成一次庄严的寻找——找到那块看似普通却意义非凡的中越836号界碑。 地图上的虚线，变得具象，那是刻在大地上的国家尊严。它无声，却比任何课堂都更生动地告诉我们：家与国，从来都不是抽象的概念，而是铭刻在山河之上。 温馨提示： 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 壮族：中国人口最多的少数民族——壮族！他们生活在风景如画的桂西滇南，以壮锦为美，以山歌为媒，一起走进这个"歌海民族"的浪漫世界吧～ 壮族是一个以歌为媒、依山傍水的民族，他们用流淌在血脉中的旋律，在秀美的山水间谱写了灿烂的稻作文明。从绚丽的壮锦到雄浑的铜鼓，从清甜的五色糯米饭到浪漫的绣球传情，无不体现着他们生命的欢愉与对山川的眷恋。 【壮族文化体验，绣球+竹竿舞+对山歌活动】山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还可以到壮族民居博物园来观看雕塑、民居建筑，体验壮族歌舞表演。 喀斯特地貌（Karst Landform），是地下水与地表水对可溶性岩石溶蚀与沉淀，侵蚀与沉积，以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌，以斯洛文尼亚的喀斯特高原命名，中国亦称之为岩溶地貌，为中国五大造型地貌之一 。 喀斯特地貌分地表和地下两大类，地表有石芽与溶沟，喀斯特漏斗，落水洞，溶蚀洼地，喀斯特盆地与喀斯特平原，峰丛、峰林与孤峰；地下有溶洞与地下河，暗湖。 小朋友们了解到了喀斯特地貌的成因，让我们一起走进崇左的喀斯特山水大片里吧！ 【明仕田园】。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄； 中越边境的「秘境桃花源」。山是散落的碧玉簪，水是蜿蜒的翡翠带，晨雾如轻纱漫过峰林，扁舟划过明仕河的静谧，稻田与蔗海铺展成大地诗篇，每一帧都是治愈系的田园风光。 你和孩子将置身喀斯特峰丛与诗意田园中，青山为幕，绿水为席，拍摄亲子山水大片，每一张都自带高级感。 孩子嬉笑的娇憨、家人相视一笑的温馨，与喀斯特山水一起，定格成这个寒假最值得炫耀的年度封面！ 在桂西南的喀斯特腹地，藏着一处小众而丰富的绿野仙踪。恩城国家级自然保护区唯一合法徒步线路——伏那秘境，峰林是它的骨架，流水是它的血脉，而光，穿过喀斯特峰丛与原始林莽，将《花千骨》的剧中世界带到现实。 你和孩子将跟随经验丰富的本地向导，乘坐观光车抵达影隐森林，开啔约3.5KM雨林秘境徒步，走进这片「活着的自然博物馆」，在雨林剧场，聆听自然生命的故事，沉浸自然疗愈。 孩子们将手持独家自制「五感任务卡」，在探索中打开五感，解锁热带季雨林的冬季密码： ·视觉：落叶大乔木，木棉冠叶招摇，集邮「百叶」图谱 ·听觉：风吹叶摆，万物翕动，听一听陌生的虫鸣鸟叫 ·触觉：摸一摸粗糙的树皮，记录下新苗与老树的不同质感 ·嗅觉：在天然氧吧中深呼吸，分辨泥土、花香和叶子的不同味道 在雨林徒步的探索路上，你和孩子将化身「自然收藏家」，在不破坏生态的前提下，将一片心形的黄叶、一朵掉落的小花、几根笔直的树枝装进成长行囊。 徒步归来，我们将在林间空地上，开啔一场亲子协作的静谧艺术时光。 在老师的引导下，全家一起俯身，将收集的自然素材，共同排列成一个充满对称与韵律之美的「森林曼陀罗」。 这不仅是美的创造，更是一次心灵的对话。 孩子在天马行空的摆放中理解秩序，父母在陪伴中重温专注。它不带走森林一草一木，却留下了家庭协作的温暖记忆和一颗珍惜自然之美的心。 在丛林中徒步，也许还能遇到丁达尔之光。 【白头叶猴生态保护区】生长着1400多种植物，其中有世界上珍奇植物和优良速生树种，如金花茶、金丝李、宪木、格郎史等。在保护区内，生存有100多种动物，其中有世界独有的动物珍品---白头叶猴共18群240多只，白头叶猴全球仅存700只左右，全部分布在我国广西西南部的崇左、宁明、龙州、大新、扶绥等县，且以崇左县罗白与板利两乡交界处为其重要分布区。 石壁上的精灵--白头叶猴，亿万年地质演化，喀斯特地貌峰丛独照，绝壁惊奇；百万年生命演化，白头叶猴隐匿深山，觅洞巢居。 崇左白头叶猴保护区是全球白头叶猴的「最后方舟」，生物多样性保护的宝地。在典型的喀斯特秘境中，比大熊猫还稀少的「石山精灵」白头叶猴，在这片独立的生态孤岛上攀援跳跃。 而我们将作为「自然守护者」，在不打扰的前提下，带着对生命的敬畏，完成一场理论-探索-实践-记录-认证构成的完整巡护任务，在真实生态中，种下一颗对生命敬畏的种子。 白头叶猴科普讲座 ·生活习性：原来白头叶猴是「素食爱好者」，食物超过80%是各种植物的叶片、嫩芽和嫩茎 ·生存传统：它们的家族是「母系社会」，由一位猴后统领 ·生存迁徙：它们一生都几乎不远离出生的石山，是真正的「故乡守护者」 博物馆深入导览 带着这些有趣的线索，你和孩子将走进国家动物博物馆-白头叶猴分馆，通过珍贵的影像，直观了解白头叶猴从金黄幼崽到披上「黑白礼服」的成长蜕变，理解它们为何选择在此安居。 这不仅是知识储备，更是为即将开始的野外邂逅，备好一颗好奇与敬畏之心。 接下来，就是最激动人心的时刻——野外实地观测。你和孩子将在护林员的带领下，深入猴群活动领域，借助望远镜安静地搜寻。 若能幸运地邂逅猴群，便将目睹一场真实的「岩壁芭蕾」： 叶猴观测科考 ·观察：看它们如何用长臂在绝壁与树冠间精准跳跃 ·分析：观察猴群如何分工协作，采集、转运食物 ·记录：记录下这些珍贵的行为，完成独一无二的科考报告 理论学习和观测实践结束后，孩子们将在仪式感满满的氛围中，获得白头叶猴保护官方认证的「小小护林员」研学证书，为这段珍稀之旅留下可触摸、可回忆、可持续的生态记忆。 亲眼见证的稀缺，比任何说教都更能让孩子理解保护的意义。这不仅是知识的收获，特别的科考体验，更是一颗生态保护种子的深深扎根。 峒那屿湾景区，汇聚了奇山异水之灵韵，承载了千年的土司文化底蕴，仿佛一幅活生生的桃源仙境画卷，引人入胜。这里也是《花千骨》的取景地。 峒那屿湾之名，是对这片丰饶土地的形象化描绘，寓意着壮族人民的鱼米富饶之地。“峒”象征着依山傍水的田园人家，“那”则代表着肥沃广袤的良田，而“屿”与“湾”分别描绘了如星辰点缀般散布的小岛与蜿蜒曲折的河湾，以及河面上往来穿梭的舟楫之景。这四个字精妙地融合了峒那屿湾的自然景观与资源优势，构成了一幅和谐共生的绝美画面。 峒那屿湾，童话世界中的喀斯特山水仙境，在白云悠悠的背景下，您可以寻找到宁静和内心的平静。峒那屿湾是一片童话世界中的仙境，让您远离尘嚣，沉浸于极美的喀斯特山水之中。 钦州：古称安州，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉，是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口，西部陆海新通道枢纽城市，中国优秀旅游城市。 当北国万里冰封，钦州的三娘湾，却正迎来它最舒爽的季节，没有刺骨的寒风，只有温润的海风轻拂脸颊，喧嚣的海浪放慢了节奏，整个海湾都沉浸在一场暖冬假日的静谧里。 这里不仅是人类的暖冬圣地，还生活着一种「海上精灵」——中华白海豚，它是世界极度濒危的海洋哺乳动物，被誉为「会微笑的天使」「海洋里的大熊猫」。 冬季的三娘湾，是观赏「海上大熊猫」——中华白海豚的黄金季节。 我们将在15年丰富航海经验的船长带领下，化身「海洋侦察员」，乘风破浪，出海追豚！ 也许只是短短几秒，但那一瞬粉色浪花般的跃起，足以震撼心灵。 跃水而出：那可能是它们在呼吸、嬉戏，或是协力驱赶鱼群进行捕食 尾鳍拍水：可能是一种沟通方式，也可能是它们独特的「圆尾击」捕食技巧看颜色区分年龄：粉白色的单个海豚，正值壮年，依偎在粉白海豚旁的灰色海豚，则还是「小宝宝」 海豚科普馆深入探索 带着海上邂逅的兴奋，我们立即走进中华白海豚科普馆，把惊喜变成真知识！ 生态保护将不再是一句口号，而是一种发自内心的责任感。从「看到」到「懂得」，这次探馆让感动真正转化为行动的力量。 如果遇到下雨大风等不可抗力不可出海，替补方案： 方案1：追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 方案2：和第二天中华鲎研学调换顺序。 受气候和海豚习性等原因，也可能看不到海豚，但我们聘请的是当地最有经验的渔民，尽全力去追踪海豚。 在钦州咸湿的海风与热闹的吆喝声中，每个家庭将化身「采购小分队」，手握任务卡和采购基金，走进最真实的海鲜集市，开啔一场真实的寻鲜挑战。 识鲜任务：在堆积如海的摊位前，精准找到北部湾三宝——活蹦乱跳的明虾、张牙舞爪的花蟹、鳞片闪亮的金丝鱼。 谈判实战：鼓励孩子勇敢询价问，一句「几多钱一斤？」，和爸妈一起货比三家，勇敢对摊主说「便宜点啦！」，在讨价还价中掌握买卖智慧。 溯源揭秘：指着满盆蠕动的泥丁虫或奇特的石头螺，向摊主阿姨请教它们的捕捞故事，读懂海洋的馈赠。 最终，这些亲手挑选的生猛海鲜将直接送到厨房清蒸白灼。当鲜甜的海味弥漫舌尖，孩子们将第一次收获「主动出击」的成就感：这桌菜，可是我们「砍」回来的战利品！ 从崇左的喀斯特山地向南行进，便来到了北部湾畔。这片海域位于南海西北部，西临越南，东接雷州半岛，是中国大陆海岸线最南端的起点。 北部湾拥有得天独厚的生态环境，海域面积约12.8万平方公里，平均水深42米，孕育着丰富多样的海洋生物资源。 在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。我们可以观察到文蛤、泥蚶等贝类在泥沙中留下的呼吸孔，寻找在滩涂上横行的锯缘青蟹和招潮蟹，还能发现弹涂鱼在退潮后的水洼中活跃的身影。 在本地老师的指导下，我们将学习如何识别这些潮间带生物，了解它们独特的生存适应机制。比如文蛤如何通过虹吸管进行滤食，招潮蟹的大小螯分别承担什么功能，弹涂鱼如何适应半水半陆的生活环境。同时，我们也会学习可持续的赶海方式，如何在收获的同时保护这片珍贵的潮间带生态系统。 注：赶海要看当地的潮汐，只是体验当地生活，收获有多有少，只感受喜悦！ 北海市：位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。 中华鲎：这是一种比恐龙还古老的生物，有着4.8亿年的历史，堪称海洋里的“活化石”呢。 中华鲎的血液是蓝色的，这是因为它们的血液中含有铜离子，与人类血液中的铁离子不同。这种蓝色血液可不是普通的存在，它在医学领域有着不可替代的作用。鲎试剂可以从它们的血液中提取，用于检测细菌内毒素，是保障我们医疗安全的“幕后英雄”。比如在注射液、医疗器械等的检测中，都能看到中华鲎血液的贡献呢。 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 提前一天告知领队返程航班时间，送南宁机场或南宁站解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：①北海解散：想自由行前往涠洲岛的，可自行前往涠洲岛 ②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次。也可随团队一起飞机返回上海（特价机票不退不换） 费用包含： 住宿：全程指定3钻标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）+1晚4钻住宿 参考酒店： 南宁：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 明仕：明仕山庄或其它同级酒店 钦州：海豚大酒店或其它同级同级 硕龙：归村河酒店或其他同级酒店 【用餐】5早5正：正餐50元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座） 【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高1.2米以下，半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 费用不含：   1.不包含到南宁的来回大交通（如需一起订购特价机票，一旦确认，不退不换） 2.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 3.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 4.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 6.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。  违约责任  如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前3天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。 成功报名的人员，如自身原因需要退团，应当提出书面说明并按以下标准支付损失： 出发前15日，扣除旅游费用总额的50%； 出发前7日，扣除旅游费用总额的100%！ （扣除已产生的相应费用后退款，尽量减少参加者的损失）  免责声明  本次活动不接受孕妇、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。   出行公约   让我们文明出行，在游玩时爱护花草树木，爱护公共设施，不乱扔垃圾，自觉维护环境卫生。 *以上文章活动图片仅供参考，以现场实际安排为准 入住精选合作的商务酒店标间 安全舒适 装修精致 设施完善 南宁：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 明仕：明仕山庄或其它同级酒店 钦州：海豚大酒店或其它同级同级 硕龙：归村河酒店或其他同级酒店 图片来源于网络，侵删 注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！ 一、出行&酒店&餐饮说明 Q1 | 本次行程集合/解散的地点  （1）集合地：广西壮族自治区南宁市 （2）散团地：广西壮族自治区南宁市  温馨提示  温馨提示： ① 建议购买南宁吴圩机场的机票或南宁东站高铁票 ② 如有家庭想在南宁继续游玩，需自行预订酒店及打车前往 Q2 | 如何前往集合/散团地点？  (1) 活动不包含接站服务，需参与者自行从机场/高铁站前往/离开酒店； (2) 行程第1天，请在指定酒店集合 (3) 会在开营前统一建立「活动群」，报名成功的家长可通过微信群了解具体的开营时间（包括集合时间、集合地点等）。 Q3 | 本次行程酒店住宿安排详情  DAY1：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 （三钻） DAY2：明仕山庄或其它同级酒店（四钻） DAY3：归村河酒店或其他同级酒店 （三钻） DAY4：海豚大酒店或其它同级同级 （三钻） DAY5：海豚大酒店或其它同级同级（三钻） 注：每间房要求2人必须占床，1大1小参加，大人小孩均需占床入住1间房； 1大2小或2大1小一家三口出行，2人需占床，第三人儿童不占床，入住1间房； 2大2小，需4人占床位，入住2间房。 *若有特殊需求请联系研学旅行顾问  特别说明  （1）寒假广西气候适宜，作为新兴的出游目的地，特别是春节期间房价飙升几倍的同时仍然炙手可热，因此酒店仅供参考，我们无法保证每团能如愿入住提及酒店，在酒店爆满的情况下我们会更换同级或以上酒店；另在出发前或旅行期间，保留因不可抗力（如天气、天灾、战争、罢工等）因素对具体入住酒店进行适当调整的权利。 （2）明仕田园是村落，当地的住宿主要为精品民宿。我们参考卫生、硬件、环境、位置等，选择综合条件相对较好的民宿入住，在一些细节上可能比不上城市酒店，但也有它的优点，位于山野田园边，住在风景里，房间也更有设计感。民宿房间数量有限，房型或设计会有小差别，但整体品质是一样的。报名后将按照报名顺序选择房型。 （3）报名时，我们默认标间双床，若有特殊需求请联系研学旅行顾问 Q4 | 本次行程餐食说明  （1）广西餐食以酸辣口味为主，主食以米粉、米饭为主，海鲜资源丰富； （2）餐食安排上包含壮乡簸箕宴、钦州海鲜午餐等特色餐饮，餐厅尽可能精选当地口碑好、评价高的餐厅； （3）为尽可能适应孩子们的需要，桌餐原则上会少辣、提供适合儿童口味的菜品； （4）若您和宝贝对特定食物过敏、忌口等事项，请务必提前告知。 注：若有特殊餐食要求，请联系旅行顾问说明 二、工作人员&活动信息 Q5 |每日活动时间安排  Q6 |本次游学随行工作人员  Q7 | 寒假崇左钦州北海人流量大吗？  （1）寒假是广西的旅游旺季，崇左的德天瀑布、明仕田园及钦州三娘湾作为热门目的地，客流量相对较大。部分活动在高峰期可能出现排队情况。 （2）为提升体验，我们通过行程设计尽力缓解人流影响：  住宿优势：特意安排入住明仕田园景区内民宿，不仅便于您沉浸于山水晨昏，更能将非遗绣球、天琴音乐会、田园大片拍摄等活动融入酒店周边，有效节省交通时间，减少奔波，让您有更多精力享受核心体验。 Q8| 观测到白头叶猴和中华白海豚的概率大吗？  （1）白头叶猴与中华白海豚均是野生状态，其行踪完全遵循自然规律，且可能受天气等客观因素影响，我们无法对观测概率做出保证。 （2）这并非一次“景点参观”，而是一场“自然探索”。我们会选择动物最为活跃的时间段出行，无论最终是否相遇，这趟寻觅之旅本身，都是一次独一无二的自然教育。 （3）即使观测条件不佳，白头叶猴博物馆参观及植物探索或体验钦州泥兴陶制作等活动，仍能使行程充实，期待与您同行，共同接受大自然的一切安排。 Q9 | 冬季德天瀑布水量如何？竹筏冲瀑安全保障到位吗？ （1）冬季为枯水期，德天瀑布的水量不似夏季丰沛，而是展现出清秀俊逸之美，别具一番韵味，因而也更适合拍照与近距离观赏； （2）竹筏由景区专业工作人员操作，全程穿戴救生衣，可放心乘坐。 Q10 | 雨林徒步强度如何？安全保障到位吗？ （1）丁达尔秘境穿越为轻量级雨林徒步，全长约3.5公里，耗时2-2.5小时； （2）徒步对速度没有严格要求，中间安排了动植物雨林科普、雨林寻宝五感体验等研学活动； （3）专业安全保障：配备1名本地导赏员，景区提供安全培训，配备急救物资。 Q11 | 车程时长安排？ (1)由于行程贯穿广西西南部，从南宁延伸至崇左，再抵达钦州、北海，地域跨度较大，城市与核心景区之间的转移确实存在必要的车程。 (2)广西地处边境，地貌复杂，出于绝对的安全考虑，我们的车辆会保持稳健行驶，每日总车程为3小时左右，仅一段单段车程超过2.5小时。 Q12 | 行程活动强度如何？ （1）行程本身会跨越崇左、钦州、北海三个地区，是一个以喀斯特地貌探索+生态保护+非遗文化+海洋体验为主的研学产品。 （2）整体节奏亲子友好，既有充足的活动体验，也预留了自由活动时间； （3）我们通常会安排大家享用晚餐后返回酒店，保证亲子家庭有充足的休息时间。 三、目的地天气说明 Q13 |寒假期间广西的天气情况？？ （1） 寒假期间的广西正值暖冬，平均气温在12-20℃之间，适合户外探索。此时少了夏季的酷暑与暴雨，是体验我们行程中特色活动的理想时节。 （2） 此时段虽然紫外线强度有所减弱，但外出活动仍需注意做好基础防晒措施。 Q14 | 目的地穿衣指南及建议 （1） 基础着装：速干内衣+保暖中层+防风防水外套是黄金法则，避免棉质衣物浸湿后无法及时烘干； （2） 鞋履要求：防滑徒步鞋/溯溪鞋是雨林徒步的绝对必需品；另可带一双舒适运动鞋用于日常活动。 （3） 其他必备：遮阳帽、太阳镜、高倍防晒霜需全程准备。帽子建议选择有防风绳的款式。 注：更详细的装备建议，请报名后咨询旅行顾问 四、预定须知 Q15 | 预定须知  *注：其他疑问请咨询研学旅行顾问 注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，活动先后顺序可能会有个别调整或者个别因为天气或者景区原因会替换，但不会缺少项目，一切以活动领队当时决定为准，有变化都会提前告知！！！ 本线路由：叁陆玖零零旅游发展（苏州）有限公司提供 大手牵小手鹿柴户外 苏州趣趣策划有限公司执行 经营许可证编号：L-JS-100831 如何报名 大手牵小手鹿柴探索旅行|独创社群模式解决亲子家庭“假期去哪儿玩”难题|真诚期待您的加入 01 苏州最大的民间亲子户外俱乐部之一  以亲子户外为切入口 植根与苏州亲子家庭 以独创社群模式为载体 以“我的家、我来建”为指导思想 由俱乐部亲子家庭策划师为俱乐部亲子家庭提供产品的模式 专注于3-16岁孩子成长的互联网“旅游+教育”品牌 围绕“寓教于乐”的开发理念， 为亲子家庭提供“假期去哪儿玩”的优质产品 享受亲子时光，体验成长快乐， 让世界成为孩子们的教科书。 现在苏城已服务了近五万家庭 02 大手牵小手   跟爱一起走 因爱而生 是一个基于社区的亲子玩学社群 倡导寓教于乐和父母对孩子的有效陪伴 专注为城市年轻父母解决 陪孩子去哪里玩、怎么玩、跟谁玩的困扰 针对上述问题推出了 亲子游玩产品“游学护照” 落地到每个小区的“分团” 专业策划师策划执行的“亲子活动” 大手牵小手亲子户外发起的初衷 是其创始团队真真切切的需求： 约同事组局，却因为住在四面八方而组不起 周末除了游乐场，不知道其他可选择的地方 而手里拿着一堆游乐场的年卡次卡 却不喜欢孩子玩孩子的，自己玩手机的状态 …… 所以几个爱好户外的家庭相约 周末一起坚持每周一山 大人们也能经常聚在一起聊天 孩子们也接触了大自然 性格开朗起来了 身体强壮起来了 随着，越来越多的家庭的加入 独乐乐不如众乐乐       所以， 一群爸爸妈妈在白马涧的一块石头上 商量成立了“大手牵小手亲子户外俱乐部” 04 游学护照   玩转苏城内外 　大手牵小手于2018年5月，推出“游学护照” 联合父母们和策划师 臻选苏城 华东 全球 优美的游学线路 为持护照用户提供 价廉物美的服务 大手牵小手分团 构建新型邻里关系 大手牵小手作为亲子社群 创造性地开创了“社区分团”的模式 在每个小区，构建以亲子为基础的小社群 希望通过这种模式 为孩子找到一起长大的发小 也使小区的邻居可以变成朋友 最终 以亲子为纽带 构建新型邻里关系 目前在大手牵小手在苏城 已在超过500多个小区建立了分团 05 亲子活动 五大主题玩转童年 户外运动|冬夏令营|亲子游学|特价门票|雄鹰童军 大手牵小手以亲子活动切入行业 迄今已完善5个主题近100个活动模板 专业策划师团队策划、执行 满足不同年龄阶段孩子的需求 希望通过亲子活动 增进父母与孩子之间的 相互沟通、相互理解、相互信任 融洽、增进亲子关系 针对有些家庭父亲角色失位的现实 部分活动明确规定 必须有爸爸陪孩子一起参加 迄今，已落地超过2000场亲子活动 用户好评率极高 按照季节设立的主题活动 春天花事节|夏季漂流节|秋季秋收节|冬季冰雪节 按照主题设置的活动 古道传奇|露营季|采摘季|干塘季|龙虾节|泼水节| 还有大手牵小手传统的 公益活动 市内每周一山|企事业单位参观|一杯姜茶温暖苏城 大手牵小手亲子户外与陈霞爱心基金联合创办的“折翼天使爱心基金” 助力帮困扶贫 01 随着二孩政策的全面放开 亲子项目也将是一块大蛋糕 目前市场上亲子类产品众多 但市场缺少线上与线下有机结合  大手牵小手用社群运营的模式联动线上线下 将用亲子家庭、策划师、商家、社区欢乐团长 吸引到大手牵小手这个平台 专注解决用户“玩”的需求 大手牵小手真诚的期待您的加入 为了锻炼身体、激发孩子们对参加自然户外活动的热爱，特推出自然户外活动晋升制度： 1金加隆（Galleon）=6银西可（Sickle） 1银西可（Sickle）=6铜纳特（Knut） 公益登山活动每参加一次获得铜纳特一枚 亲子游及其独立营每一天获得银西可一枚 每六枚银西可可兑换一枚金加隆 集齐十二银西可获得神秘礼品一份（私家自然博物馆礼品） 集齐十二金加隆获得神秘大礼品一份（私家自然博物馆礼品） 获得的金银币越多，活动中职务越高，年终将进行表彰 获得金银币可随时兑换相应的礼品（私家自然博物馆礼品） 获得的金银币年终将进行私家博物馆神秘礼品大拍卖 大手牵小手，跟爱一起走 常规活动出行建议装备准备 1、各类有效证件：身份证、学生证、军官证、老年证、银行卡。 2、个人防备药品装备：感冒药、创可贴、防晒霜、墨镜、防晒帽、水杯等等，不一一列举。 3、换洗衣物、洗漱用品、电源充电器、大小背包，记录本等 4、自备一些自己喜欢吃的零食、沿途可以随地采购水果。 5、换洗衣物（看日出风大，平均气温早晚3度左右，白天15-20度左右。要带上冲锋衣或棉衣，白天拍照时尽量穿艳丽的颜色）个别线路除外！ 6、旅游鞋、徒步鞋、登山鞋都行 7、消毒湿纸巾会让出行更方便 8、最好带1大包1小包，大包用来放旅途中不用随身携带的物资（可用拉杆箱代替），小包用来放需随身携带的物资（相机、纸巾、零食、水等） 一个聚十万人气的户外圈子 本文系大手牵小手综合整理发布 图片来源网络，如有侵权请联系删除 商务合作：微信***********，*********** 大手牵小手鹿柴户外 ID：dsqxslzhw 如果生活没有旅行,灵魂将何处安放 每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密 每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心 不 要 远 行 ， 周 末 出 发 去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北 大手牵小手，跟爱一起走 让世界成为孩子们的教科书 苏州十万亲子家庭的选择 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 人间仙境|山水画廊|打卡花千骨|广西过暖冬|喀斯特地貌|德天瀑布|明仕田园|壮族|白头叶猴|雨林徒步|丁达尔效应|出海寻找粉红海豚|海洋研究所|泡温泉|比恐龙还古老的中华鲎|广西美食|最美高速公路|菜市场海鲜大餐

文章编号: 9b119900b3d8bf05355d035a63d495c1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海南自贸区来了，粤海大桥工程建设该谋划啦) 2025-12-23 地理毒舌   地理毒舌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTUwODUyNg==&mid=2247484257&idx=1&sn=cb8876834f40927f582b996a1d0930b9

   12月18日，海南自贸港正式啔动全岛封关，标志着我国高水平对外开放迈上新台阶。从地理与人文双重视角审视，在海南自贸港建设全面推进的时代背景下，重啔琼州海峡跨海通道（即“粤海大桥”概念）的谋划，已从一个单纯的交通课题升华为一项关乎国家战略布局与区域命运的重大命题。其可能性正随着自贸港的深化而经历着根本性的重新评估。 

  一、地理视角：天堑之困与破局之匙 

   琼州海峡的天然屏障，是通道建设最原始、最顽固的制约因素，但自贸港带来的战略价值提升，正在改变其成本收益的计算公式。 

   现实的束缚：不可忽视的天然挑战 

     海洋天险：海峡平均宽约30公里，最大深度超百米，海况复杂，存在湍急的海流与频繁的台风侵袭，对桥梁的**抗风、抗震、抗船舶撞击及深水基础施工**提出了世界级的工程技术挑战，直接推高建设成本与风险。 

     地质与生态：海峡位于地震活跃带，海底地质条件复杂。同时，该区域是重要的海洋生态廊道，工程建设必须面对极其严格的**生态环保（如对中华白海豚等珍稀生物的影响）与海洋环境评估**。 

     替代方案的存在：既有的粤海铁路轮渡和不断扩容的空中航线，目前承担着主要的跨海交通职能，这在客观上分散了紧迫性，使得耗资巨大的固定通道项目在决策中需具备压倒性的战略理由。 

  自贸港驱动的破局逻辑 

     流量能级质变：自贸港的核心是**人流、物流、资金流、信息流**的高度自由与便利。现有轮渡和空运的运能、效率及可靠性（受天气影响大），将难以匹配未来指数级增长的货物吞吐量和高频次、高时效的商务人员往来需求。跨海通道是破解物流“瓶颈中的瓶颈”，实现与全国市场**物理硬联通**的基础设施。 

     经济地理重塑：一座大桥或隧道，能将海南从“地理孤岛”彻底转变为与粤港澳大湾区和祖国大陆腹地紧密相连的**“陆路半岛”**。这将极大降低物流与时间成本，强化产业链协同，使海南能更深度地融入国内统一大市场，并作为大陆通往东南亚的**战略前哨**，发挥更关键的枢纽作用。 

   二、人文视角：千年期盼与时代召唤 

   跨越海峡的渴望，深植于两岸民众的情感与共同记忆之中，而自贸港建设为这种集体情感注入了前所未有的时代动能。 

  历史的羁绊与情感的纽带 

     海峡心结：琼州海峡虽窄，却千百年来阻隔着两岸的便捷往来。从“流放孤岛”的历史记忆，到近代闯海人的乡愁，再到当下数百万“候鸟人群”与家庭每年季节性迁徙的不便，打通海峡是深植于**岭南文化圈与海南民众心中长久的人文期盼。它象征的不仅是交通，更是归属感与心理距离的消除。 

     同源文化：海南与雷州半岛、粤港澳地区文化同源，语言（粤语、琼语）、习俗相近，民间交往密切。跨海通道将极大促进**琼粤文化、经济的深度融合，加速大南海文化圈的一体化，巩固国家认同与民族团结。 

  自贸港赋予的新人文内涵 

人才流动的“高速路”：建设世界级的自贸港，关键在于吸引全球顶尖人才。便捷、稳定、舒适的跨海交通，是提升人才落户意愿、促进“周末专家”、柔性引智等创新模式的关键生活配套。它传递出一个清晰信号：海南是开放前沿，但绝非遥远边陲。

民生与信心的工程：通道建设将直接惠及民生，保障岛内生产生活物资的稳定平价供应，提升应急保障能力（如医疗救援、防灾减灾）。更重要的是，它将成为展示国家坚定不移推进自贸港建设决心的标志性象征，极大提振国内外投资者与建设者的长期信心。 

   开建跨海大桥（或隧道）的可能性正在急剧增大。当前阶段，更准确的表述不是“是否建设”，而是 “何时啔动”以及“以何种最优化方案（桥、隧或桥隧结合）建设”。 

文章编号: 4deaf6245bb07b578398e53231a88522
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (@霞山人，广湛高铁今日开通！湛江北站“出行宝典”来啦) 2025-12-22 霞山政务   霞山政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE1NjkzMQ==&mid=2649729495&idx=2&sn=2b1ca6f91ac4b4ffdf3284ac559bc02c

   12月22日 

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站—市政配套设施也将同步啔用  

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发 

我们为您整理了 

进站、停车、换乘全流程指南 

助您轻松畅行！ 

下穿黎湛铁路通道工程说明 

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。 

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。 

 站房立体架构速览  

湛江北站站房为三层立体架构： 

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

 高架匝道进站篇 

直达进站口，即停即走更高效     

想一步到进站口？ 

选南 / 北落客平台准没错！ 

霞山方向 → 南落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

划 

重 

点 

旅客下车步行十余米即可到达进站口 

送客车辆应 “下客即走” 

从出口匝道离开 

平台上禁止掉头 

 地面进站/停车篇 

   自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

停车场 

9个上客泊位、585个停车位 

小提示 

导航至   湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

网约车场 

东侧 34个上客泊位、219个车位 

西侧 22个上客泊位、102个车位 

小提示 

导航至   湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

出租车场 

12个上客泊位、99个蓄车位 

小提示 

导航至   湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

划 

重 

点 

可选择路线多 

市民朋友们按实际定好目的地哦~ 

 公交客运篇 

 公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便   

公交车场 

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团” 微信服务号。 

图源：湛服集团 

长途汽车站 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注 “湛汽集团” 微信服务号，便可查询并直接购票。 

 出站换乘篇 

 换乘交通均位于地面层，步行即可直达   

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘： 

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

 便民小贴士 

    这些细节让旅途更贴心      

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。 

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。 

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。 

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。 

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。 

愿您带着这份指南 

顺利搭乘广湛高铁 

在温暖的冬日里 

与美好不期而遇 

   来源： 

   湛江高新建投、湛江发布、霞山发布 

文章编号: a9a03496fd474732b134670602c801f1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (湛江北站"使用"指南来啦！（进站/停车/公交客运/换乘）附湛江北站开通优惠活动一览→) 2025-12-22 湛江本地宝   湛江本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY2MDA1NQ==&mid=2247575392&idx=1&sn=267ac875f5a26dce285cfe1cb82a70f6

2025年12月22日 

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站 - 市政配套设施 

也将于当天同步啔用 

一起来看看吧 

↓↓↓ 

          湛江北站站房立体架构 

湛江北站站房为三层立体架构： 

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

图源：湛江高新建投（下同） 

         0 

         1 

         高架匝道进站 

霞山方向 → 南落客平台： 

导航至湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

导航至湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

注意： 

旅客下车步行十余米即可到达进站口，送客车辆应 "下客即走"从出口匝道离开，平台上禁止掉头 

         0 

         2 

         地面进站/停车 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

               停车场 

       9个上客泊位、585个停车位 

导航至湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

            网约车场 

东侧 34个上客泊位、219个车位 

西侧 22个上客泊位、102个车位 

导航至湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

            出租车场 

12个上客泊位、99个蓄车位 

导航至 湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

         03 

         公交客运 

               公交车场 

公交车场位于站房西南侧（南广场"中华白海豚"雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 "湛服集团" 微信服务号。 

图源：湛服集团 

              长途汽车站 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 "乘风破浪" 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注 "湛汽集团" 微信服务号，便可查询并直接购票。 

         0 

         4 

         出站换乘 

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘： 

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 "出站口" 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

湛江北站终于开通了 

那么都有哪些优惠活动呢 

一起来看 

↓↓↓ 

还想了解湛江更多高铁实用信息的小伙伴 

可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     私信发送 

     【高铁】 

     即可获 

     取湛江高铁更多实用信息 

               ！ 

               → 

右下角，点点喜欢 

推荐给更多小伙伴~ 

小编有话说 

➤为了不错过湛宝推送的最新消息，可以通过以下简单几步给【湛江本地宝】加个"星标"哦~具体操作方法 

➤推荐服务： 

在【湛江本地宝】聊天对话框回复以下关键词，即可获取相关信息哦~ 

回复【招聘】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等 

回复【台风】获取持续更新的湛江最新台风消息 

回复【元旦】获取持续更新的2026湛江元旦活动信息

回复【圣诞】获取湛江圣诞节好去处等信息 

回复【省考】获取2026广东省考最新消息 

回复【国考】获取2026国考最新消息 

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等 

回复【两癌】获湛江免费两癌筛查最新消息 

回复【公积金】获湛江公积金贷款/提取办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南 

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间 

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引 

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口 

回复【景点预约】获湛江热门景区预约入口 

▌说明：本文由湛江本地宝编辑整理发布，转载请注明，如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系yuanjiacheng@bendibao.com删除处理 

▌来源：湛江高新建投，霞山发布，湛江本地宝综合整理 

▌编辑：袁嘉成 

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087【】 

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择"找公众号"即可添加 

温馨提示：点击【阅读原文】，即可获取湛江【民生相关事项办理指南】 

文章编号: cf0a017340e5f8de637fc60704138ebc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (向海图强 加快打造海上新广东——“十四五”时期广东海洋强省建设成果亮眼) 2025-12-22 广东海洋综合执法   广东海洋综合执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njk1MjM2OQ==&mid=2247487578&idx=2&sn=990fbf5df8e04078db8deca28d54815d

海洋，是广东的基因，是广东发展的潜力所在。拥有全国最长的大陆海岸线、全国第二的海域面积、全国第三的海岛数量，广东正持续将天然优势转化为经略海洋的发展优势，在海洋强国建设的征程中续写更多广东海洋故事。 

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”，为广东推进更高水平的海洋强省建设注入强劲动力。 

牢记殷殷嘱托，广东用行动践行使命。2024年，全省海洋生产总值突破2万亿元，比2020年提高近32.7%，年均增速达8.17%，连续30年位居全国首位，海洋生产总值约占全国的1/5。 

南海之滨，浪潮处处涌动。“十四五”以来，广东立定潮头，向海图强，朝着全面建设海洋强省目标加速迈进。蓝色沃土上，一幕幕耕海探洋的火热场景，汇成了广东竞逐蓝海的壮阔图景。 

            创新驱动 

             蓝色变革全面提速 

“梦想”号大洋钻探船入列一年间捷报振奋人心：全球首套万米级全海深海底电磁探测设备创造了全球最深水大地电磁作业纪录；首创超深水无隔水管安全环保高效钻探模式……多项突破性成果彰显我国与广东海洋科技创新领域的“硬核”实力，折射出向海图强、逐梦深蓝的雄心。

  

“梦想”号大洋钻探船 

5年来，从近海开发到深远海探索、从技术攻关到装备升级、从创新平台搭建到产业融合发展，一场以技术创新为核心引擎，锻造兴海科技的“蓝色变革”在南粤大地加速推动。 

          风劲潮涌，便驭风逐浪，捕获绿能—— 

亚洲首个海上风电工业级制氢示范项目的运行填补了亚洲和我国海洋风电制氢工程技术领域的空白；全球单体最大抗台型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”让海上生绿电、水下鱼满舱成为可能；全球首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号日均发电量能满足约1500户家庭一天的用电需求；国内首套20千瓦海洋漂浮式温差能发电装置在南海成功完成海试……

  

“南鲲”号 

          创新赋能，实现技术迭代、装备升级—— 

亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，全球首艘交付使用的新一代2000吨自升自航式海上风电安装平台“白鹤滩”号出色完成多次海上大兆瓦风电机组吊装，全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在江门成功下水……近年来，一批海洋装备的面世，为加快培育海洋新质生产力提供重要支撑。

  

“白鹤滩”号 

          挺进深远海，超前落子深海科技—— 

向远洋：“明阳天成号”“格盛1号”“明渔一号”“珠海云”等海洋重器频频亮相；向深海：冷泉生态系统大科学装置、“海马”号、“探索6000”等海洋利器竞相涌现……抢滩深蓝的热潮已然在广东掀起。 

向深远海进发，一批重大创新平台加速布局。天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。 

技术的爆发，装备的涌现，归根到底源于持续壮大的创新主体队伍。目前，广东已凝聚起超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵，为海洋高质量发展注入源源不断的创新动力。 

海洋科技创新成果如何进一步转化，实现科技创新与产业创新深度融合？“国家海洋综合试验场（珠海）为广大涉海单位提供优质的海上测试公共服务，加速海洋科技从‘实验室’走向‘生产线’。”广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍。

  

去年10月，国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌，并同步啔动了首批海上试验 

            陆海联通 

             海洋产业实现跃迁 

这5年，广东坚持陆海统筹、联动发展，实现海洋产业加速跃迁，逐步构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系，加快建设现代海洋经济发展高地。 

          向海眺望，产业发展欣欣向荣—— 

在阳江海域，数百台白色风机矗立于碧海蓝天间，叶片随风转动，转出绿电输送往千家万户。近年来，广东海上风电产业迅速发展，已拥有“研发—制造—安装—运维”的全链条能力，阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地相继落成。“十四五”以来，广东已连续4年海上风电年度新增并网容量超过100万千瓦，目前全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国首位。 

耕海牧渔，丰实“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，5年间，在全国率先突破巴浪鱼、黄金鲹、章红鱼人工繁育技术，在省内首次突破红瓜子斑人工繁育技术，“湛江湾 1 号”“湛农1号”“湾区伶仃”号、“恒燚1号”“格盛1号”等一批养殖装备建成，2024年深水网箱养殖水体总量居全国第一。

  

“格盛1号” 

从海上风电到海洋牧场，同样的产业跃升，还在这片蔚蓝海域蔓延开来。而这背后离不开广东“真金白银”的投入，将专项资源精准投向发展、投向未来，用十亿元投入带动百亿元产出。“十四五”期间，省海洋经济发展专项累计投入11亿元，支持海洋生物医药、海洋电子信息等海洋六大产业创新发展，带动产业产值约150亿元，引领海洋新兴产业增加值年均增速达16%。 

          沿着岸线，产业集聚蔚为壮观—— 

在湛江东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目齐聚，皆已陆续投产。以海岸线为轴，串起了湛江东海岛、茂名、广州、惠州大亚湾、揭阳大南海五大炼化一体化基地，一条世界级沿海石化产业带正强势崛起。数据显示，2024年，全省海洋化工业增加值为825.6亿元，较2020年增长约78.35%。

  

大南海石化工业区 

沿着海岸线向东前行，江门新会崖门水道厂区塔吊林立、机器轰鸣，一片繁忙的生产景象。江门航通、南洋船舶、海星游艇等深耕船舶产业的企业扎根于此，“海洋地质二号”科考船、“湾区伶仃”号便是从这里驶向海洋。竞逐船舶制造赛道，还有作为国内三大造船基地之一的广州龙穴造船基地。这里集聚了广船国际、中船黄埔文冲等造船龙头，已形成覆盖造船、修船、海洋工程全领域的高端船舶与海工产业集群。2024年，全省海洋船舶工业增加值为99.9亿元，较2020年翻了一番。 

在深圳盐田港码头，货轮满载货物迎来送往。如今，亿吨大港携手沿海高铁高速，构建起以大港串联海陆通道的高效交通网，成为广东辐射带动内陆腹地、深度融入共建“一带一路”倡议的重要支撑。 

            人海和谐 

             擦亮蓝色生态底色 

在全面推进海洋强省建设的进程中，广东践行绿水青山就是金山银山理念，以生态的“含绿量”提高发展的“含金量”。 

站在惠州考洲洋畔，一眼望去，连片红树林郁郁葱葱，成群白鹭翩跹。作为全国红树林分布面积最大的省份，近年来，广东持续发力红树林保护修复，营造修复红树林超55.2平方千米，全球首个“国际红树林中心”落户深圳，湛江雷州、徐闻、惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设，全省红树林面积稳步扩大。

  

考洲洋红树林 

守护生态底色的同时，广东积极探索生态产品价值实现路径。这5年，全国首个红树林蓝碳交易项目在湛江完成，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州，全国首单红树林保护碳汇拍卖在深圳完成，红树林摇身一变成“金树林”。 

海洋生态保护修复的成效不止于此，从广东省自然资源厅发布的一组数据来看：全省划定生态保护红线5.08万平方千米。汇集中央及省级财政资金超30亿元，统筹推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个、各级涉海自然保护地124个，全省近岸海域优良水质面积比例90.6%。 

 三角岛等7个海岛入选全国“和美海岛” 

生态红利持续释放，公众近海亲海品质不断提升。珠江口海域，中华白海豚频频跃出水面；珠海香炉湾，游客漫步在沙滩上，尽享滨海休闲乐趣……在广东，一幅“人海和谐”的美好画卷正徐徐展开。 

            改革创新 

             海洋综合管理效能提升 

5年来，广东不断加强海洋综合管理，统筹谋划，推动海洋管理制度创新，护航全面建设海洋强省。 

          规划引领，优化海洋空间格局—— 

《广东省国土空间规划（2021—2035年）》提出以“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局统筹优化海洋空间布局，提高海洋资源开发能力，推动形成开放活力的海洋空间。在此基础上，今年1月，广东在全国率先出台《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》，提出“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，优近拓远、湾区发展”的开发保护总体格局，逐步实现陆海一体化保护与发展。 

          多项政策措施出台，激发经济发展动能—— 

今年7月起，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行，以法治护航海洋经济高质量发展。近年来，广东强化海洋资源要素保障，促进现代化海洋牧场发展，印发《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》等政策文件，首创海洋产业园开发模式，探索实施“标准海”供应，单个项目“拎包入住”“拿海即开工”的模式极大提高了用海审批效率。 

广东还积极探索海域使用权立体分层设权，印发《广东省自然资源厅关于推进海域使用权立体分层设权的通知》等政策文件，并完成广东首例海域使用权立体分层设权项目三维立体分层确权登记，提升海域立体空间利用效率。 

          多项制度创新，筑起陆海生态防线—— 

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，关系海洋生态安全、海洋经济绿色发展和沿海地区民生福祉。广东省自然资源厅有关负责人介绍，“十四五”以来，广东持续加强海岸线保护与利用管理，在全国率先建立海岸线占补制度，并完成全国首宗海岸线占补指标交易。同时，建立实施海岸建筑退缩线制度，为我省海岸建筑退缩线制度实施和海岸建筑退缩线划定提供了重要遵循。 

此外，广东打造海岸带专项规划“一幅图”、海域海岛动态监管“一张网”、海洋大数据“一朵云”服务平台，实现海洋资源数字化监管。 

一组组攀升的数据、一个个落地的项目、一幅幅人海和谐的画卷，镌刻着广东向海图强、加快打造海上新广东的扎实足迹。广东用五年砥砺实践，将“十四五”的蓝图化作生动现实，交出海洋强省建设的靓丽成绩单。站在新的历史起点，广东的蔚蓝征途将更为壮阔，广东将继续在全面建设海洋强省的新征程上劈波斩浪、奋勇前行，驶向下一个五年，为谱写中国式现代化广东篇章注入强劲蓝色动能。 

来源：广东省海洋发展规划研究中心 

文章编号: 39f470137f9a7d62703caae5075bd72f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“靓”了！) 2025-12-22 喝彩四院   喝彩四院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4ODA4OQ==&mid=2653962817&idx=2&sn=e322ac7991f685899d292ebd0528d056

12月22日，在广东省铁路建设投资集团有限公司、广东广湛铁路有限责任公司统筹指挥下，由广东铁设牵头设计施工（EPC）总承包的广湛高铁湛江北站综合交通枢纽配套工程同步啔用。 

作为衔接高铁与城市交通的关键节点，该工程构建起立体式综合交通接驳体系，不仅为湛江融入粤港澳大湾区、海南自贸港等国家级战略区域联动发展注入强劲动力，更以兼具颜值与实力的姿态，成为湛江城市新名片。 

作为广东省第一条自主投资运营的时速350公里高速铁路，广湛高铁正线全长401公里，自广州白云站引出，向西串联佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江六市，终至湛江北站。此次同步啔用的湛江北站综合交通枢纽配套工程，涵盖进站匝道、南北广场及桥下接驳设施三大核心部分，全方位构建起立体式综合交通接驳体系。 

项目建设全程面临时间紧、任务重、施工场地交叉复杂、协调难度大等多重挑战。广东铁设EPC总包项目部充分发挥设计总体统筹优势，通过高效协调与科学施工，确保项目与高铁同步建成啔用。 

           地域文化 

           勾勒枢纽“高颜值” 

为让交通枢纽精准适配城市发展定位，更具人文温度，总体组在南北站前广场设计中，巧妙植入湛江地域特色元素，让枢纽成为展示城市魅力的“门户窗口”：南广场的白海豚主雕塑传递生态保护理念，"红树林"小品布景墙生动展现红树林净化海水、调节气候的生态价值；北广场"乘风破浪"雕塑彰显城市进取精神，"水果之乡"小品则尽显湛江丰富物产与市民热情好客的特质。 

           工艺优化 

           破解工期“大难题” 

进站匝道是项目控制性关键线路，主体结构施工进度直接决定整体工期。项目部依托设计施工一体化优势，结合场地地质勘察数据，创新优化匝道桩基施工方案，采用劲性复合桩施工工艺，成功破解复杂地质条件下桩基施工效率低的难题。相较于原设计方案，关键线路工期显著缩短约一个半月，为后续工序顺利衔接赢得宝贵时间，保障项目按节点稳步推进。 

           精准管控 

           筑牢施工“安全线” 

项目主体结构施工包含现浇箱梁高支模架和钢箱梁吊装两项超危大工程，安全管控难度极高。项目部以"双零事故"为目标，组织技术团队对施工方案进行多轮专家论证，结合场地狭窄、交叉施工等实际工况，精准审核高支模体系计算参数，细化钢箱梁吊点布置、起重机站位及运输路线，确保方案科学可行。施工现场实行"专人盯控+实时监测"机制，累计开展安全检查百余次，全程未发生安全质量事故，圆满实现安全生产"零事故、零死亡"目标。 

项目建设横跨高温酷暑与台风雨季，恶劣天气给施工安全和进度带来严峻考验。项目部开展防洪防汛防台应急演练，并建立"预警-加固-应急-复工"全流程应对机制。今年以来，湛江地区先后遭遇20多个台风影响，其中"桦加沙""麦德姆"为超强台风，项目部高效完成应急处置，累计实现3次台风后快速复工，最大限度降低天气对工期的影响。 

湛江北站综合交通枢纽配套工程的建成啔用，实现了高铁站与城市各功能板块的高效串联。旅客出站即可直接接入城市主干道，实现"高铁+公交+大巴+出租+网约车+社会车辆"无缝换乘，大幅提升出行便捷度，项目将进一步完善广东西部交通网络，推动湛江高铁新城成为连接粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群三大国家级战略区域的产业服务高地，为湛江"向海而兴、开放进取"的城市发展注入新的活力。 

   来源 

   ｜ 

   广东铁设 

   作者 

   ｜ 

   黄方文 

   复核 

   ｜ 

   徐永平 

   责任编辑 

   ｜ 

   张啔山 

文章编号: cc085ad15b1fcac4d23de1c0c7d0dbe6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (聚焦 | 《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布) 2025-12-22 粤港澳绿色建筑   粤港澳绿色建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1NDYzNw==&mid=2247497439&idx=2&sn=dd8c3b8ea54bd5f77a5bbd8c3afc3f83

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: 91b118fcb79f8ae425b1fb0f0dc6d1d1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广湛高铁今天开通！湛江北站 “使用指南” 来了→) 2025-12-22 微湛江-云领网络   微湛江-云领网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2656105645&idx=4&sn=1080e20ffe009f3931ff4ddcb3a3c5c2

12月22日 

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站 - 市政配套设施也将同步啔用  

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发 

我们为您整理了 

进站、停车、换乘全流程指南 

助您轻松畅行！ 

下穿黎湛铁路通道工程说明 

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。 

站房立体架构速览 

湛江北站站房为三层立体架构：

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

高架匝道进站篇 

直达进站口，即停即走更高效  

想一步到进站口？

选南 / 北落客平台准没错！ 

霞山方向 → 南落客平台： 

小提示：导航至湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

小提示：导航至湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

划重点 

旅客下车步行十余米即可到达进站口 

送客车辆应 “下客即走” 

从出口匝道离开 

平台上禁止掉头 

地面进站/停车篇 

自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

停车场：9个上客泊位、585个停车位 

小提示：导航至湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向：湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向：湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道：停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

网约车场： 

东侧 34个上客泊位、219个车位

西侧 22个上客泊位、102个车位 

小提示： 

导航至湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向：湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向：湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入：湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场：南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

出租车场：12个上客泊位、99个蓄车位 

小提示：导航至湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向：湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向：湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

划重点 

可选择路线多 

市民朋友们按实际定好目的地哦~ 

公交客运篇 

公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便  

公交车场：

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通4条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团” 微信服务号。 

图源：湛服集团 

长途汽车站： 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次在 “湛汽集团” 微信服务号，便可查询并直接购票。 

出站换乘篇 

换乘交通均位于地面层，步行即可直达 

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘：

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

便民小贴士 

这些细节让旅途更贴心 

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。 

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。 

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。 

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。 

愿您带着这份指南 

顺利搭乘广湛高铁 

在温暖的冬日里 

与美好不期而遇 

▍图文：素材来源湛江发布、湛江高新建设，微湛江整理文章，如若侵权请联系我们删除 

▍编辑：seventeen

▍推广、广告投放、商务合作，请添加微信：396574087 

          ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388） 

文章编号: e0c2804b05e53550ec3950197fdac1d3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (政协学堂｜《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文发布) 2025-12-22 金平政协   金平政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQyMjE3Mw==&mid=2247491012&idx=1&sn=e78bf9ef447aad62da2c7b3767285c90

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报

文章编号: 4b851c07a0a8b4e20e883ad439c7f88e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (联通暖冬：广东联通这波“暖心操作”，太赞了！) 2025-12-22 运营商财经   运营商财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMwNTk5OQ==&mid=2247492871&idx=1&sn=ac5157991389b9f71dcc8a5b07959eaf

时光步履不停，岁末暖意如约而至。站在年终岁尾的节点，广东联通以“岁末啔新程 智联新篇章”为主题，开展线上线下系列活动，以丰富的权益和生动有趣的互动体验，感恩答谢客户的一路相伴，以智慧科技温暖人心，以真挚关怀连接你我，始终把“更暖的服务”放心间、落实处。 

线上活动精彩纷呈 

本月，广东联通携手银联云闪付、斑马AI学、一嗨租车等合作伙伴，为客户送上购物折扣、教育优享、出游特惠、生活好物等多重线上专属礼遇。“联通提供的权益福利手机上一键就能领，真正把便捷和实惠送到了我们身边！”“联通的折扣优惠，每次都特别给力！”客户发自内心的赞扬，印证了万千用户对权益直达便捷性的青睐，更体现了服务价值与客户需求的精准契合。截至目前，广东联通累计已联合50多家单位构建“美好生活服务联盟”，为客户提供覆盖“吃住行娱购游”6大类102项优惠权益，惠及客户数十万。这种“资源互补、价值共创”的联盟模式，正是企业与客户互惠共赢、双向奔赴的美好缩影。 

线下活动百花齐放 

1 

科技赋能 智享美好生活 

在广州，50余名客户受邀走进广东联通“智慧体验空间”，联合本地童书商家共同开展“亲子阅读趣味体验”客户日专场活动。活动现场以“数字赋能全场景”为核心，设置亲子互动体验专场，参观通信发展史、借助AI互动对弈、VR沉浸式体验、亲子绘本共读等生动有趣的活动形式，让青少年在与智能设备互动中感受技术魅力；同时工作人员为现场客户奉上3D打印的暖心咖啡，用科技感十足的贴心服务传递冬日暖意。此外，活动特别设计“共绘美好未来”集体创作环节，现场客户以艺术绘画形式展现公众对智慧生活的多元期待。不少到场客户纷纷点赞：“联通这场活动既有科技感又有温度，大人小孩都玩得尽兴！” 

在深圳，深圳联通打造“一主两分会场”客户日回馈活动。南山区主会场以答谢客户为核心，现场AI 机器狗惊艳开场，通过五大体验专区让客户体验AI、5G等前沿技术，并为十年荣誉客户颁奖；龙华区分会场聚焦助残公益，开展义卖、适残产品演示，并向现场客户征集服务建议；福田区分会场面向社区家庭客群，推出五大惠民福利及一站式服务。“联通这次活动科技体验和公益结合，办得很有新意！”现场客户好评如潮。 

在东莞，东莞联通联动广东美宜佳开展联合活动，让客户直观感受科技创新力量，通过基础通信与数字化服务、智慧门店与渠道协同多个方面开展深度合作，携手探索新模式，为广大客户带来更便捷、更智能的体验，并为客户带来指定会员优惠权益福利。同时将便民服务送进社区，为居民带来网络测速、反诈课堂、免费磨刀等暖心服务，精准响应日常生活需求，用细节与温度筑牢客户信任。 

2 

公益向善 传递温情力量 

在佛山，为让十五运残特奥会“追梦大湾区，出彩人生路”的主题愿景照进残友日常，佛山联通联动佛山市残联、佛山市智协及广东狮子会举办“小型残友运动会”智慧助残活动，吸引350名残友参与，现场设置6项适配心智障碍者的运动项目，志愿者全程引导协助。其后参与者前往三龙湾码头，沿途参观佛山联通智慧生活体验区，体验适配残障群体的通信产品与无障碍解决方案，充分感受科技的便捷与温暖。 

在珠海，珠海联通针对VVIP、长网龄家庭等客户群策划沉浸式观影体验活动，邀请客户观看贴合珠海本地海洋文化特色的纪录片《中华白海豚》，借环保议题传递企业社会责任，深化与客户的情感共鸣。 

在湛江，湛江联通携手廉江红江农场农户，以“助农+惠民”双线联动，开展助农惠民活动。现场设置红橙展销区，供市民试吃品鉴，了解产品故事，一位带着孩子的爷爷说：“联通办的活动又实在又有温度,既能品尝时令橙子，又能让孩子知道是在帮助农民，特别有意义。”活动现场洋溢着温馨氛围。 

3 

暖心服务 守护客户信赖 

在中山，中山联通携手恒大社区为居民送上多重福利，授予长期支持的老客户“联通客户体验官”称号，并联合松鼠口腔医院提供专属看牙福利，送上健康关怀。现场为客户提供宽带测速保障、套餐可视化对比及一站式办理服务，还设置智慧家居与科技新品沉浸式体验、趣味互动赢精美礼品等环节，让居民直观感受数字技术的便捷。 

在江门，江门联通邀请新老客户走进联通，沉浸式体验企业服务全流程，同时展示今年客户日系列活动成果，悉心听取客户关于明年服务升级的意见与建议，在场客户纷纷对江门联通的细致暖心服务予以肯定：“联通的服务愈发细致入微，这点我一直很认可。” 

2026年，广东联通将继续秉持“人民邮电为人民”的初心，延续每月“20客户日”的暖心之约，以更丰富的权益福利与专属惊喜书写“爱您”，让“爱您”的印记更加深刻；以更全面的触点服务和温暖体验描绘“暖心”，让暖心服务深植于每一次互动、每一处细节，陪伴客户走过每一段旅程，携手共赴更智联、更美好的全新篇章。 

文章编号: 31017e2feabd4d38de2c3b366aefacf8
-----------------------------------------------------------------------------
