文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (老黄带你去湛江) 2021-01-26 黄宇旅行工作室   黄宇旅行工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU5NDA4Ng==&mid=2247503889&idx=1&sn=a968690ecc2218978d9e0e7b4b3570d9

今天，带大家一起走一个小众的地方，也是我们本次品味广东重要的一站——湛江。

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。

湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。

湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。

湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。

湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。

湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。

早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。

老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。

如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。

2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。

去湛江一定要去的几个点

孔子文化城以恢宏大气著称,是中国新建成的最大儒家文化旅游区。区里的主建筑孔庙与山东曲阜古文庙、云南建水古文庙并称中国三大孔庙。

湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园。

火山喷发下陷遗留的火山口，积水成湖，为火山口湖，古称“陷湖”，又称“净湖”和 “镜湖”。地质学称之玛珥湖，因德国玛珥地区的火山口湖而命名。

盛唐时期，因水色湖光与崖岩峭壁交相辉映，称之为“湖光崖

宋建炎年间，宋丞相李纲遮贬海南，途径雷州，楞严寺高僧邀请到湖光崖游玩，只见明月高悬，秋高气爽，品茶对饮，促膝长谈。忽然间发现，湖面折射的月光影子映在狮子岩绝壁之上，展现出一幅美妙绝伦的山水画。李纲心情大悦，暂时忘记荣辱悲凉，欣然提笔写下“湖光崖”三个大字，后退一步，反思不妥，左右推敲，改写“湖光岩”，湖光岩得名于此。

开国元老董必武一九六四年二月湖光岩揽胜，题长诗一首：

四山围一湖，湖水明如镜，山边有岩洞，岩与湖光映。异境本天成，妄报白牛应，昔有避世人，逃此求心证。释碂飞锡至，寺名楞岩命，邀友李丞相，玩月题名胜。岩花随时开，湖照影不净，经历孽龙多，荒芜塞山径。人民翻身后，岩湖面目认，工作作休沐，领略清山韵。

乘坐红嘴鸥号游船，观军港。湛江军港是中国海军最大的海军基地之一，长期停泊有大量军舰和水面舰艇。湛江军港内停泊的军舰数量又变多了，至少有20艘左右，其中包括1艘052D型驱逐舰，2艘054A护卫舰，2艘071型船坞登陆舰，以及数十艘其他综合作战舰艇。

有人认为，即使是湛江军港中的舰队规模，也能顶得上一国海军的实力，而中国海军的整体实力，保守估计已经是这支舰队的10倍。以往，类似的先进战舰云集的画面只存在于美俄等国家的军港，但是今天，中国也能拍出不亚于美俄的名场面，这不得不让人感慨，中国海军的强大已经盖不住了。

中国海军的强大也不是从去年的阅舰式被展现出来的，4艘055同时开工建造，2艘055同时下水，2艘航母同时进行维修舾装的画面，才是世人惊呼中国海军真正强大的原因。湛江军港中不仅有相当的规模，其中的综合补给运输登陆舰艇数量的增多，也显示了中国海军软实力的强大。

来到湛江，一定要感受，湛江的白切鸡。

诱人的金黄色泽，嫩、滑、香的独特口感，吃过一次就难以忘记。

白切鸡，作为粤菜的一道代表菜，其历史悠久最早可追溯至清代。清代食客袁枚在其名作《随园食单》中将白切鸡称之为白片鸡——“鸡功最巨，诸菜赖之， 故令羽族之首，而以他禽附之，作羽族单。”

白切鸡各个地区的做法不一，其中尤以湛江白切鸡最为正宗。

在湛江人的餐桌上，白切鸡的出场率是最高的，无论红白喜事，还是逢年过节，湛江人都喜欢摆上一道白切鸡。

毫不夸张的说，白切鸡之于湛江人，就像大葱之于山东人。

欢迎关注黄宇旅行工作室的公众号，还有喜马拉雅节目的主播：靠谱老黄。看老黄分享，听老黄故事。我们的口号就是，尽智尽力，传递价值旅行。春节的品味广东，还没有结束，下期带大家去~~ 阳江，一探究竟~

感谢您关注黄宇旅行工作室，黄宇旅行工作室2020年将全面升级！如果您对我们的公众号有什么意见和建议，请拨打我们的联系电话010-84831684, 84831664！当然，您也可以联系我们的旅行专家黄宇13301160568，冯霄13801084504，刘文革13522177988，梁昭13552861255。

黄宇旅行工作室的音频节目，正在喜马拉雅热播，期待您的关注！

文章编号: 37e05480e7044d3ecfb8b550516c841b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!|中国自驾地理) 2021-01-23 所有遇见都带伤   所有遇见都带伤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU2MTY4NQ==&mid=2247492047&idx=2&sn=8e349cbb46470f9a1c99b1a8588c0dbb

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

一、独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

二、舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

三、闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

四、浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

五、富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区，制作@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

六、在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

七、陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意

八、关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

来源：中国自驾地理

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: 5eb32498e1eef78fd9c138e198c131c3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (经开区乐华街道以“绣花功夫”推进文明创建工作) 2021-01-22 潘海其   潘海其

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI5MjkwOA==&mid=2247494964&idx=1&sn=5f9a0168d84b580623c9ee0d9d15a4ec

（乐华街道海滨东一路海洋文化彩绘一条街） 五彩的珊瑚形态各异，透明水母的触手大力张开，快乐的小丑鱼尾巴高高翘起，肥胖的大海豚满脸不乐意地耷拉著脸……这生动精彩的一幕幕，既不是水族馆的风景，也不是海洋世界的风光，而是湛江经开区乐华街道海滨东一路海洋文化彩绘一条街的剪影。 海洋文化彩绘一条街只是乐华街道文明创建工作的一个缩影。近两年来，乐华街道坚持“人民至上”的发展理念，以人民为中心，以“绣花功夫”抓好文明创建工作，精细化管理，使城市品位节节提升。立足本土，提升城市品味 2018年5月，省领导率队到湛江调研时，明确要求湛江要做好临港产业、滨海旅游、特色优势农业、军民融合发展“四篇文章”。 湛江素有拥军优属拥政爱民的光荣传统，2000年至今，连续六次荣获“全国双拥模范城”称号。乐华街道辖区的驻军部队较多，是一片传承著拥军优属、拥政爱民光荣传统的热土。 在文明创建工作中，乐华街道充分利用这一资源，立足本土，齐唱军民融合歌，将军民融合发展“这篇文章”作为落实新发展理念的重要内容。 “我最喜欢海军了，近段时间我放学时都绕道来这里看人民海军成长史，长大后，我也要去当海军，保卫祖国。”在海滨东一路海洋文化彩绘一条街的墙绘前，背著书包的陈文豪，指著“请加入海军，有了你的加入，祖国的蓝色海防将更加安全”这幅画，骄傲地向记者说著他的梦想。 路畅行程快，道阻行路难。让陈文豪绕道而来的海滨东一路，曾让附近的居民头疼不已，是大家绕道而行的地方。约1公里的路，路面坑洼不平，尤其到雨天，一个个水坑，车子开过，常常溅得路人一身水。路面不好，卫生自然差，两边围墙破旧污黑，铺面的三线缠绕不清。 他人之长，可以补己之短。社区，是社会治理的“最后一公里”。乐华街道充分聚集各方力量，寻找合作的共同点。乐华街道办相关负责人多次前往部队，与部队商讨融合共建事宜。又充分利用高校专业人员和专业化资源，积极和岭南师范美术学院共建，共同规划设计，将学术成果转化到背街小巷的改造中。解决坑洼行路难问题，修缮加固围墙，整理三线，围绕海军党建、海洋文化、红树林、湛江白海豚、湛江渔船渔家文化等五个主题进行墙绘。（乐华街道海滨东一路海洋文化彩绘一条街成为网红打卡点） “这条路现在好走多了，我孙子每天都在家说‘鱼、鱼、鱼’，都闹著出来看这些鱼。”推著婴儿车的林阿姨，向一岁多的孙子介绍著墙绘上的各种鱼。 硬化净化亮化绿化美化后的海滨东一路，不再是众人避之唯恐不及的地方，如今成为一个网红打卡点，深受欢迎。每天有不少市民专程过来看墙绘，停车拍照的司机更数不胜数。 走在乐华街道的各个社区，注重用文化提升城市品位的地方比比皆是。村庄革命史、唐诗宋词、孝贤故事等随处可见，就连社区墙绘的植物，都来自《诗经》等古典名著。广征民意，化“痛点”为亮点（明哲社区植物科普园成为市民学习科普知识的好去处） 寒冬腊月的湛江，依然阳光和煦，草绿花红，处处一片勃勃生机。明哲社区植物科普园内，亲子种植区中的小葱、青菜长势良好。小朋友黄天在爸爸的陪同下，给自己十几天前种下的小葱浇水，还不忘用小手量一量，小葱又长高了多少。 乐华街道辖区总面积约6.3平方公里，海岸线长达5公里，户籍人口约3.4万人，下辖6个社区，小区将近120个，小区住户23966户，常住人口约12万人。共有老旧小区47个，占总数的42.7%，老旧小区人口约3万多人。47个老旧小区中，无物业管理的占了36个。 生活过得好不好，人民群众最有发言权。在文明创建工作中，乐华街道从群众最普遍关注、反映强烈、反复出现的问题出发，社区干部通过走访入户、居民代表座谈、发放问卷调查等多种方式，征求居民的诉求和建议，问计于民、问需于民、问效于民，解决好群众“急难愁盼”问题。（明哲社区植物科普园成为市民休闲学习的好去处） 明哲社区的植物科普园，仅约70平方米，是一条狭长的背街小巷。曾几何时，这里是居民生活大件垃圾的收容站，老鼠、苍蝇猖狂出入，居民投诉连连。如今，这里成为鲜花盛开、孩子们植物科普知识的课堂。（平乐下社区的党建广场，孩子们在打篮球。） 夜幕降临，华灯初上，城市少了白天的忙碌，多了一份休闲与放松。在平乐下社区的党建广场，吃完晚饭的居民正扭著腰肢，跟著音乐节拍跳广场舞。另一厢，篮球场上，叫喊声此起彼伏，大家在一较高低中挥洒青春，锻炼身体。谁曾想到，如今集运动、休闲、学习为一体的党建广场，曾是一个废弃的鱼塘。（平乐下社区新建的“法制公园”）（平乐下社区新建的“法制公园”，既美化环境，又可以进行普法活动。） 党建广场、党建长廊等，都曾是居民多次投诉的痛点难点问题，乐华街道借力而为，携手民企，共同打造，如今都成了村民最喜爱的锻炼休闲场所。平乐下社区的背街小巷，曾经人人掩鼻而走，乐华街道借助上级职能部门的帮助，社区出场地、省司法厅出资，共同打造“法制公园”，既美化环境，又为居民普法，更为居民提供了休闲活动的场所。 截至目前，乐华街道已经改造老旧小区8个，总建筑面积33572平方米，惠及家庭2100户。2020年完成背街小巷升级改造2条，长约1120米。潜移默化，寓文明创建于无形（在明哲社区综合文化服务中心，社区市民沉浸在书香中。）（明哲社区综合文化服务中心成为居民休闲娱乐好去处。） “很高兴能在此开展墙绘活动，让市民通过墙绘作品，进一步提高艺术内涵，懂得欣赏美。”正在绘画的岭南师范学院美术学院谭永定老师，一边画画，一边说著接下墙绘任务的初衷。 在文明创建工作中，乐华街道除了按照相关标准，全面推进清理占道经营、违章搭建、违章垃圾“三清理”，加强整治“三线”管网乱搭线、车辆乱摆放、安防系统残缺、充电乱拉线“四整治”，强化提升老旧小区网格服务、道路、绿化、体育设施、生活服务配套设施“五提升”外，还自我加压，自增要求，注重文化浸润，追求以文育人。 群众居住环境不断改善，城市管理水平进一步提升。居民享受到了文明创建的红利，潜移默化中也自觉地维护文明创建工作成果，更有不少居民积极加入到志愿者队伍中。 “以前我们都是在外面练歌，冷得瑟瑟发抖。现在在这里练歌，非常好，又暖和又舒服，还有很多书看。我们都自觉地把桌椅摆好，方便自己，也方便别人。”今年76岁的刘海光老人，是湛江市名景歌咏队的队长。记者在明哲社区综合文化服务中心采访时，刘海光正带著13位老人在练歌。 刘海光连番点赞的明哲社区综合文化服务中心，是乐华街道与国企合作，中国建设银行出场地，街道出资金，街道、建行以“党建共建”方式共同打造的。“明哲社区综合服务中心”和“建行书香银行”，同一个平台，街道小区居民和建行企业共同受益。来学习、看书的居民，络绎不绝。特别是美丽、安静的环境，无形中影响了居民，大家都安安静静，并自觉地将拿出的书本放回原位。 “我们将不断探索，走出一条符合省域副中心城市特点和规律的治理新路子，提升城市品位、吸引力和魅力。在改造老旧过程中保护好城市历史文化遗存，延续城市文脉，打造品位之城、文明之城、法治之城、智慧之城。”谈及未来的发展之路，乐华街道办党工委书记陈赞如成竹在胸。觉得好看请点个赞“在看”并“留言”再推荐给朋友吧！更多精彩内容请关注公众号！

文章编号: 8e7b6e4a607834e005bd0fa83e79f14a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉】五星级的享受,双人无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶+自助早,泡今年最不可错过的温泉!) 2021-01-22 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247517619&idx=3&sn=4495905665bd50262d291963565f2c30

温馨提示具体价格以前台售卖为准加订收费：1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人4、别墅烧烤，400元含炉具、燃气和清洁5、G1-4、E3恒温泳池200元/次备注：1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）3、别墅房费含别墅的KTV和麻将桌颐和温泉度假酒店颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：第①场：16:00～17:00第②场：20:30～21:30【豪华双床房】【豪华温泉套房】【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）【巴厘岛汤屋】自助下午茶交通指南【自驾车线路】：1、广州－台山颐和温泉经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉2、香港、深圳－台山颐和温泉经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉3、珠海－台山颐和温泉经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉（以上交通信息仅供参考，以实际为准）周边景点开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带著心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）所有图片仅供参考，请以实际情况而定你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^更多旅游咨询请致电佛山市天外天国旅0757-23388588(办公时间）亲，您还是亲自关注吧！自己关注了，就不用从朋友圈打开，第一时间收到一手信息，免得错过精彩生活↓↓↓↓

文章编号: ef63e7dae9fbd5880ef6a8b88c8bb3e6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中华白海豚|资源保护不容乐观) 2021-01-22 盈创星空   盈创星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEwMTU5Ng==&mid=2247486502&idx=2&sn=337f2247b4cb4e9e15318dec1365d759

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为“Humpback dolphins at risk of extinction”的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？基本概述中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。白海豚属的四个物种1年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。中华白海豚随年龄的变化图2回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。回声定位系统示意图3生长发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。 形影不离的母子4种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。中华白海豚国内分布图5濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚6保护情况1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。中华白海豚保护联盟成立大会5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。 中华白海豚大数据展示平台6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。中华白海豚保护日宣传海报文章来源：国家公园及自然保护地▼往期精彩回顾▼首次发布！三江源国家公园长江源头高清全景影像神农架国家公园：北纬31°的自然胜境关于我们盈创星空（北京）科技有限公司（以下简称“盈创星空”）成立于2009年，总部位于北京市中关村高新技术园区。 盈创星空拥有自主研发团队与林科院专家顾问团队。公司目前已自主研发了林地高分遥感监测系统、智慧林长系统、巡护系统、火灾监控系统等多项成果。也可根据林业客户需求提供定制业务。 公司2019年参与发起的“物联网与人工智能国家创新联盟”获得国家林业和草原局批准，并任联盟副理事长单位。

文章编号: 6ed3f283fd2aa879b0d0cebe11929fee
-----------------------------------------------------------------------------
