文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 泉州湾畔,“稀客”常来!(福建日报)) 2022-05-21 泉州生态环境   泉州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY3NDQ2OA==&mid=2666821531&idx=4&sn=c26bb64eab65d5cbdbc202ae28705a66

泉州湾畔，频见珍稀鸟类 “邻居今天刚刚在晋江东石海边捡到一只不会飞的鸟，问如何救助处理？”18日下午，泉州市观鸟学会会员、晋江救助站救助员肖鹏程接到朋友的求助电话。经过鉴定，此鸟竟是国家一级保护野生动物、比大熊猫还少的极危物种勺嘴鹬。 肖鹏程第一时间驱车将勺嘴鹬接到晋江救助站，检测其翅膀及身体等是否有问题。经检查，这只勺嘴鹬状态良好没有受伤，只是身体较为疲惫，后来在15公里外的勺嘴鹬经常觅食区域予以放飞。 勺嘴鹬是国家一级保护野生动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，全球种群数量仅有数百只。这是福建省首次救助到勺嘴鹬。专家推测，这只勺嘴鹬可能是从广东湛江等越冬地飞行1000多公里到达泉州，连续飞行加上近期持续大雨觅食困难，到达晋江的停歇地时过于疲惫，暂时停歇。 这不是泉州第一次发现勺嘴鹬。“泉州第一次观测到勺嘴鹬是2018年，当时是在围头湾。”泉州市观鸟学会会长吴轲朝介绍说，此后连续4年都在围头湾观测到勺嘴鹬。从去年10月开始，还有会员连续6个月春秋两季都监测到同一只勺嘴鹬在围头湾越冬，并且数量从2只逐渐增加至8只，刷新了勺嘴鹬在泉州的数量和停留时长纪录。泉州围头湾不仅是勺嘴鹬的停歇地，更成为其越冬地。 吴轲朝说，此次救助的这只勺嘴鹬给泉州带来两项新数据。一是新增了东石一处勺嘴鹬的停歇地和觅食处，给接下来的勺嘴鹬研究保育及其数量种群记录多了一处研究地。二是更新了勺嘴鹬在泉州的最晚过境时间。据悉，近三年来，勺嘴鹬在泉州停留的最迟记录到的时间是4月中旬。 不只勺嘴鹬，近年来，到泉州栖息、越冬、停歇的珍稀鸟类越来越多。 在晋江，6种国家一级保护野生鸟类纷至“打卡”：有“神话之鸟”之称的中华凤头燕鸥，自2019年起已连续4年现身围头湾；自2018年起，每年都观测到国家濒危候鸟遗鸥及勺嘴鹬结伴到围头湾海滩越冬；去年12月9日，在晋江南岸生态公园首次监测到“鸟中国宝”东方白鹳停歇芦苇丛中；近几日，晋江九十九溪的一片藕田里迎来了“鸟中大熊猫”彩鹮；“新朋友”黄胸鹀也前来晋江“做客”。 在石狮，2020年11月，素有“鸟类活化石”之称的白鹤现身石狮湿地公园，结束了“白鹤不入闽”的历史；今年5月，上百只被称为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎到峡谷旅游路一带筑巢“安家”。 蓝蓝泉州湾，天然湿地中，不断发现大凤头燕鸥、大杓鹬、白腰杓鹬、黑腹紫水鸡、栗苇鳽、硫磺鹀、黑头鹀等珍稀鸟类新品种。 …… 截至今年5月，泉州市共记录有鸟类13目61科329种，占全省鸟类种数的59%。其中，国家一级保护野生鸟类21种、二级保护野生鸟类76种。“近三年，泉州观测发现新增的国家一二级保护野生鸟类就有25种之多。”吴轲朝说。生态修复，营造“鸟类天堂” 越来越多的珍稀鸟类“做客”泉州，得益于泉州近年来大力加强湿地生态修复建设，同时多维度加强野生动物及栖息地保护与科普宣传教育，生态环境持续向好，生物多样性保护见成效。 湿地是“地球之肾”，更是鸟类赖以栖息的“家园”。泉州依山傍海，不仅有近海与海岸湿地、河流湿地，还有人工湿地，总面积达96171.67公顷。泉州大陆海岸线541公里，目前，建有深沪湾海底古森林遗址国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区、惠安崇武国家级海洋公园。由于湿地环境典型独特，沼泽滩涂广阔，生态系统复杂多样，泉州已成为众多野生动植物的重要生长栖息之地，尤其是珍稀濒危水鸟的重要越冬、繁殖、迁徙和停栖地。每年到泉州越冬水鸟数量超过数十万只。 19日，在位于桃花山脚下的泉州湾河口湿地自然保护区发展中心，主任李意敏照例到视频监控室查看湿地的实时情况。“我们在河口湿地沿线布设了36个视频探头，可以实时查看湿地的情况。”李意敏介绍说，中心还与厦门大学、福建农林大学等高校开展泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究等10余项湿地保护、生态修复相关的科研监测项目研究合作，并与福建林科院协作建立了红树林湿地生态系统国家定位站。 泉州大力推进湿地生态提质。2003年9月，泉州湾河口湿地省级自然保护区设立，总面积7065.31公顷。主要保护对象有湿地、红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等。受益于多年的“退草还湿”，泉州湾河口湿地自然保护区内已有10000亩红树林，成为东南亚地区面积最大的人工连片种植红树林。 作为亚热带河口湿地的典型代表，泉州湾河口湿地先后入列“福建重要湿地”“中国重要湿地”“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”名录。泉州湾河口湿地地理位置独特，处于东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道上，是珍稀候鸟的重要越冬地和繁殖地。随着植被的保护和修复，湿地生态系统逐渐改善，中华白海豚、黑脸琵鹭、白鹤等珍稀濒危动物出现在泉州湾的频率越来越高，数量越来越多。据统计，每年都有三四万只鸟类到泉州湾河口湿地栖息、觅食、越冬，保护区的鸟类已达203种，其中，国家一级保护野生鸟类有黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、黑鹳、白鹤、青头潜鸭8种，国家二级保护野生鸟类有小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等24种。 生态修复，泉州快马加鞭。近年来，泉州市先后实施了泉州湾洛阳江河口和晋江河口湿地保护与恢复工程、晋江流域生态环境整治工程、海岸带环境整治工程、泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站等一系列湿地保护项目。去年，泉州湾河口湿地的“蓝色海湾”项目一期工程已完成，其中，互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地修复374亩。 泉州市林业局局长郑进锡表示，目前，正持续加大投入，进一步保护好湿地资源、红树林资源，做到水清树绿景美，让湿地保护与城市建设相互促进、相得益彰。来源：福建日报

文章编号: 69f6de17d47b98d52a29fa0fcb3d7b74
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (蔚海深深 | 中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-20 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495860&idx=2&sn=8b97456801b591e4202ebb9e0f2ec95b

中华白海豚母子同游，母亲已受伤近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在《海洋科学前沿》发表研究论文，整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源。该研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了1/3，并强调高分辨率数据对掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被世界自然保护联盟评估为“易危”级物种，主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。深海所团队等研究发现，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚存活率（0.88~0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015—2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680（阅读论文请点击下方“阅读原文”）nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：科学网图片：科学网封面：科学网编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期推荐水下考古：挖掘被水“掩埋”的历史5-13 蔚海深深 一图读懂2021年中国海洋灾害公报5-12 蔚海深深 防晒“神器”竟是珊瑚“杀手”5-10 蔚海深深 

文章编号: 46c846e82abe36bb98f878a0ebf5199e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (创联 x 海洋丨走进水上“大熊猫”——白海豚专题访谈) 2022-05-20 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650079143&idx=1&sn=cec95a309f4cdab2ec12d1bb2d139655

Step into the water "pandas"白海豚专题访谈在4月20日14:00海洋保育项目组成员和珠海中华白海豚基地的老师进行了1小时的线上访谈活动在此次访谈中海洋保育项目组成员与基地老师就未来可能合作的相关事项进行了深度交流内容包括合作的实施目标、参与主体及其作用、实施方式和内容、执行可能遇到的困难和项目未来的规划1.基本情况中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。2.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。3.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。4.生长与发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。TIPS✦5.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。6.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。7.保护情况向上滑动阅览(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。 以上是我们在此次访谈中了解到的所有关于白海豚的信息，通过这一次的访谈与知识科普，大家对白海豚也有了更深的了解。我们一起携手，为白海豚保护保育更添一份力量，更多一分温暖！最后，感谢胡家宇、陆京京、周静怡、袁卓颖、李奕彤和段佳钰参与本次的白海豚访谈。文案：胡佳宇排版 ：罗可欣初审：顾岱鑫 曾婧桐复审：贾紫涵 张乐桐唐家琳 邹   彤终审：韩霄鹤图片来源于网络

文章编号: f62b30fcb0b0644b797173b7630203c7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (科研┃研究揭示中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-19 安徽农业科学   安徽农业科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1NDk1MA==&mid=2650617422&idx=2&sn=38940a93108e8330f0ac3d4405a183c7

近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在国际期刊《海洋科学前沿》（Frontiers in Marine Science）发表学术论文。该研究整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源（stressor）。研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了三分之一，并强调高分辨率数据对我们掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚母子对，母亲已受伤 中科院深海所科研团队供图  郑锐强摄中华白海豚（Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级物种。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。自人类社会进入工业化时代高速发展以来，中华白海豚生存受到严峻威胁。90年代后期，由于中国香港大屿山北部水域的大规模填海造地，使得中华白海豚研究和保护首次进入研究者和保护工作者的关注视野。在内地海域，直到近年才开啔较为系统的中华白海豚种群生态学研究。中华白海豚成体和幼崽图鉴图片来源：Marine Mammals of the World2015-2019年间，深海所研究团队和汕头大学研究团队在广西三娘湾及其毗邻海域共开展了112天实地调查，成功识别出了198头海豚个体，包括147头高辨识度个体（D≧3）。在合并数据集中，累积识别曲线在2017年年初达到平台期，即已实现种群全覆盖；其中123头个体（83.7%）目击次数超过5次，是该种群迄今为止质量最高的个体识别数据库。通过构建Robust design模型，该项研究提出三娘湾海域的中华白海豚从2015年的156头降至2019年的102头。与之对应的是，研究团队在调查期间记录到较多的死亡海豚个体。例如2015年12月就发现了三具新鲜尸体。遗憾的是，当时并没有针对死亡个体开展详细的剖检。因此，研究团队无法通过死因鉴定评估种群的主要威胁。广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚中科院深海所科研团队供图  林文治摄研究也发现该海域中华白海豚存活率（0.88-0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，不同年龄层和性别间的存活率也与我们常规认识有所出入。一般而言，未成年海豚容易成为被攻击或捕食对象；而在成年个体中，雄性常常因交配权进行争斗。因此，存活率一般会呈未成年<成年雄性<成年雌性的趋势。但在调查的白海豚群体中，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015-2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680来源：中国科学院深海科学与工程研究所采编：姜姜        排版：小同

文章编号: 2d329cd4a49e7778b798c1441a20dadf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (科普 | 我国红树林保护区介绍(国家级)) 2022-05-18 廉江妇联   廉江妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg4ODU2NA==&mid=2247489551&idx=2&sn=5a36a507e8f3ef924d6bf65c990698c6

      红树林处在陆地到海洋的过渡带，开放性强，生物种类繁多，不仅有海洋的水生动植物，而且有陆岸、滩涂的动植物以及空中的鸟类等动物，由水相、泥相、气相的生物及其环境构成了一个复杂的生态系统。这个系统是处于这一特殊生境的生物长期进化过程中，相互作用形成的。在这里建立保护区可以提供这一系统的天然“本底”，将这一系统的海陆、动植物和微生物天然的基因库保存下来，为科学研究、物种保育、生物资源开发提供宝贵的材料。      建立红树林保护区还可以利用这一活的自然博物馆作为向群众普及自然科学知识的重要场所。由于红树林水陆交界优美的景观及红树林生态系统极高的生产力，建立红树林自然保护区，经科学规划管理，适当开展旅游活动，开发利用生物资源，一方面可以促进红树林保护区的经济效益，增强保护区自身的活力，另一方面可发挥保护区的样板功能作用，将影响扩大到周边红树林沿海区域，带动整个红树林海岸自然环境的保护和海岸带经济的可持续发展。      自1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。1、福建漳江口红树林国家级自然保护区    福建漳江口红树林国家级自然保护区地处东经117°24′07″--117°30′00″，北纬23°53′45″--23°56′00″，位于漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以保护红树植物、湿地水鸟、东南沿海优良经济水产种质资源为主要对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷，其中核心区面积700公顷，缓冲区460公顷，实验区1200公顷。保护区1992年成立，1997年成为省级自然保护区，2003年6月晋升国家级自然保护区，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》。漳江口红树林国家级自然保护区是福建省迄今为止种类最多的红树林天然群落，是北回归线北侧种类最多生长最好的红树林天然群落。      保护区内现有天然红树林3000多亩，主要树种有秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等5种，保护区范围内有鸟类15目38科154种，其中陆鸟8目23科74种，水鸟7目15科80种。保护区还是许多水产资源的优良种质资源库，重要的经济鱼类种质资源有斑鰶、黄鳍鲷等，重要经济软体动物种质资源有泥蚶、多纹巴非蛤、长竹蛏、缢蛏等，重要经济种质资源有二色桌片参、黑斑口虾蛄、方格星虫等。这里大量养殖着的泥蚶、锯缘青蟹、缢蛏等水产品，味道鲜美、营养丰富，远近闻名，也是周边群众重要的经济收入来源。      福建漳江口红树林国家级自然保护区成为国际重要湿地以来，坚持“保护与发展并重”，致力于“人与自然和谐发展”，各项工作均取得长足发展，获得上级有关部门的一致好评，成为国家理科生物学人才培养野外实习基地、滨海湿地生态系统教育部重点实验室生态定位研究站、厦门大学海洋与环境学院海洋科学教学实习基地、云霄县青少年德育教育基地、云霄一中环境教育基地，主要体现在以下几个方面：恢复生境：利用国债资金扩种红树林，2008年种植红树林300亩，2009年种植红树林500亩，2010年种植红树林468亩。与科研部门和高校合作，开展大米草除治及红树林恢复试验工作。2008年以来，保护区先后与福建林科院、厦门大学生命科学学院、福建兴华农林高新技术研究所合作，开展大米草除治和红树林恢复试验350亩，取得了丰富的实践经验和良好的试验结果，成功恢复红树林220亩。资料来源：《国家湿地》第十期2、深圳市福田国家级红树林自然保护区     深圳市福田国家级红树林自然保护区位于深圳湾北东岸深圳河口，于1984年正式创建，1988年定为国家级自然保护区。保护区面积368公顷，毗邻拉姆萨尔国际重要湿地—香港米埔保护区，是中国面积最小的国家级自然保护区。保护区内地势平坦、开阔、有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，该保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一，同时也是中国“人与生物圈”网络组成单位之一。该自然保护区面积367.64公顷，有70 公顷天然红树林，22种红树植物，189种鸟类，其中23种国家保护的珍稀濒危鸟类。     该保护区核心区分二块，总面积122.2公顷，占保护区总面积的33.3%。核心区是保护区（红树林部分）的主体和核心，该地是红树林生长最茂盛地区，是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地，也是当地多种鸟类的繁殖地。缓冲区分为两块，共计面积116.58公顷，占保护区总面积的31.7%。缓冲区范围内的基围鱼塘，芦丛洼地，是从湿地到陆地的过渡地带，小生境复杂多样，因此鸟类种群出现多样化，该区是各种动物及鸟类盘旋飞翔觅食区。实验区具体范围在保护区的西面，面积123.26公顷，占保护区总面积的33.5%。资料来源：百度百科。3、广东湛江红树林国家级自然保护区      湛江红树林保护区始建于1990年的省级保护区，1997年经国务院批准升格为国家级自然保护区，保护总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，广东省红树林总面积79%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它属森林与湿地类型自然保护区，主要保护对象为热带红树林湿地生态系统及其生物多样性，包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。保护区2002年1月被列入"拉姆萨公约"国际重要湿地名录, 成为我国生物多样性保护的关键性地区和国际湿地生态系统就地保护的重要基地2005年被确定为国家级野生动物﹙鸟类﹚疫源疫病监测点、国家级沿海防护林监测点。      湛江红树林保护区自然资源十分丰富。有真红树和半红树植物15科24种，主要的伴生植物14科21种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。其中分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄，主要森林植被群落有白骨壤、桐花树、秋茄、红海榄纯林群落和白骨壤+桐花树、桐花树+秋茄、桐花树+红海榄等群落，林分郁闭度在0.8以上。记录有鸟类达 194种，是广东省重要鸟区之一。此外，贝类有3纲41科76属130种，鱼类有15目60科100属139种。      目前，湛江红树林正按总体规划超常规加快基础设施建设和增强科研力量，改革创新管理体制，探索充满活力、富有挑战性的人事制度，力争十年把湛江红树林自然保护区建设成为多功能、多效益、国际知名的国家级自然保护区。资料来源：广东湛江红树林国家级自然保护区官网。4、广西山口红树林生态自然保护区	广西山口红树林生态国家级自然保护区位于中国广西壮族自治区合浦县山口镇辖区内，包括沙田半岛东西两侧，保护区范围为东经109°37'00″-109°47'00″，海岸线共50公里，总面积8000平方公里，是中国第二个国家级的红树林自然保护区。这里是中国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。区内的红树林是中国大陆海岸红树林典型代表，发育良好，结构独特，连片较大，保存较完整的天然红树林。有红树植物 15种，（真红树10种，木榄、秋茄、红海榄、桐花树、白骨壤、海桑、榄李、老鼠勒、银叶树、海漆。半红树5种，卤蕨、节槿、杨叶肖槿，水黄皮、海芒果。）浮游植物96种。      1990年9月，经中国国务院批准建立，是中国首批五个国家级海洋类型保护区之一。      1992年3月，在英罗湾马鞍半岛建立保护区管理站。      1993年，加入中国生物圈保护区网络。      1994年，被列为中国重要湿地。      1997年5月，与美国佛罗里达州鲁克利湾国家河口研究保护区建立姐妹保护区关系。      2000年1月，加入联合国教科文组织世界生物圈。      2002年2月2日，被列入国际重要湿地名录。      连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国尤为罕见。保护区附近还有大面积的海草和盐沼，在有限的区域内同时出现3类海洋高等植物群落，这在我国不多见。附近海域是国家一级保护动物“美人鱼”儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎等珍稀海洋动物出没之处，也是“南珠”的合浦珠母贝的繁殖区。      主要群落类型：红海榄群落、木榄群落、秋茄群落、海漆群落、桐花树群落和白骨壤群落。      红树植物种类：卤蕨、海漆、木榄、秋茄、红海榄、榄李、白骨壤、桐花树、老鼠簕、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海檬果、钝叶臭黄荆、苦郎树。      区内底栖硅藻158种，鱼82种，贝90种，虾蟹61种，鸟类132种，昆虫258种，其他动物26种。鱼类有鲈鱼、真绸、鲻鱼、梭鱼、弹涂鱼、狼牙虾、虎鱼、海龙、海马、黄鳝及鳗鲡等。虾类有墨吉对虾、长毛对虾、脊尾对虾、周民新毛虾及中华管鞭对虾等。蟹类有锯缘青蟹、招潮蟹等。贝类有牡蛎、僧帽牡蛎、中国绿螂、蓝虫蛤及泥蚶等。红树林下泥滩底栖生物有沙蚕、蠕虫和星虫，以及蛇类等。栖居于红树林外侧的儒艮是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。林内还栖居有猫头鹰、树鹞、白鹤等鸟类。资料来源：红树林保育联盟5、广西北仑河口国家级自然保护区      广西北仑河口国家级自然保护区位于中国大陆海岸线的西南端，处于中越两国交界处，地理位置特殊，是以保护红树林生态系统、滨海过渡带生态系统、海草床生态系统及生物多样性为主的“海洋和海岸生态系统类型”的自然保护区。2000年4月，经国务院批准为国家级自然保护区；2008年2月被列入“国际重要湿地”名录。保护区总面积为3000hm2，区内生物多样性丰富，有红树植物种类共15种；鸟类共有187种，其中有30种为国家重点保护鸟类。目前，保护区正在逐步实施自己的管理计划，各项活动正在有条不紊地开展着。随着行动计划的逐步开展，保护区在保护管理基础设施和设备建设、生态恢复工程建设、社区共管和对外交流与合作等多方面不断完善，实现了保护区的可持续发展。	广西北仑河口国家级自然保护区自2008年2月被列入国际重要湿地名录以来，所取得的成就：（1）以科学规划为依托，完成《广西北仑河口国家级自然保护区总体规划》（2011年-2020年）修编工作，并按总规开展保护区保护管理与建设工作。（2）制定了完善的保护区管理计划，按计划有效地开展各项管理工作。（3）打造了一支强有力的准军事化的执法队伍——中国海监广西北仑河口国家级自然保护区支队，完善了支队的执法装备配备，配备了中国海监执法车三辆、600匹马力的中国海监执法维权巡逻船一艘、执法快艇两艘。（4）建立保护区与社区的共管机制，定期召开保护区社区共管委员会会议，探讨研究保护区的生态保护、海洋资源可持续开发利用等方面的问题。（5）建立了保护区的GIS管理系统，依托管理系统对保护区的生态环境进行有效管理。（6）完善了保护区的管护设施及二个保护管理站的基础设施建设。（7）保护区的生态得到有效保护和恢复，近年来总共恢复种植红树林3000多亩，海草床50多亩，滨海过渡带珍稀植物100多亩。（8）对保护区湿地进行全方位的生态监测工作，全面掌握湿地生态的各要素指标，为科学管理提供技术依据。资料来源：《国家湿地》第十一期6、海南东寨港国家级自然保护区     海南东寨港国家级自然保护区于1980年1月经广东省人民政府批准建立，1986年经国务院批准为国家级自然保护区，是我国建立的第一个红树林湿地自然保护区,为我国首批列入《国际重要湿地名录》的7个湿地保护区之一。2006年被国家林业局评为示范保护区。      海南东寨港国家级自然保护区位于海南省东北部，离海口市区30公里，是以保护红树林湿地为主的北热带边缘河口港湾和海洋滩涂生态系统及越冬鸟类栖息的重要自然保护区。是我国红树林自然保护区中红树林资源最多，树种最丰富的自然保护区。保护区总面积3337.6hm,其中红树林面积1578hm，滩涂面积1759.6hm，保护区内分布有红树林植物19科35种，占全国红树林植物种类的97%，其中水椰、红榄李、海南海桑、卵叶海桑、拟海桑、木果楝、正红树和尖叶卤蕨为珍贵树种，海南海桑和尖叶卤蕨为海南特有，红榄李、水椰、海南海桑、拟海桑和木果楝已载入《中国植物红皮书》，具有极高的保护价值。保护区内栖息的鸟类有204种，为许多迁徒水禽的重要停歇地，其中珍贵的有黑脸琵鹭、褐翅鸦鹃、黑嘴鸥、游隼等。东寨港记录的鱼类有119种，大型底栖动物115种。保护区已成为具有国际意义的保护价值极高的综合性国家级自然保护区。资料来源：海南东寨港国家级自然保护区管理局官网。    来源：海洋GISer成长记

文章编号: 252e3f171bd5857a89ebade51bdf2165
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (小镇出了29位百岁老人) 2022-05-18 海丰阿东   海丰阿东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODg5Mzc3Ng==&mid=2247507234&idx=6&sn=37d3de4a1dfb124646b61b7136f8afeb

小镇出了29位百岁老人 常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇有29位百岁以上老人  关家玉    转载▼标签：杂谈分类：      注意：原文有图，请点击下面的“原文链接”查看。   陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。      陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。      陈凤莲个性乐观，不爱生气。      调风镇课堂村103岁的曹老太太     调风镇气候四季温润宜人。      雷州九龙山红树林国家湿地公园景观     策划：黄建华、蔡冬庆 文、图/广州日报全媒体记者关家玉 “百岁老人接种新冠疫苗”的新闻并不罕见，但令人没想到的是，常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有29位百岁以上老人，且其中26名已完成了新冠疫苗接种（另3人因身体原因不宜接种），比例接近九成。按联合国评定“长寿之乡”的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算，得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例，这一数字近7倍于联合国“7.5”的标准，5倍于国内“10”的标准，领先国内70多个获评“中国长寿之乡”的地市。这个意外“走红”的长寿小镇调风，到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境？昨日，广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。 百岁老人比例为7男22女 调风镇得名于古越语，意为大坡，位于雷州半岛之僻远东隅，未通国道。 当天清晨，广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发，由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路，堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃，景观如画，令人心旷神怡。 驶进调风镇区，蜿蜒的乡道旁村落稀疏，大片农田上矗立着无数的发电风车，这一奇特景观，曾被“驴友”称为“国内最欧化的乡村田野”。 在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数，调风镇党委书记陈诚汉称，镇里的29名百岁老人男女比例为7男22女，另外90至99岁的“百岁老人第二梯队”有437人之多。因接种疫苗而成为“网红长寿镇”后，节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户，进行实地探访。 她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗 上午11时，广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。 103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗，“双百岁老人接种新冠疫苗”在当地传为美谈。据曹老太忆述，她是湛江市赤坎区人，是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂，聚餐时有32人共桌。 曹老太健谈又不失睿智，最喜欢“忆当年”。她说，当年粮食不够吃，就用瓜果和鱼虾替代；现在生活方式改变了，儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃；从前大家都送老式的手搓糖胶，而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄…… 和陈凤莲相似的是，曹老太作息也极有规律，每晚都是九点多休息，早上六七点便起床，且从不和晚辈怄气。据她的晚辈“揭发”，老太太深藏“选择性失聪”的绝招，家人说的“过火话”，老太太总是“听不见”。 据当地民政工作人员总结，调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性：早年所生的儿女较多，“基本都有三五个”；老人年轻时生活都比较艰苦，长年干农活；生活态度乐观，不爱动怒；喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾；作息很有规律，一般是晚上九点左右就休息，早上六七点就起床。 探秘：独特生态人文大环境 对调风镇尤为突出的长寿现象，镇党委书记陈诚汉归结为“好山好水好人”。“好山好水”是生态因素，“好人”是人文因素。 因地处偏僻，调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛，调风的年降雨量长期超过2000毫米，丰雨与强日晒量并存，东、南两向海洋季风交汇，不但使得湿地植被繁茂，也带来四季温润宜人的气候。 调风地形以滨海台地为主，境内有古火山遗址群，包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭，与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下，群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带，长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾，入海口处河道呈独特螺旋形走向，湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处，长年栖息逾百万只鹭鸟。另外，该镇南部与徐闻“菠萝的海”距离很近，拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地，凹地的海拔往往低于海平面，气压也略高于标准大气压，形成天然的“氧舱”。 调风东岸海湾，包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇，由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入，湾内水较浅，还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇，鲜有工业化带来的污染，湾内红树林生态体系的半咸淡水质，生长了大量的近海小鱼虾，成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海，水质极佳，是白海豚常出没嬉戏的海域。 在调风砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了“富氧村”。 另外，按陈诚汉的说法，调风镇还有“好人”——优秀传统的人文底蕴。 当地居民常说，镇里“只有半条烟囱，却有百年诗书”。所谓“半条烟囱”指唯一的糖厂烟囱，每年只在榨季两三个月冒烟；“百年诗书”指自清朝至今，调风镇传承的“耕读传家”风气。“耕读而仕”的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐，调铭村丁氏因连出七名举人而获“文擎雷南”的美誉。 当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间，南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助，号观楼的陈回书“有千年禄切，无百年观楼”，即禄切村可存千年，我陈观楼活不过百年，劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息，也深受感动，从此两村人握手言和，友好相处至今。 除“宽厚不争”的传统外，坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中，记者发现，不少老人或剥花生或编竹筐，有说有笑，手没闲着。 菜盘里常年有小鱼小虾 上午10时30分，记者和陈诚汉走进水尾村，躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子，灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。 每逢晴天，陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前，半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净，网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯，该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时，老人便率先响应，并以自己良好的身体状况现身说法，带动全村老人接种疫苗。“全民抗疫是大事，我们老人不能拖后腿。”陈凤莲说。 老人的孙子周青介绍，陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她，她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱，这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海，老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾，老人会把鱼刺、虾壳清理干净，以免引来蚂蚁。周青称，无论寒暑，奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和，他从未见过奶奶生气。  注意：原文有图，请点击下面的“原文链接”查看。

文章编号: 310189bc44fc3753a1102262410bc0f5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (我国发现治疗新冠新药!不明原因儿童急性肝炎或与新冠超级抗原有关?) 2022-05-17 金平科普   金平科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY3NDQ1Mw==&mid=2652055272&idx=3&sn=0900baa5dfd6d737ffba2a40841eb7d6

5月15日0-24时，广东省新增本土确诊病例5例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，湛江报告4例；新增本土无症状感染者2例，佛山报告1例，湛江报告1例。新增出院24例（境外输入5例），目前在院179例（境外输入24例）；新增解除医学观察无症状感染者30例（境外输入28例），尚在医学观察无症状感染者191例（境外输入141例）。全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告1例，来自几内亚；深圳报告1例，来自美国。新增境外输入无症状感染者21例，广州报告8例，3例来自马来西亚，其余5例分别来自日本、韩国、爱尔兰、厄瓜多尔和巴布亚新几内亚；深圳报告7例、珠海报告1例，均来自中国香港；佛山报告5例，分别来自阿根廷、巴拿马、玻利维亚、厄瓜多尔和希腊。截至5月15日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者14874例（境外输入9418例），其中确诊病例7264例（境外输入3874例），无症状感染者7610例（境外输入5544例）。下面，科普君将为大家带来疫情最新进展及科技相关新闻。  疫情最新进展  1广州多区开展全员核酸检测继越秀区、花都区、番禺区、白云区、增城区之后，16日，广州又有四个区发布通知开展全员核酸检测工作。天河区：于5月16日12时至24时开展全区户籍人口、外来人员全员核酸检测工作（学校、幼儿园师生的核酸检测由区教育局另行安排）。荔湾区：于5月16日12时开始在全区范围内啔动全员核酸检测工作。海珠区：于5月16日中午12时起在全区范围内啔动全员核酸检测，如不按规定参加此次核酸检测造成相应后果的，将承担法律责任。请市民按照所在街道社区通知，分时段参加核酸检测并做好个人防护。全区人员按照“应检必检，不漏一人”的要求，完成全员核酸检测。黄埔区：于5月16日中午12时在全区范围内啔动全员核酸检测。请市民按照所在街镇社区通知，分时段参加核酸检测并做好个人防护。全区人员按照“应检必检，不漏一人”的要求，完成全员核酸检测。2离湛需持48小时核酸证明16日起，湛江有序恢复全市（除“三区”外）道路旅客运输服务，包含省、市、县际道路客运班车、包车及公交车、出租车、网约车的正常经营活动。此外，如需离开湛江的旅客需持48小时内核酸阴性结果证明。  热点新闻  1我国发现新冠新药并获专利5月10日，我国科学家发现的新冠治疗新药获得国家发明专利授权。专利说明书显示，10μM（微摩尔/升）的千金藤素抑制冠状病毒复制的倍数为15393倍。专利的发明人北京化工大学生命科学与技术学院院长童贻刚教授解释称，可以理解为：不用千金藤素药物时如果有15393个病毒，那么在用10μM千金藤素药物的情况下，病毒数将只有1个。也就是说，很少量的千金藤素就能阻止新冠病毒扩增和传播。从目前的研究数据看，该药物抑制新冠病毒的能力在所有人类发现的新冠病毒抑制剂中排名靠前。美国学者此前也在《科学》发表论文证实，千金藤素的数据在其研究的26种药物中数据亮眼，而且优于已经获批上市的瑞德西韦和帕罗韦德。2不明原因儿童急性肝炎最新发现全球二十多个国家和地区的三百多例不明原因儿童急性肝炎，可能与新冠病毒导致的超级抗原相关。以上发现刊发于国际权威学术期刊《柳叶刀·胃肠病和肝病学》。作者为伦敦帝国理工学院免疫学和炎症系教授Petter Brodin和美国加利福尼亚州洛杉矶Cedars Sinai医疗中心儿科、传染病和免疫学部的Moshe Arditi。最近，英国、欧盟、美国、以色列和日本等地报告了至少348例儿童不明原因严重急性肝炎。大多数患儿早期出现胃肠道症状，随后发展为黄疸，在某些情况下还会出现急性肝功能衰竭。令科学家困惑的是，这些患儿中未发现甲型、乙型、丙型、丁型和戊型肝炎病毒。目前的数字可能只是冰山一角，因为许多国家刚开始加强对这种不明原因儿童急性肝炎病例的监测。3中华白海豚频频亮相汕头南澳岛近日，国家一级保护动物中华白海豚频频亮相广东省汕头市南澳岛。多年来南澳着力保护生态环境，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖等一系环保行动，取得了明显的成效。南澳良好的生态环境，为中华白海豚的繁衍栖息提供了优越的条件。  科技新闻  1银河系中心黑洞的首张照片公布北京时间12日晚9时许，包括中国在内的全球多地天文学家同步公布了超大质量黑洞—人马座A*（Sgr A*）的照片。相关研究成果以特刊形式发表在《天体物理学杂志通讯》上。这是人类“看见”的第二个黑洞，也是银河系中心超大质量黑洞真实存在的首个直接视觉证据。这个超大质量黑洞距离太阳系约2.7万光年，质量超过太阳质量的400万倍。银河系中心黑洞的首张照片。EHT合作组织 提供2祝融号发现火星近期水活动迹象11日，《科学·进展》发表一项关于火星水活动的重要研究成果。基于祝融号火星车获取的短波红外光谱和导航地形相机数据，我国科研人员在火星表面发现了一种形貌上类似沉积岩的板状亮色岩石，进一步分析发现，这些板状亮色岩石富含含水硫酸盐等矿物。这标志着祝融号国际首次利用巡视器上的短波红外光谱仪在火星原位探测到含水矿物。我国首次火星探测任务天问一号搭载的祝融号火星车于2021年5月15日成功着陆于乌托邦平原南部区域。截至目前，祝融号火星车已经在火星北部低地的乌托邦平原区域行驶1年，累计行驶近2000米，获得了大量宝贵的科学探测数据。（A）“祝融号”着陆点地貌图。（B）“祝融号”巡视路线图。中科院国家空间科学中心供图3天舟四号货运飞船成功发射10日1时56分，天舟四号货运飞船在海南文昌发射场由长征七号遥五运载火箭成功发射。历经约7小时后，于北京时间5月10日8时54分，天舟四号货运飞船采用自主交会对接模式，顺利完成与空间站天和核心舱后向对接。这是2022年空间站建造任务的首次发射。10日凌晨1时56分，长征七号运载火箭托举着天舟四号货运飞船腾空而起。来源：新华社4我国发现迄今最完整的鸭嘴龙胚胎5月11日，福建省英良石材自然历史博物馆、中国地质大学（北京）、中国台湾自然科学博物馆和加拿大自然博物馆的学者联合发布一项研究成果，记录了迄今为止科学记录的最完整的鸭嘴龙类胚胎。胚胎所在的恐龙蛋，是一个长径约9厘米的椭圆体，容积约660毫升，胚胎部分约占整个蛋的40%。据介绍，它原产于赣南地区白垩纪晚期的地层中，距今7200万年至6600万年。鸭嘴龙胚胎化石复原图。课题组供图  科协动态  12022年广东“最美科技工作者”评选推荐工作开展近日，2022年广东“最美科技工作者”评审会在广东科学馆召开。评审工作坚持“公开、公正、公平、择优”原则，评出2022年广东“最美科技工作者”人选。入围的人选均是长期奋战在科研与科普一线的科技工作者。2022年广东“最美科技工作者”学习宣传活动自今年3月初啔动以来，经过广泛发动、层层推荐、资格审核、专家遴选、公示等程序，产生了20名2022年广东“最美科技工作者”人选，其中10名“最美科技工作者”人选向中国科协推荐。（来源：广东科普）（点击公众号，关注金平科普）

文章编号: 1f2cf6de62215c3ec26dc79961b396ce
-----------------------------------------------------------------------------
