文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (盘点“2023钦州好味”美食评选餐饮名店,喜欢的话可以去试试!) 2024-01-31 钦州商务   钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247495820&idx=3&sn=20414cddbe792d813d173b522f86faa2

2023年，钦州市食品行业协会举办了

“2023钦州好味”美食评选餐饮名店活动

为了能让大家更好了解到钦州餐饮名店

特做本期专题

盘点一下获奖的餐饮名店

（以下排名不分先后）

喜欢的话直接去店里试试吧！

金港壹号海鲜饭店

餐厅把生猛海鲜推荐给每一位顾客，店铺品牌荣获“深圳知名品牌”、“大众点评必吃榜”、“公益爱心餐厅”等多项荣誉称号。

【地址】钦州市扬帆大道新时代商业广场一号

【电话】0777-2985888、0777-2984888

大海猫酒店

钦州本土老品牌，酒店大堂宽敞明亮，服务热情周到，菜品种类齐全。有多个优雅舒适的独立包厢，集大千之美食，融视觉之享受。

【地址】钦州市马道路111号

【电话】0777-2831888

广源大酒店

酒店以品质、服务、环境为广大宾客提供最具价值的消费。先后被指定为“全国林下经济浦北现场会接待中心”、“广西区运动会定点接待单位”、先后成功承办了“广西区工商会议、广西区粮食工作会议”;多次被区、市评为“钦州市十佳旅游企业”、“诚信单位”;2013起至今被指定为关、事业单位出差（会议）定点饭店，并选任为钦州市餐饮服务协会副会长单位。

【地址】浦北县小江镇西滨路3号

【电话】0777-832888、0777-8365299

天骄国际酒店

天骄国际酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD区域，是光大集团打造的集商务、客房、餐饮、会议、休闲娱乐为一体的豪华商务型酒店。中餐包厢位于酒店三层，在品味佳肴之时，还能饱览窗外的秀丽风景。

【地址】钦州市钦南区金海湾东大街8号

【电话】0777-5111888

正久大酒店

洒店以“诚信中和 自强求新”为宗旨、以“正久服务 真心关爱”为理念，扎根灵山，传承创新荔乡菜品，深受广大消费者喜爱。坚持传承企业文化，融合荔乡“两树一牛”地方特色农副产品，以茶菜肴茶食品为抓手，走特色餐饮发展方向，让灵山餐饮成为有记忆、有情怀、有温度的人间至味。

【地址】灵山县灵城镇新光路

【电话】前台：0777-5163999；订餐：0777-6981999；订房：0777-6982999

金湾国际大酒店

是一家集住宿、餐饮、会议、宴会、健身和洗涤服务为一体的酒店。以粤菜为主，名厨主理，多个经典菜肴获得奖项。酒店毗邻钦州老街，入住可近距离体验钦州老街文化、探访刘永福故居、夜游星光夜市、领略钦州风土人情。

【地址】钦州市钦南区人民路13号

【电话】订房：0777-2382999；订餐：0777-2380999

南洋大酒店

是一家集餐饮、住宿、旅游、会议、商业贸易、金融于一体的现代化酒店，是当时县城内较早被评“绿色环保宾馆”的酒店，拥有西餐厅、广式早茶、娱乐健身美容的康体中心等相应硬件设施。

【地址】浦北县小江镇南洋街1号

【电话】0777-8335128

七十二泾海鲜广场

是钦州港吃海鲜、品海味的好去处，感受地道钦州风味，领略钦州港海边美食。

【地址】钦州市钦州港海景一街D26号

【电话】0777-3888978

喜橙荔枝大酒店

酒店地处灵山县城市中心，毗邻县汽车总站、高速公路出口，交通十分方便。集住宿、商务、会议、餐饮、娱乐于一体的以“家”文化运营的酒店。酒店的特色菜品有藤椒鸭掌、荔香火烧等。曾荣获2023年灵山荔枝文化旅游节“人间至味在家乡”特色美食、十大特色小吃等荣誉证书。

【地址】灵山县荔乡大道与华源路交汇处

【电话】0777-2585666、0777-2585888

白海豚国际酒店

酒店2008年03月进行ISO9001质量管理体系认证，曾获得广西美食大赛团体奖、游客最喜欢入住的广西酒店、广西职业形象大赛优秀奖、金蚝奖、金勺子奖等荣誉，多次被评为钦州市先进单位和诚信单位。

【地址】钦州市永福西大街58号

【电话】0777-2881888

万颐大酒店

是一家集客房、餐饮、康乐、会议为一体的综合型酒店。酒店特色菜品：“金汤小米捞大蚝”、“古法佛跳墙”、“腾龙串烧鳝”，曾荣获“广西特色厨艺美食单位”“2021特色美食餐饮体验店”。

【地址】钦州市子材东大街4号阳光曼哈顿1座

【电话】0777-2581807

银湾大酒楼

酒楼主营广式茶市，中餐，集北部湾丰富精美海鲜为主题菜肴，融入广西特色桂菜和迎合大众喜爱的湘菜，品种，口味齐全，色香美味，特色菜品有：捞汁大蚝、盐烧鲈鱼、金沙蚝饼、芝士焗大虾、青蟹焖海鸭。

【地址】钦州市育才路31号

【电话】0777-3668088

钦·1934 餐厅

钦·1934 是一家以广府菜和西餐为主营品类，将钦州历史人文为餐饮空间注入丰富综合体验的文旅餐厅。钦·1934品牌视觉、建筑风格及空间装饰风格以1934年时代背景为灵感，四层岭南风格骑楼式建筑中，下三层为室内餐饮空间，设有雅致大厅和多个特色包厢。钦州中山路于1934年成型，迄今已有89年历史，品牌名称中的1934便取自这个具有历史意义的年份。特色菜有脆皮牛肩肉，贵妃虾球，芝士焗大蚝，陈皮酱香鸭等。

【地址】钦州市钦南区人中山路历史街区

【电话】0777-3231999

万国饭店

酒店集餐饮、住宿、会议、婚庆策划为一体的综合性酒店，周边配套设施齐全，拥有两个地上、地下大型停车场，雅致的大厅，温馨优雅的就餐环境、舒适的豪华客房、套房等，配备先进的会议室设备，士提供高水准、高质量的服务。

【地址】钦州市钦州湾大道100号万国广场7号楼

【电话】0777-2138888

天鹰观渔海鲜城

天鹰观渔是一家以经营蒸汽海鲜为主的海鲜连锁企业，通过蒸汽的高温快速烹饪方式，瞬间封锁住食材的水分及营养成分，少盐少油，原汁原味，比较符合现代人民健康的饮食需求。

【地址】钦州市富民路6号永欣·世代宝第商铺B-101

【电话】13377279999

鸿湾海鲜酒楼

是一家主打生猛海鲜的品牌特色酒楼，集各种各类同学、朋友聚会，公司聚歺，生日宴，家宴，婚庆，新居乔迁等于一身的大型酒楼，开设有茶餐厅，名厨主理，食材鲜美。

【地址】钦州市永福西大街96号宁越花园17-105二楼

【电话】0777-2978999

环宇和悦酒店

是一家集餐饮、住宿和会务为一体的综合型酒店，拥有多个宴会厅、豪华包厢，以粤菜、海鲜为主，地方美食、早茶为辅，引领灵山美食新品位。

【地址】灵山县荔香大道浙商国际商贸城1栋

【电话】前台：0777-6188788；订房：0777-6890888

吴川海鲜饭店

主营蒸汽海鲜， 秉承原汁原味，少油少盐蒸出健康的理念，用高温，快速的锁住原味，保留海鲜口感的鲜甜、嫩滑、Q弹。

【地址】钦州市钦北区富民路36-106号

【电话】0777-5789888

海皇星海鲜酒楼

酒楼整体环境干净整洁，内设简洁大方优雅，2020年荣获浦北县特色风味餐馆，特色菜有：蒜蓉蒸沙虫、海皇豆腐、椒盐弹虾、鲍汁鲍鱼、蒜香陈皮排骨。

【地址】浦北县小江镇希望新区商业街9号商铺

【电话】0777-8314399

官垌鱼食府

是一家以官垌鱼全鱼宴制作技艺为主的饭店，用当地养殖的官垌鱼，烹制成菜，形成了以鱼为载体的渔民俗渔艺术，渔饮食等生态特色文化。

【地址】浦北县小江镇东滨路173号

【电话】0777-8339973

文章编号: 17ea1cfc7516accf2e62abd8328c3bfc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-01-31 广东共青团   广东共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650805288&idx=1&sn=474a6cc850189887bb3ade5e3733f447

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点。

中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部则是一根长尾剑。其家族超长的“待机时间”达4亿多年，比恐龙更古老，被称为“地球历史见证者”。

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长

但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月，世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”；2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多

过去，中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域，但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里，有3个装满海水的池子，里面漂着多个盆子，鲎苗就生活在其中。俯身细看，不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动，轮廓清晰可见。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长

湛江附近海域是鲎的重要栖息地，很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。近些年，当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径

幼鲎赖以栖息的滩涂地，同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品，以此增加经济收入。

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要”，颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地，是文明社会重要的课题。

来源：湛江发布

编辑：软

文章编号: 8f36d5da83f7d838260aabc9fd0c52cf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-01-31 广东共青团   广东共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650805288&idx=1&sn=474a6cc850189887bb3ade5e3733f447&chksm=8ba86aa5bcdfe3b39203af3ef6ec6fc0276ee6b13a58819257638cb33b83dd7c186856699ebe#rd

       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点。 

       中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。 

   湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

   鲎的头胸甲略呈马蹄形,腹部呈六角形两侧具棘刺,尾部则是一根长尾剑。 

   其家族超长的“待机时间”达4亿多年,比恐龙更古老,被称为“地球历史见证者”。 

       鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

       科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长 

       但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

       2019年3月,世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”;2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

   鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多 

   过去, 

   中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域 

   ,但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国 

   内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹 

       “目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

   湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录 

       “一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯” 

   鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体 

       海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

   在海龟城鲎苗养育房里, 

   有3个装满海水的池子,里面漂着多个盆子,鲎苗就生活在其中。俯身细看,不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动,轮廓清晰可见。 

   湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长 

   湛江附近海域是鲎的重要栖息地,很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。 

   近些年,当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

       乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

       渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶 

       随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海 

       “找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径 

   幼鲎赖以栖息的滩涂地, 

   同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品,以此增加经济收入。 

   湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息 

       颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

       随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

       湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

       “鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要”,颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地,是文明社会重要的课题。 

来源:湛江发布 

编辑:软 

文章编号: dd676e092dceba7bc340964e90e35bb8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 湛江12345热线   湛江12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg4NDk2Mw==&mid=2247494909&idx=3&sn=93df82758fedb9b02c1652078de0a689

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江政法

文章编号: 55d224aa3d474a8d57750c196b5b05a4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-31 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247690016&idx=3&sn=b0c7b89fa4153768345f474bc754636b

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。 

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

编辑:许钊达

校对:翁夏 

审核:陈群 

来源:文明汕头 

文章编号: 35c09583286f5c581d84d0ffd85e9809
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-01-31 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247551550&idx=4&sn=6dc0add11263ec0afabdf3c281d5d11f

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

7. 微信公众号 -  (冬季到广东来看海!打卡攻略收好) 2024-01-31 南都娱乐   南都娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkwMDE4Mw==&mid=2247644119&idx=1&sn=d53bbb6732db84356b0bf2b485f2348e

   如果大海能够 

   唤回曾经的爱 

   就让我用一生等待 

   如果深情往事 

   你已不再留恋 

   就让它随风飘远 

   很多人对大海的想象,都来自诗与歌的召唤。其实海洋,不仅有诗歌,还有故事,更有发展的雄心。它是连接世界的枢纽,也是蔚蓝饱满的图景。 

   1月23日,广东省十四届人大二次会议开幕,大会听取和审议广东省人民政府工作报告。政府工作报告最新数据显示,广东海洋生产总值占GDP比重达14%、总量连续29年居全国首位,呈现出广东蓝色引擎动能澎湃、潮头正劲的态势。提到2024年重点工作时,报告提出“坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东。”报告强调,广东海洋资源禀赋得天独厚。要向海洋要动力、要未来,奋力绘就海上新广东的壮美图景。 

   南方都市报、N视频特别策划推出的《湾区范儿》系列文艺专题片,继首期邀请广州交响乐团以弦乐四重奏精彩演绎《行街三拼》,第二期广州歌舞剧院首席舞者与国际街舞冠军融合AIGC技术《与爱共舞》之后,第三期特邀新锐阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏合唱的方式翻唱《大海》,打卡南极村灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区、湛江硇洲岛、茂名晏镜岭,港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾……唱出广东的无敌海景,唱出大海的悠远情趣和广阔意境。这个冬季,欢迎来广东看海,看一看漫长优美的海岸线,听一听惊涛骇浪,卷起“千堆雪”。 

        用《大海》唤回曾经的爱 

   春节假期将至,如果你想看海,会选择哪里? 

   广东有非常优美的海岸线,长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。冬季到广东来看海,因为这里海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多,文化底蕴丰厚;除了好看,还更好吃,生蚝、鲍鱼、鱿鱼、螃蟹、海胆,贝类……说到美食,哪里能强过广东? 

   冬季到广东看海,不仅天气宜人,还有一个优势是海岸和沙滩大多距离城市不远,除了享受海景,还能感受丰富的人文内涵。粤东地区汕头、汕尾都是城区临海,珠海的“城市客厅”就是海滩,硇洲岛本身就是“湛江八景”之一,冬季来广东看海,除了美景、美食、美人,还可能邂逅美好的情感。 

   说到跟海有关的歌,很多人的第一印象就是张雨生的《大海》,“如果大海能够唤回曾经的爱,就让我用一生等待;如果深情往事,你已不再留恋,就让它随风飘远”,张雨生用他高昂悠长、清丽嘹亮独特的嗓音,将《大海》唱出自由气息和浓重意境。 

   南方都市报、N视频特别策划推出《湾区范儿》系列文艺专题片,特邀阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏人声交响合唱的方式特别翻唱《大海》,融合南极村、硇洲岛、中国第一滩、港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾等代表性海景,唱出年轻态时尚感。 

        唱出欢快也唱出未来 

   “未来人声”乐团成员从星海音乐学院开啔音乐创作道路,很快成为中国阿卡贝拉专攻原创内容与唱片的中坚力量,去年推出中国大陆第一张原创阿卡贝拉全长专辑《镜中派对》并在广州大剧院实验剧场开唱,曾参与中央电视台星光大道节目并获得周赛冠军,成员姜宽、日晴、叶俊、嫦伊、川江多次与李玟、李健、胡海泉、周深、毛不易等歌手合作。 

   “未来人声”团员现在基本在广东的沿海城市生活,对广东的海都有最直接的体验和热爱,本次改编《大海》,团长姜宽透露因为是晚辈,唱不出原本深沉的感觉,就在尊重原本的结构的前提下换一种方式,相当于一群朋友到海边玩耍,既享受大海,又与大海互动,呈现出一种既清新又澎湃的感觉,也唱出对未来的向往。 

   在广东的海边唱《大海》,“未来人声”团员不约而同地表示更单纯,站在海边唱歌的时候会涌动很热爱的感情,没有任何浮躁草率的感受,唱完之后又觉得意犹未尽。一群年轻人用自己的方式唱着《大海》,呼吁朋友们冬季到广东来看海,在海边可以享受自如的状态,感悟潮起潮落的宏伟和壮观。 

   中国大陆最南端南极村的灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区的清晨、硇洲岛的火山岩、茂名晏镜岭的午后、港珠澳大桥的融会贯通、日月贝的艺术氛围,惠东黑排角和双月湾的日出东山……因为广东的海,因为《大海》,因为“未来人声”,唤回曾经的爱,也在欢迎你的到来。 

        广东美丽海景等你来打卡

8. 徐闻港 广东湛江 

   大陆的尽头,在徐闻港。 

   这里是海上丝绸之路的始发港, 

   也是中国大陆最南端的南极村。 

   东临南海,西濒北部湾,南望琼州海峡, 

   三面环海的徐闻港与海南隔着12海里相望。 

   灯楼角灯塔耸立于此,与海浪一同沐浴晨光夕阳。

9. 硇洲岛 广东湛江 

   一半海水,一半火焰,碰撞出硇洲岛最初的模样。 

   数十万年前的海底火山爆发,在这里打造了一个天然理想的海浴场。那晏海石滩两边如翼翅向海面伸展,像一个大大的“凹”字将你包裹。 

   海水奔涌而来,掀起浪花阵阵。 

   “无风三尺浪”的刺激肉眼可见,亲身可感。 

   别担心,刺激和安全在这里不是两难,平缓的地势让这片海域远离危险的漩涡。 

   你要做的,便是尽情感受踏浪的快乐。 

   出品人:戎明昌 刘江涛 

   策划统筹:贺蓓  

   编辑统筹:彭思敏 

   文案外联:丁慧峰 吴凤思 余晓宇 彭思敏 

   海报设计:李毅然 

   制作单位:南方都市报 N视频 

   如果你想合作—— 

   新媒体商业合作

   请通过以下方式联系

   微信号:ylj17328572225 

文章编号: fc4c6633d258bfd3d463921f31945782
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 徐闻人网   徐闻人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjkwMDk2NQ==&mid=2247576591&idx=3&sn=f1edbe278ebc6b7fa8c7ef9452ac42b6

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江发布

小程序搭建|活动策划|营销推广|视频制作|抖音团购

商务合作/13827188555、13169133555

文章编号: f6d157fa88de4d8b99ebd7ca3e986b64
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (粤宿规划·国土丨《广东省国土空间规划(2021-2035)》:营造兴旺和美农业空间,强化民宿康养功能培育,支持乡村休闲旅游业项目) 2024-01-31 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247585881&idx=1&sn=1b07e5441787c0bb50fda959c4ca8122

★

《规划》关于民宿、乡村旅游要点摘录 

★ 

    第四章  营造兴旺和美的农业空间 

    …… 

    第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

    促进现代都市型农业多元发展。以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。……支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

...... 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

    …… 

    创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

    助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

    农事体验等产业。 

    …… 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

    …… 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

    ……稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

    探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房 

    ,增加农民的财产性收入。 

    …… 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

    ……规范规划用途兼容性管理, 

    支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

规划全文 

         广东省人民政府办公室 

         《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

         》 

         目 次 

前 言 

        第一章  基础与形势 

       第一节 规划基础 

       第二节 问题与挑战 

       第三节 新的要求与任务 

        第二章  指导思想与目标愿景 

       第一节 指导思想 

       第二节 目标愿景 

       第三节 国土空间开发保护基本策略 

        第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

       第一节 强化底线约束和空间管控 

       第二节 深化主体功能区战略 

       第三节 构建国土空间开发保护总体格局 

        第四章  营造兴旺和美的农业空间 

       第一节 农业空间格局和管控要求 

       第二节 “三位一体”推进耕地保护 

       第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

       第四节 助力岭南精美乡村建设 

       第五节 促进城乡空间高质量融合发展 

        第五章  塑造山清水秀的生态空间 

       第一节 生态空间格局和管控要求 

       第二节 建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

       第三节 加强具有全球意义的生物多样性保护 

       第四节 实施山水林田湖草沙系统修复治理 

       第五节 助力实现碳达峰和碳中和 

        第六章  筑造集约高效的城镇空间 

       第一节 城镇空间格局和管控要求 

       第二节 支撑高质量的城镇化发展 

       第三节 打造具有全球竞争力的现代产业发展空间  

       第四节 支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

       第五节 推进城镇空间高效利用 

        第七章  打造开放活力的海洋空间 

       第一节 海洋空间格局和管控要求 

       第二节 支撑建设高质量发展战略要地 

       第三节 提升海岸带空间的综合功能 

       第四节 加强海岛保护与利用 

       第五节 维护绿色安全海洋生态 

        第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

       第一节 塑造独具魅力的岭南风貌 

       第二节 彰显地域景观本底 

       第三节 展现江河流域风光 

       第四节 保护传承历史文化 

       第五节 营造城乡特色形象 

        第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

       第一节 全面提升基础设施建设支撑水平 

       第二节 统筹现代化综合交通设施建设 

       第三节 保障水利基础设施网络建设 

       第四节 支持能源、信息和环保基础设施建设 

       第五节 支撑综合防灾减灾能力建设 

        第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

       第一节 共优高效一体的功能空间组织 

       第二节 共谋示范引领的创新发展平台 

       第三节 共塑优质共享的魅力宜居环境 

       第四节 共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

       第一节 构建高水平对外开放新格局 

       第二节 促进区域协调联动发展 

       第三节 推动“一核一带一区”协调发展 

       第四节 加强国内国际双循环的基础保障 

        第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

       第一节 加强全民所有自然资源资产管理 

       第二节 推进自然资源重点领域改革创新 

       第三节 促进自然资源节约集约利用 

       第四节 积极推动“三旧”改造 

        第十三章  规划实施保障 

       第一节 加强党的领导 

       第二节 完善规划实施的制度保障 

       第三节 建设国土空间规划“一张图” 

       第四节 实施规划全生命周期管理 

                               

       广东省人民政府 

       《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

       》 

       粤府〔2023〕105号 

       前言 

        国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图, 是各类开发保护建设活动的基本依据。为贯彻落实党中央、国务院关于深化“多规合一”改革,加快形成统一的国土空间规划体系部署要求,编制实施《广东省国土空间规划(2021-2035 年)》(以下简称《规划》),对全省国土空间开发保护作出总体安排。 

        《规划》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导, 全面贯彻党的二十大精神,坚持高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理规划理念,整体谋划广东国土空间开发保护新格局。《规划》贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《全国国土空间规划纲要(2021-2035 年)》,衔接《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》,是一定时期内省域国土空间保护、开发、利用、修复的政策和总纲,是编制省级相关专项规划的基础和市县等下位国土空间规划的基本依据, 在国土空间规划体系中发挥承上啔下、统筹协调作用,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

        《规划》范围涵盖广东陆域行政管辖范围及省管辖海域范围。规划基期为 2020 年,规划期限为 2021-2035 年,展望至本世纪中叶。 

第一章  基础与形势 

        党的十八大以来,广东深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,把生态文明建设放在突出地位,在推动国土空间开发保护和高质量发展方面取得了显著成就,为适应新形势新要求和应对各种风险挑战奠定了良好基础。 

第一节  规划基础 

        广东位于我国南部,属热带、亚热带季风气候区,光、热和水资源丰富,陆海兼备、自然条件多样。北部以南岭为主构成的山地,是粤港澳大湾区重要的生态安全屏障和我国生态安全格局的重要组成部分。中部多为冲积平原和台地,国土空间开发适宜 性广。南部海岸线绵长、海域辽阔、海湾优良、滩涂广布、海岛众多,开发潜力巨大。优越的自然条件为国土空间开发保护提供了良好支撑。改革开放 40 多年来,广东已发展成为我国经济最具活力、开放程度最高的地区之一,国土空间开发保护取得显著成效。 

        国土空间开发保护格局日渐清晰。全省初步呈现以珠三角为核心发展引擎,以粤东、粤西沿海经济带为发展主战场,以北部生态发展区为重要生态安全屏障的“ 一核一带一 区” 区域发展格局。珠三角地区是我国城镇化水平最高的城镇密集地区之一,人口经济要素高度聚集、内部联系高度紧密,发展能级持续提升,世界一流城市群建设初见成效;沿海经济带产业支撑作用更加强劲,东西两翼临海优势逐步得到发挥,汕潮揭、湛茂一体化发展初具雏形;北部生态发展区绿色发展步伐加快,生态安全屏障进一步巩固,乡村振兴成效明显。 

        国土开发利用水平和质量居于全国前列。2020 年,广东以不到全国 2%的国土面积贡献了全国约 11%的国内生产总值,全省单位城乡建设用地二、三产业增加值达 7. 12 亿元/平方千米,国土开发利用水平位居全国前列。1995-2021 年,海洋生产总值 连续 27 年位居全国首位,海洋经济布局进一步优化,“ 湾”+“ 带” 联动优势逐渐显现。深入推进节约集约用地示范省建设取得显著成效,探索形成了存量建设用地再开发的“广东经验”。 

        国土空间保护和生态环境治理取得明显成效。严格落实国家 “占优补优、占水田补水田”要求,加大耕地提质改造、垦造水田和高标准农田建设力度,耕地保护全面加强。新一轮绿化广东大行动全面完成,森林覆盖率保持在较高水平,基本建成珠三角国家森林 城市群。大力推进自然保护区、森林公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地建设,全省现有各类自然保护地 1361 个,数量居全国第一。先后建立河长制、湖长制、林长制,实现全省江河湖库、森林草原管护全覆盖。矿山生态修复、海洋生态修复、水土流失治理以及黑臭水体整治初见成效,土壤环境风险得到有效管控。 

        国土空间结构不断优化。全面落实主体功能区战略,农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区的主体功能进一步强化,生产空间、生活空间、生态空间更加协调。城乡空间布局得到优化,中心城市集聚效应更加明显。城镇住宅、产业、基础设施、公共服务用地结构更加合理,城镇综合承载能力显著增强。公共开敞空间供给逐步增强,人居环境不断改善,绿道、古驿道、碧道等区域游憩空间体系建设取得明显成效,建成绿道 20000 多千 米、碧道 2000 多千米,修复建设古驿道 1000 多千米。历史文化遗产空间得到有效保护,全省共有 8 个国家级历史文化名城、15个省级历史文化名城。 

        国土空间资源保障水平和支撑能力进一步增强。持续加大改革创新力度,积极推动土地审批权下放,不断优化规划管控与建设用地指标配置,有效提升用地审批效率,有力保障了埃克森美孚惠州乙烯项目、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目、深中 通道、赣深高铁等重大基础设施以及省级重大疫情救治基地、国际健康驿站等民生设施用地需求,切实提升资源要素对高质量发 展的支撑和保障作用。2020 年,全省高铁运营里程达 2065 千米,高速公路通车里程达 10488 千米,全面实现县县通高速公路,历史性实现本科院校、高职院校、技师学院、高水平医院 21 个地市全覆盖。 

第二节  问题与挑战 

        生态环境和耕地保护压力加大,开发与保护的矛盾凸显。在工业化、城镇化快速发展过程中,生态环境压力持续加大,北部山区部分原生植被遭到不同程度破坏,近岸海域生态系统服务功能有所退化,局部区域生态完整性受损、生物多样性下降,环境 污染问题得到整治但仍然突出。近岸海域有 5.7%的海水水质为劣四类,集中分布在珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾。耕地保护面临较大压力,全省人均耕地面积仅 0.23 亩,不足全国平均水平的 1/5,耕地破碎化程度较高,耕地转为其他农用地较多。同时,珠三角核心区域开发强度过高,全省城镇建设适宜区和农业生产适宜区在空间上高度重合,国土空间开发与保护矛盾日益凸显。 

        资源约束趋紧,资源利用方式与高质量发展的要求不相适应。广东地形以山地丘陵为主,耕地后备资源不足,降水多但水资源时空分布不均,岸线长但低效利用较为严重,全省用水总量、自然岸线保有率已接近国家下达的控制指标,珠三角部分城市发展  受资源约束明显,土地供应偏紧状态将长期存在。同时,区域与城乡之间资源利用不平衡问题较为突出,粤北、粤西地区人均建设用地面积偏高,部分新城区、产业平台土地闲置低效,广大农村地区用地粗放,2010 年到 2020 年全省农村常住人口减少 270万,但农村居民点用地增长 549 平方千米。原有的资源配置方式与“促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中” 的理念不相适应,与“ 一核一带一区” 区域发展格局不相适应,与国家实行总量和强度双控要求不相适应,资源配置和利用方式亟待优化。 

        城乡公共服务和景观特色营造存在薄弱环节,与人民群众对高品质生活的需要不匹配。随着人民生活水平提高和外来人口增多、老龄化程度加深,人民群众对城乡公共产品的需求呈现多元化和高品质化趋势。然而,全省公共服务设施配置仍存在供给不 足和结构性问题,部分区域基本医疗、基础教育、基本养老等民生领域短板较为突出,高等级公共服务设施供给有所欠缺。国土空间多样性特色展现不够,地域人文特征彰显不足,规划管理引导有待加强。 

        发展的不确定因素增多,对国土安全和经济社会发展带来新的挑战。一方面,当今世界正经历百年未有之大变局,国际贸易保护主义、单边主义加剧,产业链供应链循环受阻,能源安全、粮食安全等问题凸显,广东经济对外依存度高,进一步提升资源 保障水平和抗风险能力的任务将更加艰巨。另一方面,全球气候变化影响加深,极端灾害性天气更加频发,公共卫生事件等突发性风险日益增多,加上广东是经济、人口大省,人口高度密集,广州、深圳等超大城市中心城区人口、功能过度集中,各种灾害带来的威胁可能更大,提升国土空间安全和韧性迫在眉睫。 

        国土空间治理存在不少短板,国土空间治理体系亟待健全。 

        长期以来,空间性规划类型过多、内容重叠冲突,存在着审批流程复杂、周期过长和规划修改频繁等问题。全省主体功能区格局初步形成,但主体功能区战略精准落地仍缺乏有效抓手,北部生 态发展区绿色发展的长效机制尚未真正建立。自然资源资产管理体制机制尚不健全,要素市场化配置改革有待深化。区域一体化有序推进,但跨区域的空间治理和协同发展机制缺乏,难以适应粤港澳大湾区和都市圈深度融合发展要求。 

第三节  新的要求与任务 

        当前,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展新阶段。未来 15 年,是我国基本实现社会主义现代化的关键时期,广东作为我国改革开放的“ 两个重要窗口”,担负着“在全面建设社会 主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌” 的使命任务,国土空间规划必须积极作为,主动适应新形势、新变化、新要求。 

        深刻领会习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,为实现总书记赋予广东的使命任务提供有力支撑和保障。国土空间规划要以习近平总书记的要求为根本遵循,着眼实现总书记赋予广东的使命任务,纵深推进粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区和横琴、前海、南沙三大平台建设,支持广州实现老城市新活力和“ 四个出新出彩”,深化“ 一核一带一区”协调联动发展,不断优化国土空间布局,提高资源利用效率,推进国土空间治理体系和治理能力现代化,努力推动广东高质量发展走在全国前列。 

        全面落实构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局等国家重大战略部署,强化国土空间规划的基础支撑作用。国土空间规划要积极落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,促进优化重大生产 力布局,充分发挥广东衔接两个市场、聚合两种资源的优势,支持建设广州南沙新区等一批高水平对外开放平台,构筑内畅外联的高水平基础设施网,加强融入国内国际双循环的通道支撑,推动内外联动发展,进一步提升广东在国内国际双循环中的桥梁作用,助力我省打造新发展格局的战略支点。 

        坚定扛起生态文明建设的使命担当,努力为生态文明和美丽中国建设提供广东经验。国土空间规划要坚持人与自然和谐共生,深入践行绿水青山就是金山银山理念,切实加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,加快形成节约资源和保护环境的空间格局,明确资源开发利用上限,建立健全绿色低碳的基础设施体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,全面推动广东实现碳达峰和碳中和目标,努力为生态文明建设和美丽中国建设提供广东经验。 

        围绕“一核一带一区” 区域发展格局,促进国土空间协调发展。 

        国土空间规划要科学谋划国土空间开发保护总体格局和主体功能分区,以城市群、都市圈为依托,构建大中小城市协调发展格局,增强经济发展优势区域承载力,促进珠三角核心区与沿海经 济带、北部生态发展区协调发展,加快形成“ 一核一带一区” 纲举目张、强劲发展之势,推动形成优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。 

        响应人民群众对美好生活的需要,塑造多元化、差异化、高品质的国土空间。国土空间规划要着力增进民生福祉,提高人民生活品质,积极适应广东城镇化发展阶段以及外来人口增多、老龄化程度加深、中等收入群体比例提高等人口社会结构的变化趋 势,进一步落实以人民为中心的发展思想,推动公共服务体系在区域和城乡均衡配置,着力打造美丽宁静的生态环境和高品质国土空间,不断满足人民群众日益增长的美好生活需求,提高人民群众获得感和幸福感。 

第二章  指导思想与目标愿景 

        广东既是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口,也是国际社会观察我国改革开放的重要窗口,要围绕实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦,完整、准确、全面贯彻新发展理念,支撑构建新发展格局,努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。 

第一节  指导思想 

        以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,坚持走中国式现代化道路,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,深入落实 国家重大战略布局和省委省政府工作部署,坚持高水平保护,推进高质量发展,创造高品质生活,实现高效能治理,加快构建“ 一 核一带一区” 区域发展格局,全面推进自然资源高水平保护高效率利用,为推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑和保障。 

第二节  目标愿景 

        发展愿景和总体定位。以“ 世界窗口、活力广东、诗画岭南、宜居家园” 为发展愿景,着力把广东建设成为“ 中国特色社会主义先行区、高质量发展的引领区、美丽中国建设的典范区、开放包容智慧的宜居家园”。 

        国土空间开发保护目标。积极推进国土空间保护、开发、利用和修复,到 2035 年,全面建成安全、繁荣、和谐、美丽的高品质国土。 

        —— 更可持续、更具韧性的安全国土。国土生态安全格局全面夯实,耕地质量提升和布局优化,综合防灾减灾和应急体系全面建成,粮食安全、能源安全、水安全、军事安全保障更加有力, 应对气候变化和抵御自然灾害的能力显著增强,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系。 

        —— 更加集约、高效、开放的繁荣国土。自然资源利用效率和水平显著提升,集约、紧凑、高效的城镇化空间格局全面形成, 高质量的现代化产业空间得到充分保障,海洋资源开发能力持续增强,陆海统筹、内外联动的开放型国土开发格局更加优化,国际竞争力显著增强,高质量发展成为全国典范。 

        —— 更加协调、均衡、有序的和谐国土。人口、资源环境和经济布局更加均衡合理,人与自然和谐共生,人地关系更加匹配,区域协调和城乡一体发展水平显著提升,现代化都市圈格局更加成熟,基本公共服务空间供给更加均衡优质,“ 一核”“ 一带”“ 一区”各显其优、同构和美。 

        —— 更具自然和人文魅力的美丽国土。岭南魅力空间体系全面建立,地域景观、流域风光、人文特质以及城乡特色得到充分彰显,天蓝、地绿、水清的生态环境得到充分保护,建成青山常在、绿水长流、空气常新的美丽广东。 

        展望未来,到本世纪中叶,广东全域将形成均衡、协调、有序的国土空间格局,珠三角地区成为展现岭南传统文化与现代都 市文明、绽放科技创新魅力的世界一流城市群,沿海地区成为陆海统筹、彰显高质量发展活力的沿海都市带,北部地区成为生态 经济发展新标杆,全面建成山清水秀、天蓝地净、人文荟萃、繁荣富庶的现代化美丽广东。 

表:广东省国土空间开发保护指标体系 

第三节  国土空间开发保护基本策略 

        以国家发展战略为引领,围绕“ 一核一带一区” 区域发展格局, 实施底线管控、强基提质、存量优先、陆海统筹、协同治理、开放畅通等六大基本策略,统筹全省国土空间开发保护“ 一盘棋”,加快实现国土空间开发保护目标。 

        底线管控。立足统筹发展与安全,落实最严格的耕地保护制度、最严格的生态环境保护制度、最严格的节约用地制度、最严 格的水资源管理制度,在国土空间规划中统筹划定耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界以及洪涝风险控制线等空 间管控边界,增强粮食、生态、水资源、能源矿产安全保障能力,守住国土安全底线,维护广东永续发展。 

        强基提质。立足以人民为中心的发展理念,强化基础教育、基础医疗、基本养老等公共服务设施空间保障,提升公共设施和公共空间的供给能力与水平,推动绿色低碳转型,彰显自然与文 

        化魅力,满足人民群众日益增长的美好生活需要。 

        存量优先。立足存量用地的更新利用,把挖潜存量空间资源  放在国土开发利用的优先位置,加快盘活低效存量用地,积极稳妥推进“ 三旧” 改造,强化土地使用标准控制和节约集约用地评价, 实施全面节约战略,不断提高土地节约集约利用水平,实现国土空间的高效率利用。 

        陆海统筹。立足陆海兼备、自然条件多样的地理格局和资源禀赋,统筹陆海资源配置、产业布局和生态保护,加强海岸带综合管理,强化港产城整体布局,打造一批海洋经济高质量发展示范区,建设世界一流强港,着力推动国土开发向纵深发展,拓展蓝色发展空间,实现从海洋大省向海洋强省转变。 

        协同治理。立足“ 山水林田湖生命共同体”理念和城市空间协同发展趋势,构建流域统筹的生态保护修复体系和以都市圈为主体形态的城镇空间组织模式,促进生态空间格局优化和城镇化高效协调发展,实现从流域分治到流域共治、从城市各自为政到整体协同发展转变,提升区域国土空间治理现代化水平。 

        开放畅通。立足区域联动发展和对外开放拓展,完善陆海统筹、开放畅通的通道网络,提高国土空间开放程度和通达性,推动各类资源要素在“ 一核一带一区”跨区域流动和市场化配置,密切与周边省份和国家重要城市群的联系,加强与“ 一带一路” 沿线 国家和地区的互联互通,不断增强畅通国内大循环和联通国内国际双循环的功能,打造新发展格局的战略支点。 

第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境承载能力,发挥各地区比较优势,统筹划定落实“ 三区三线”,深入实施主体功能区战略,优化资源要素配置与生产力空间布局,加快形成开发与保护相协调的国土空间开发保护新格局,有力支撑“ 一核一带一区” 区域发展格局。 

第一节  强化底线约束和空间管控 

        按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序统筹划定落实三条控制线,把三条控制线作为调整经济结 构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。以三条控制线分别围合的空间为重点管控区域,统筹发展和安全,统筹资源保护利用,优化农业、生态、城镇等各类空间布局。 

        优先划定耕地和永久基本农田。按照应划尽划、应保尽保的原则,优先确定耕地保护目标,将可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田实行特殊保护。全省划定 2755.31 万亩的耕地和 2524. 15 万亩的永久基本农田,粤西和粤东地区、北部山区、 珠三角地区的耕地面积占全省耕地总面积的比例分别为 46.01%、 32.89%、21. 10%,永久基本农田面积占全省永久基本农田总面积的比例分别为 46.33% 、32.76% 、20.91%。严格保护耕地和永久基本农田,坚决遏制耕地“ 非农化” 、严格管控“ 非粮化”。在保护耕地和生态环境的前提下,支持农产品生产空间从耕地向森林、 海洋等国土空间拓展,确保耕地保护任务落实和重要农产品有效供给。 

        科学划定生态保护红线。将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具 有潜在重要生态价值的区域划入生态保护红线。全省划定生态保护红线面积 5.08 万平方千米,其中陆域生态保护红线面积 3.42 万平方千米,北部山区、珠三角地区、粤西和粤东地区的陆域生态保护红线面积占全省陆域生态保护红线总面积的比例分别为 57.63% 、26.67% 、15.70%;海洋生态保护红线面积 1.66 万平方千米,在沿海 14 个地市行政管辖的海域均有分布。纳入生态保 护红线清单管理的无居民海岛 1545 个, 占全省管辖无居民海岛的 81.06%。严格生态保护红线管控,保障和维护国家生态安全的底线和生命线。以生态保护红线为核心,整体保护和合理利用 森林、湿地、河流、湖泊、滩涂、岸线、海洋、荒地等自然生态空间,全面改善自然生态系统质量,全力增强生态产品供给功能。 

        合理划定城镇开发边界。在优先划定耕地和永久基本农田、 生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变 化趋势和存量建设用地状况,划定城镇开发边界。全省划定城镇 开发边界面积 2278.69 万亩,珠三角地区、粤西和粤东地区、北部山区的城镇开发边界面积占全省城镇开发边界总面积的比例分别为 66.52% 、20.91% 、12.57%。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用,管控城镇建设用地总量,防止城镇无序蔓延。充分发挥城市周边重要生态功能空间和连片优质耕地的阻 隔作用,引导城镇空间组团式布局,促进城镇空间与农业空间、 

        生态空间有机融合,体现良好的城市区域空间形态。 

        强化水资源刚性约束。坚持以水定城、以水定地、以水定人、 以水定产,综合考虑水资源、水生态、水环境,合理确定人口、耕地、城镇规模和产业布局,促进人口经济与水资源承载能力相匹配。加强水资源承载能力监测预警和分区管控,严格控制水资 源短缺和水资源超载地区人口和高耗水产业规模。严格实行水资源消耗总量和强度双控,到2030 年全省用水总量控制在 450.18 

        亿立方米以内,到 2035 年按国家下达总量控制。 

第二节  深化主体功能区战略 

        围绕构建国家农产品主产区和国家粮食安全产业带、“三区 四带”生态安全屏障体系、“两横三纵”城镇化战略格局的要求, 以“ 三区三线”为基础,以“ 一核一带一区”为引领,推动农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区精准落地,进一步完善配套 政策,促进形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域空间发展格局。 

        优化主体功能区战略格局。基于自然地理格局、人口经济分布和城镇化阶段特征,统筹落实国家和区域战略,推进主体功能区战略格局优化。巩固“四区一带”农业空间格局,推动珠三角都市农业区、粤东精细农业区、粤西高效农业区、粤北生态特色  农业区四大农业功能片区和南部蓝色农业带建设,提高粮食和重要农产品保障供给能力。筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局, 推进南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障、蓝色海洋生态屏障保护修复,强化东江、西江、北江、韩江、鉴江等  骨干水系保护,构筑以重要水系、森林带和海岸带为主的生态廊  道,强化生态系统多样性、稳定性、持续性。完善 “一群五圈” 城镇空间格局,推动珠三角城市群高质量发展,打造广州、深圳都市圈,促进珠江口西岸、湛茂地区一体化和汕潮揭同城化发展, 培育更多高质量发展的增长点增长极。强化“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局,跨行政区推动大汕头、大红海、环大亚湾、 环珠江口、大广海、大海陵六大湾区和雷州半岛的海洋资源整合, 优化珠江口、大亚湾、川岛、粤东、粤西五大岛群功能布局,提升陆海协同发展的持续力。 

        深化细化主体功能分区。珠三角地区作为全省发展主引擎, 以城市化地区为主;沿海经济带的东西两翼作为重点发展地区, 兼具落实耕地保护任务,以城市化地区和农产品主产区为主;北部生态发展区作为全省重要的生态屏障,以重点生态功能区为主。 

        根据国家要求和地方发展实际,优化完善主体功能区布局。统筹保障能源安全、文化安全和区域协调发展,落实国家确定的能源资源富集区、历史文化资源富集区等叠加功能区安排,根据我省实际,划定特别振兴区等省级叠加功能区,推动主体功能区战略 

        和制度在国土空间规划中逐级传导落地。 

        协同建立主体功能区发展长效机制。加强政策协同,引导自然资源要素按照不同主体功能定位进行差异化配置,完善财政、 产业、生态环境等配套政策和绩效考核制度。农产品主产区重点布局现代农业、效益农业和蓝色农业,完善土壤和水环境、海域 水质等监测机制,重点考核农业发展、民生改善方面的指标。重点生态功能区拓展造林绿化空间,建立健全生态补偿机制,实施产业准入负面清单制度,鼓励发展资源环境可承载的特色产业, 完善生态环境质量监测机制,重点考核生态保护、民生改善方面的指标。城市化地区原则上优先布局重大产业项目,结合环境容量实施差别化污染物排放标准和总量控制指标,重点考核经济高 

        质量发展、人居环境改善等指标。 

第三节  构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境禀赋和社会经济发展水平,以“ 三区三线”和 主体功能区战略格局为基础,构建“一核两极多支点、一链两屏 

        多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局,促进形成“一核一带一区” 区域发展格局。 

        构建“一核两极多支点” 的国土空间开发利用格局。“ 一核” 即强化珠三角核心引领带动作用,深化珠江口东西两岸融合发展, 支撑广州、深圳都市圈和珠中江一体化发展,携手港澳共建国际一流湾区和世界一流城市群,形成带动全省发展的主动力源。“ 两极” 即支持汕头、湛江建设省域副中心城市,支撑汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,提升沿海经济带东西两翼发展能级,与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。“ 多支点” 即增强汕尾、阳江的战略支点功能,增强北部生态发展区中心城市的综合服务功能,建设若干个重要发展支点,形成融湾发展、适度集聚、协 

        调联动的空间发展格局。 

        构建“一链两屏多廊道” 的国土空间保护格局。“ 一链” 即构建以沿海防护林、滨海湿地、河口海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链。“ 两屏” 即筑牢以南岭山地为核心的南岭生态屏障和以山地、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障。“ 多廊道” 即以陆海主要生物廊道为主,结合碧道、绿道、古驿道 

        等特色线性廊道,形成通山达海的生态廊道网络系统。 

第四章  营造兴旺和美的农业空间 

        坚持农业农村优先发展,全面实施乡村振兴战略,全方位夯实粮食安全根基,不断优化南粤精细农业空间布局,促进城乡高 

        质量融合发展,建设富有岭南风韵的精美乡村。 

第一节  农业空间格局和管控要求 

        依据自然地理条件与农业比较优势,优化农业产业空间布局, 持续改善农村人居环境,推动形成“ 四区一带”农业空间格局,打 

        造兴旺和美的农业空间。 

        —— 落实国家管控要求。严守耕地保护红线,全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。推进高标准农田建设和耕地质量提升,提高我省农业生产能力,保障粮食安全和重要农产品有效供 

        给。 

        ——优化空间资源配置。合理布局乡村生产、生活、生态空间,促进农业生产的集中与规模发展,优先保障改善公共服务、 基础设施、人居环境条件的建设用地,综合协调生态保护修复治 

        理,支撑建设宜居宜业和美乡村。 

        —— 坚持节约集约用地。严格落实“ 一户一宅”规定,保障农民实现户有所居,积极稳妥盘活利用闲置宅基地和闲置住宅。合理控制村庄建设用地规模,村庄建设用地在城乡建设用地中的比 

        重逐步下降。 

第二节  “ 三位一体”推进耕地保护 

        严格落实耕地保护任务。严守耕地保护红线,建立耕地和永久基本农田数据库,将耕地保有量和永久基本农田保护目标任务足额带位置逐级分解下达到市、县、镇,做到上图入库、责任明确,守住耕地保护红线和粮食安全底线。建立、健全耕地保护和 粮食安全责任考核机制,各级党委政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任。对耕地保护责任目标完成情况定期考核,实行耕地保护党政同责、终身追责。严格控制建 设占用耕地,建设项目选址必须贯彻不占或少占耕地的原则,避 让永久基本农田和高标准农田。确需占用的,必须严格落实“ 占 一补一、占优补优、占水田补水田” 的耕地占补平衡制度。严格控制一般耕地转为林地、草地、园地等其他农用地以及农业设施建设用地,确需转变用途的,应落实耕地“进出平衡” ,补足同等数量、质量的可长期稳定利用的耕地。依法落实耕地利用优先序, 耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产, 永久基本农田重点用于粮食生产。开展耕地恢复潜力调查评价行动,编制实施省级补充耕地和恢复耕地专项规划,按照国家确定 的耕地保护责任缺口,指导各地编制实施年度恢复耕地计划,在不影响生态的前提下,根据自然地理条件、群众意愿、种植作物市场状况,稳妥有序开展耕地恢复工作,逐步填补耕地保护责任 

        缺口。 

全面提升耕地质量。在开展全域土地综合整治试点和落实耕地恢复与进出平衡要求中,划定耕地集中整治区,引导耕地整合治理,优化耕地布局,推动耕地集中连片保护和耕地质量提升。促进高标准农田建设扩面、提质工作,突出提升粮食产能,重点 推进粮食生产功能区高标准农田建设工作,优先将高标准农田划为永久基本农田,鼓励采取高标准农田改造提升方式将历史项目 范围内的非耕地整治恢复为耕地,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。全面开展耕地提质改造行动,对符合国家规定的, 具备开垦为水田或高质量等别耕地的后备资源,优先纳入开发补充耕地范围,利用建设占用耕地的耕作层剥离土壤提升补充耕地质量。加强垦造水田等补充耕地项目建设和后期管护,严格落实种植用途管控要求,持续提升地力。利用秸秆还田、种植绿肥、增施有机肥等措施提升耕地质量。 

        强化耕地生态功能。推动农田生态系统保护,充分利用乡村基堤、道路、河渠边坡,采取林果、林塘模式建设“自然式” 的农田防护林,重点加强基塘等特色农田生态系统保护。强化农田生 态系统修复,控制农业面源污染,开展污染耕地阻控修复,加大退化、损毁农田生态修复力度,开展轮作试点。提升耕地生态功能与价值,将集中连片耕地作为区域生态廊道、绿带、绿心的重 要组成部分,强化耕地在调节气候、维持生物多样性、涵养水源 

        等方面的生态功能。 

        健全耕地保护激励和约束机制。按照“谁保护、谁受益” 的原则,探索完善耕地和永久基本农田经济补偿制度。逐步提高土地出让收入用于农业农村的比例,并向耕地保护任务重的地区倾斜。落实耕地卫片监督要求,对耕地保护及种粮情况进行动态监测评价,对耕地保护工作成效显著的地区按规定给予倾斜支持和奖励。强化耕地种植用途管控,加强对全省耕地和永久基本农田动态监测,及时发现“非农化”“非粮化”问题并督促整改,保障国家粮食安全。 

        第三节  优化南粤精细农业的空间布局 

大力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设。落 实“ 藏粮于地、藏粮于技” 战略,落实国家粮食安全产业带布局要求,着力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设,加 快建设水稻生产功能区和天然橡胶生产保护区,提高广东水稻和 天然橡胶生产能力,保障广东粮食安全和重要农产品有效供给。“ 两区” 范围内应严格永久基本农田保护和管理,积极推进高标准农田建设,实施耕地质量保护与提升行动,提倡轮作等耕作模式,加强动态监测监管,稳定提高“ 两区”产能。 

        引导岭南优势特色农业集聚发展。立足“ 四区一带”总体格局,依托区域农业资源禀赋,大力推进中国特色农产品优势区和 

        广东省特色农产品优势区建设,培育发展粮食、蔬菜、岭南水果、畜禽、水产、南药、苗木花卉、岭南特色食品及功能性食品等 15 个现代农业与食品战略性支柱产业集群。推进粤港澳大湾区 “菜篮子”基地建设,推动生猪产业平稳有序发展,促进草食畜、肉(蛋)禽和渔业等发展升级,确保重要农产品稳产保供。合理安排畜禽养殖空间布局,统筹支持解决畜禽养殖用地需求,推动畜禽养殖高质量发展。依托辽阔海域和密集水网,提升渔业基础设施水平,建设渔港经济区、现代渔业产业平台,支持国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、国家级海洋牧场示范区建设。严格保护水产种质保护区,加强重要渔业资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的保护,强化近海养殖用海科学调控,鼓励深远海大型智能化养殖渔场建设,确保农林渔业用岛、渔业基础设施用海和增养殖用海规模。 

        打造现代化农业产业集聚平台。支持广州国家现代农业产业科技创新中心、岭南现代农业科学与技术广东省实验室等农业创新载体建设,支持河源创建国家农业高新技术产业示范区,打造现代农业科技创新高地。大力推进现代农业产业园建设,实现“ 一 县一园”全覆盖。着力支持惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地、 肇庆(怀集)绿色农副产品集散基地等饮品、食品、粮油等农副产品加工专业集聚区建设,打造一批高水平专业园区,聚力提升农产品加工专业化水平与聚集程度。支持粤港澳大湾区农业深化合作,建设与国际一流湾区和世界一流城市群相配套的绿色农产品生产供应基地。 

        促进现代都市型农业多元发展。 

        以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。支持城乡结  合部和城郊地区因地制宜建设设施蔬菜基地、规模化畜禽养殖场、标准化水产健康养殖场等各类农副产品生产基地和应急保供基地,保障城市居民生活需要。支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

        加强新型农业配套设施建设。建立农村物流服务体系,支持物流配送中心、专业批发市场、产销冷链物流设施建设。加快发展数字农业,创建一批数字农业试验区,完善数字基础设施,推 进“5G+智慧农业”体系建设。促进农民创新创业,支持融合科技 示范、技术集成、融资孵化、创新创业、平台服务于一体的创业基地建设。 

第四节  助力岭南精美乡村建设 

        提高规划管理水平。建立健全村庄规划建设管理机制,全面实施乡村建设规划许可制度,规范乡村地区建设管理秩序。统筹 编制村庄规划,全面开展村庄规划优化提升,合理确定村庄布局和规模,在“ 三区三线”基础上持续优化乡村生活空间、农业生产空间和乡村生态空间。开展规划师、建筑师、工程师下乡志愿服务,探索建立乡村规划师制度,提升规划编制工作水平,持续 

        跟踪指导村庄规划实施,保障规划落实落地。 

        优化乡村空间布局。完善农村教育、医疗、文化、体育等设施布局,健全不同区域单元内乡村公共服务设施网络和道路交通 网络体系。统筹协调农村道路提档升级、农村防汛抗旱和供水保障、乡村清洁能源建设、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设、数 字乡村建设发展等的空间安排和用地保障。加强山林、水系、湿地等特色资源的整体性保护,加快形成与生产生活相协调的生态资源布局网络体系。以中心村为节点、圩镇为枢纽,在全省城市周边、主要交通线、重要旅游区沿线规划建成一批特色鲜明、辐射带动能力强的乡村振兴示范带。 

        推进乡村土地综合整治。将土地综合整治作为建设美丽乡村的重要抓手,鼓励各地以国家级、省级试点为引领,以国土空间 规划为指导,按照国家要求,有序开展全域土地综合整治工作,系统实施农用地整理、低效建设用地整治、乡村生态保护修复。用好城乡建设用地增减挂钩政策,稳妥推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦。土地综合整治涉及的增减挂钩节余指标优先保障所在村建设需要,仍有剩余的可以在县域范围内调剂 

        使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

        加快推进城乡布局优化和协同发展。健全城乡一体的国土空间规划管理制度,建立市-县-镇-村各级规划传导机制, 以市、 县域为单元统筹国土空间规划编制。根据自然地理格局、发展条件和居民生产生活需求,合理配置城乡资源与生产要素,优化城 乡居民点规模、结构和布局,协同推进农田保护和生态涵养,引导产业集群化发展。结合城乡人口分布和流动趋势,统筹城乡基 础设施与公共服务设施的空间需求,逐步引导农村人口向城镇就 

        近集聚。 

        探索因地制宜的城乡空间融合发展路径。推动形成资源要素高效流动、空间有序融合的一体化城乡发展格局,突出乡村对城市生态开敞空间及休闲游憩功能的补充,强化城乡空间协调与功能融合。引导农产品加工业向县城、重点乡镇及物流节点等集中 

        布局,强化城乡产业互动,促进乡村一二三产业融合发展。 

        创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

        助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓 展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

        农事体验等产业。 

第五章  塑造山清水秀的生态空间 

        牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚持山水林田湖草沙 一体化保护和系统治理,夯实国土生态安全格局,筑牢南方丘陵 山地带、海岸带等国家生态安全屏障,加强生物多样性保护,助 

        力实现碳达峰和碳中和,维育美丽永续的自然生态。 

第一节  生态空间格局和管控要求 

        以构建具有全球意义的生物多样性保护网络为引领,统筹推 进国土空间整体保护、系统修复与综合治理,构建“ 三屏五江多廊道”生态空间格局,增强生态系统功能,形成山清水秀的生态 

        空间。 

        —— 实施生态空间分级分类管护。针对自然保护地核心保护区和一般控制区、生态保护红线内外、不同生态功能的生态空间, 实施各有侧重的生态空间分级分类用途管制策略。加快推进生态保护红线勘界定标,严格生态保护红线管理,严格人为活动管理, 

        严格占用生态保护红线用地用林用海及水域岸线滩涂审批。 

        —— 强化山水林田湖草沙一体化保护和系统修复。坚持自然 恢复为主、人工修复为辅的方针,顺应流域上下游的生态过程和生态联系,统筹推进山上山下、地上地下、陆地海洋以及流域上下游生态系统修复。因地制宜推进城乡绿化和森林城市建设,宜 

        乔则乔、宜灌则灌、宜草则草,科学选择绿化树种,避免片面追求景观化、园林化。按照国家认定的造林绿化空间适宜性评价结 

        果,将造林绿化空间落实到国土空间规划 “一张图”上。 

        ——加强生物多样性保护。优化调整自然保护地,加强对生物多样性保护优先区域的保护监管,构建促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,重点加强珍稀濒危动植物、旗舰物种和指示物种保护管理,科学规范开展水生生物资源增殖放流,完善生物多样 

        性迁地保护体系,加强生物安全管控。 

        ——积极探索生态产品价值实现机制。建立科学的生态产品价值核算评价体系,完善生态保护补偿机制,健全生态环境损害赔偿政策机制,积极推进生态产业化和产业生态化,拓展“ 两山” 

        转化和生态产品价值实现路径。 

第二节  建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

        建立南岭、丹霞山国家公园。积极推进南岭国家公园设立,以水源涵养和生物多样性保护为核心,以加强亚热带常绿阔叶林原真性和完整性保护为基础,构建具有全球意义的亚热带常绿阔叶林生态系统生物多样性保护地和野生动植物基因库。稳步推进 丹霞山国家公园创建,保护丹霞地貌地质资源,维护景观价值、文化价值与生物多样性价值,构建具有世界代表性的自然遗产保 

        护地。 

        巩固自然保护区基础。进一步夯实自然保护区在全省自然保 

        护地体系中的基础地位,识别保护空缺,全面保护热带、亚热带 森林生态系统、热带海洋生态系统、珍稀濒危野生动植物物种、有特殊意义的自然遗迹,构建具有岭南特色的自然保护区体系。优化现有自然保护区边界,将周边生态保护价值高、生态功能突 

        出、生物多样性丰富的区域纳入自然保护区范围。 

        完善自然公园布局。充分挖掘具有广东特色的典型自然生态 系统、地方自然景观以及丹霞、岩溶、玛珥式火山、海蚀等地貌景观和自然遗迹,划入自然公园,促进形成多样化的自然保护地体系。科学划定各类自然公园范围,有效保护自然资源及其承载 的景观、地质地貌和文化多样性。加大对自然教育与生态体验等领域投入,依法依规、合理适度开展生态旅游,发展绿色经济, 

        将自然公园建设成为人民群众共享的绿色空间。 

        构建融合联通的生态廊道网络体系。依托东江、西江、北江、 韩江、鉴江干流,江河支流,山林带以及海岸带等山水通廊,形成联通各类自然保护地的生境廊道,满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙、野生植物原生地保 护等功能。加强绿道、碧道和古驿道与城市内部人工生态廊道的建设和联通,强化自然保护地与城乡生态空间的连接,推进构建联通山水、贯穿城乡、功能复合、通山达海的生态廊道网络体系。 

        全面保护陆海重要生态空间。将生态功能重要、生态环境敏感脆弱以及其他有必要严格保护的各类自然保护地纳入生态保护红线管控范围。生态保护红线内自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动,其他区域禁止开发性、生产性建设活动,在符合  法律法规的前提下,除国家重大项目外,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动。全面保护生态保护红线外具有水源涵养、 生物多样性维护、水土保持、岸线防护等功能的重要生态功能区, 生态脆弱区以及城市内部重要生态斑块。严格河湖水域岸线空间管控,因地制宜确定河湖管理保护控制带,加强岸线分区分类管 

        控,依法依规审批涉河建设项目。 

第三节  加强具有全球意义的生物多样性保护 

        维育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热  带季风常绿阔叶林生态系统,修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强杜鹃红山茶、猪血木、阳春秋海棠、虎颜花、丹霞梧桐 

        等珍稀特有植物的就地保护。严格保护古树名木及其自然生境。 

        建设生物多样性保护优先区域。整体推进南岭山地、罗浮山 -大桂山、莲花山、云雾山-天露山四大陆地生物多样性保护优先区和湛江雷州半岛海域、阳江湾海域、珠江口海域、镇海湾-广 

        海湾-川山群岛-银湖湾海域、大亚湾-大鹏湾海域、红海湾-碣石湾海域和潮汕-南澎列岛海域七大海洋生物多样性保护优先区建设。开展勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测,对鳄蜥、鼋、黄腹角雉、英德睑虎、中华穿山甲、中华白海豚、绿海龟、小灵猫等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查和建立监 测网络,根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施。加强红火蚁、薇甘菊、互花米草等外来入侵物种防治,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

        构筑全球候鸟和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山翠亨新区-珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等全球候鸟迁徙路线重要节点的  湿地保护和修复,提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利西亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设,将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体, 拓展水鸟分布空间,改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境  质量,打造“候鸟湾区”。对候鸟栖息地和迁飞通道实施空间管控, 风力发电等设施布局应避让重要栖息地和迁飞节点。加强小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设,畅通鲥鱼、花鳗鲡 

        等水生生物洄游通道,构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。 

        高水平建设华南国家植物园、国际红树林中心。高质量推进 

        华南国家植物园建设,以华南地区植物迁地保护为重点,积极推 

        进珍稀濒危植物迁地保育中心和华南种质资源库、植物迁地保护与利用科研平台、华南植物资源研发中心及示范点、自然教育馆 等平台建设,打造体现岭南园林文化特色的国际一流专类园,努力建成示范性、引领性的国家植物园。高标准推进全球首个国际红树林中心建设,以保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统为重点,加强国际间的技术交流、信息共享、监测评估和援外培训,打造广东生态保护新名片。 

第四节  实施山水林田湖草沙系统修复治理 

        以生命共同体理念引领生态系统修复治理。按照山水林田湖草生命共同体理念,综合考虑自然生态的系统性、原真性、完整性,以山体山脉、河湖流域、河口海湾等相对完整的自然单元为 基础,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹森林城 市、森林城镇、森林乡村联动建设,推进城乡一体绿美提升,优化城乡生态空间结构。按照保障安全、提升功能、兼顾景观的优 先次序,开展源头控制、过程阻断、末端治理,稳步推进生态系 

        统格局优化、系统稳定、功能提升。 

        分类推进重点领域生态修复。以国土绿化行动为抓手全面推 进陆地生态系统修复,加快完成适宜造林空间的造林绿化,积极推进天然林修复,统筹推进重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复,到 2035 年,森林覆盖率大于 53.70%,林地保有量保持稳定,森林蓄积量大于 6.2 亿立方米。大力推进国家石漠公园建设,加快岩溶地区石漠化综合治理和粤东、西江下游、粤北等重  点区域水土流失防治。以万里碧道建设和美丽河湖行动为抓手, 实施河湖生态环境复苏行动,开展重要湿地水生态保护与修复, 推进河湖水域岸线整治修复,规范沿河沿湖绿色生态廊道建设。加大珠江流域城市黑臭水体治理,加强北江流域重金属污染防控, 加强跨界河流水污染联防联治机制。大力推进湿地公园建设,构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络,全面提升河湖湿地生态服务功能。以“美丽海湾”建设为抓手,贯通污染防治和生态保护修复,实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、生态海堤建设、生态岛礁建设、沿海防护林体系建设、自然岸线保护和红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统修复工程。在不影响河口行洪纳潮安全前提下,合理确定红树林选址及种植方案,创建万亩级红树林示范区。 

        实施重要生态系统生态保护修复重大工程。细化落实国家部 署的“ 南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“ 海岸带生态保 护和修复重大工程”,结合广东实际,以筑牢生态安全格局,修 复退化及受损生态系统,提升生态系统多样性、稳定性、持续性 为目标,实施南岭生态屏障保护和修复、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复、蓝色海岸带保护和修复、万里碧道和流域重点地区生态保护和修复、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护、生态保护和修复支撑体系、矿山生态修复等重大工程。 

        加强矿山综合整治。加大历史遗留矿山地质环境治理力度,重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治,推进翁源、曲江、仁化矿区土壤综合治理。按照“谁修复,谁受益” 原则,鼓励矿山土地综合修复利用,协调矿产资源开发、地质环境恢复治理、土 地复垦利用与产业发展。加快推进韶关芙蓉山国家矿山公园与茂名国家矿山公园整合升级为国家地质公园,统筹推进全省矿业遗迹保护、修复和利用。到 2035 年,全省矿山全部达到绿色矿山 

        标准,矿山地质环境得到根本改善。 

第五节  助力实现碳达峰和碳中和 

        构建绿色低碳的自然资源管理体系。强化绿色低碳导向的国土空间布局模式,建立集约高效利用的精细化用地机制,推动形 成林廊环绕、蓝绿交织、自然共生的生态格局和网络。面向碳减排,加强国土空间用途管制,促进低碳产业的合理布局与高耗能、 高排放产业的退出。推动生物多样性保护与山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,不断提升森林、湿地、海洋、土壤等的固碳 

        作用。 

        提升生态系统的碳汇能力。推进绿美广东生态建设,持续开展高质量水源林等重点生态工程建设,增加森林面积。全面加强 

        森林经营和森林抚育,加强公益林和天然林保护,强化中幼林抚 

        育,培育大径材(大径级林木),开展人工纯林乡土阔叶树改造, 增加森林蓄积,不断提高森林碳汇能力。推进湿地公园建设,加强具有碳汇功能的天然湿地、泥炭地的保护。保育蓝碳生态系统,发展海洋低碳技术,支持可持续性海洋牧场建设,有序发展海水 

        立体综合养殖,巩固提升海洋生态系统碳汇能力。 

        形成绿色低碳的空间布局。倡导低碳生态的空间布局理念,加强综合交通设施与城镇空间布局的协调,规划布局区域水系廊道、通风廊道、生态廊道,完善城镇密集地区的开敞空间系统的 

        生态功能,引导形成疏密有致的组团式、开放型空间布局形态。 

第六章  筑造集约高效的城镇空间 

        落实“两横三纵”的全国城镇化战略格局,深入推进以人为核心的新型城镇化战略,增强中心城市和城市群、都市圈综合承 

        载能力,推动高质量的城镇化发展,促进城镇空间高效利用。 

第一节  城镇空间格局和管控要求 

        优化中心城市和城市群、都市圈的空间资源配置,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展,推动形成 “一群五圈” 

        城镇空间格局,筑造集约高效的城镇空间。 

        ——建立协调有序的城镇体系。发挥比较优势,走合理分工、优化发展的路子,以珠三角城市群为增长动力源,以东西两翼为 拓展支撑区,以北部生态发展区的市县中心城区为支点,推进新 型城镇化建设,形成以城市群和都市圈为依托,大中小城市和小 

        城镇协调发展的城镇空间结构。 

        —— 强化协同一体的空间组织。以超大特大城市及辐射带动能力强的大城市为中心,以 1 小时通勤圈为基本范围,联动邻近的中小城市,建设空间组织高效、城市功能互补、要素流动有序、产业分工协调、交通往来畅顺、公共服务均衡、环境和谐宜居的现代化都市圈。依托县城或临界区域多个城镇,以半小时通勤圈为基本范围,构建经济活动紧密互动、公共服务一体化配置的城 

        乡生活圈。 

        ——形成高效集聚的资源配置。发挥市场在资源配置中的决定性作用和“双核+双副中心”“ 湾+ 带” 的联动机制作用,促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中,引导城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载能力相适应,提升珠三角城市群和汕头、湛江等省域副中心城市人口和产业承载能力。 

        —— 实施科学精准的边界管控。城镇开发边界内,各类建设 活动严格实行用途管制,加强与水体保护线、绿地系统线、基础 设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。城镇开发边界外, 

        原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  支撑高质量的城镇化发展 

        建设品质一流的珠三角世界一流城市群。按照极点带动、轴 带支撑的网络化布局要求,建设以广州、深圳为双核心的两大现代化都市圈,推动珠江口西岸协同发展,加快形成分工有序、功能互补、高效协同的城市体系。依托以高速铁路、城际铁路和高 等级公路为主体的快速交通网络与港口群和机场群,促进主要城市间高效联系,加快珠江口东西两岸融合互动发展。重点增强珠三角地区经济和人口承载能力,到 2035 年,城镇开发边界面积 1515.78 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 9600 万常住 

        人口、8740 万城镇人口。 

        建设充满活力的沿海都市带。按照圈轴联动、融湾成带的“ 串 

        珠成链式”布局要求,强化珠三角世界一流城市群的核心带动作用,推动汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,全面提升汕头、湛江省域副中心城市综合服务功能,支持阳江、汕尾全面融入大湾区, 加快沿海高快速通道建设,促进沿海城市高效联动。拓展东西两翼地区发展空间,到 2035 年,粤东地区城镇开发边界面积 255.11 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1800 万常住人口、 1350 万城镇人口;粤西地区城镇开发边界面积 221.31 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1750 万常住人口、1085 万城 

        镇人口。 

        建设生态宜居的北部绿色城镇组群。按照生态优先、适度集聚的“据点式”布局要求,推动韶关、清远、河源、梅州、云浮中心城区扩容提质,支持周边县城、省级以上重大发展平台、中心 镇点状集聚开发,强化综合服务功能,有序引导人口、生态型产 业集聚。以五市中心城区为核心,形成紧密联动、互为支撑的城镇组群,营造生态宜居的城市环境,增强对珠三角地区和周边地区的生态服务能力。严格控制北部生态发展区开发强度,提升城镇空间利用效率,到 2035 年,城镇开发边界面积 286.49 万亩, 服务设施供给与资源能源配置可承载 1500 万常住人口、975 万 

        城镇人口。 

第三节  打造具有全球竞争力的现代产业发展空间 

        建设世界先进制造业高地。以“ 一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积  极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港、广珠澳科技创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+ 组团+平台” 的网络化产业协同布局模式。沿海经济带突出陆海统筹、港产联动,以港口和临港经济区、临港新城为载体,做大做强临港临海产业集群,加快建设大型产业集聚区,打造世界级沿海产业带。北部生态发展区突出生态优先、绿色发展,“据点式”  布局现代农业产业园和特色工业产业平台,着力建设以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,因地制宜发展绿色 

        低碳、环境友好型产业。 

        推动各类产业平台高质量发展。提高开发区土地利用效率, 实行开发区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。强化资源要素约束,制定企业腾退或入园标准,大力实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优” 工程。坚持城产融合,积 极推动产业发展与城市配套的深度融合,加强开发区公共配套服 务、基础设施建设等用地保障,提高生产性服务业用地比例,适当增加生活性服务业用地供给。强化空间资源配置,提升产业平 

        台发展能级,重点支持条件成熟的经开区、高新区以及省级产业 

        平台升级扩容,有序推动大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台等产业平台高标准建设。 

        积极培育创新创意创客空间。顺应未来产业发展需求和产业融合发展趋势,大力发展各类创新空间。发挥科学(技)城等创新平台的集聚效应,完善配套设施,形成具有影响力的科技创新片区。围绕大学城、高等院校、科研院所等创新源地区布局科技  园区和技术创新平台,加强校区-园区联动发展,打造环高校创新圈。结合城市更新和工业用地转型,引导社区空间复合化利用, 在都市圈核心区发展规模适宜的嵌入式创新空间,推进创业服务、 孵化器等新型创新创业平台建设。结合历史文化城区、工业遗产、 景区的活化利用,建设文化产业集聚区、文化创意园区等创新空 

        间。 

        加强产业空间供给和保障。划设工业用地控制线,将全省基础较好、集中成片以及其他重要的工业用地纳入工业用地控制线管控,稳定工业用地总量,促进工业用地合理布局和规模集聚, 保障实体经济发展空间。鼓励各市新增建设用地规模向大型产业 集聚区、承接产业有序转移主平台倾斜配置。推行产业用地“标准地” 、租让结合、混合用途等多样化供给方式。鼓励利用低效闲置的工业厂房、仓库,在不改变土地用途前提下,通过新建、 扩建、拆建等方式对厂房进行升级改造,提高产业用地容积率。 

        加大对中小微企业发展的用地保障和政策支持,完善标准厂房分 

        割转让政策,为中小微企业提供成长空间。 

第四节  支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

        立足“人地挂钩”促进公共服务设施协调布局。结合城镇体系布局,建立与人口规模和结构相匹配的公共服务配置体系。统 筹考虑省域中心城市和区域性中心城市的实际服务人口需求,加强公共服务设施用地保障,打造承载全省人口增长的主要载体。集中空间资源提高地市中心城区、县城、中心镇的公共服务配套水平,引导人口有序集聚,促进就地就近城镇化。统筹存量和增 量空间,完善城乡生活圈的公共服务和便民商业设施配置,对各 地基础教育、基本医疗、基本养老设施空间“ 应保尽保”,合理保 

        障殡葬服务设施用地。 

        分区域提升公共服务设施配置水平。针对各区域公共服务设施配置的主要问题,实施差异化的公共服务设施空间配置措施。加强都市圈高等级设施建设和空间预留,提高国际性和区域性公共服务配套能力。支持珠三角和粤东等“人多地少”地区通过存量用地再利用等方式补齐公共服务设施配置短板。支持粤西地区顺应城镇化趋势加大医疗、文体和社会福利等设施供给力度。支持北部生态发展区提高医疗及社会福利设施配置水平,鼓励探索 

        设施功能转换和复合利用,提升设施使用效率。 

        推动优质公共服务设施跨城互补共享。加强土地资源协同配 

        置,探索设施共建共享机制,打造跨城公共服务平台。提高优质公共服务设施与周边地区交通、市政等基础设施跨城互联互通水平,提高设施覆盖度和利用效率。支持各市县将用地资源向产业 和人口密集的跨行政边界地区适度倾斜,逐步解决公共服务设施 

        配置与人口空间分布不协调问题。 

        第五节  推进城镇空间高效利用 

        推动城镇精明紧凑发展。切实提升城市的规划和治理水平, 将以人民为中心、产城融合、绿色低碳、安全健康、文化传承等理念融入规划全过程。切实转变以大规模增量建设为主的城市发 展方式,以存量提质改造和增量结构调整并重为导向,科学谋划 城市主导产业、发展规模,优化城镇建设用地结构和城市功能布局。合理控制城市开发强度,探索节地型、紧凑式规划建设方式, 

        防止“摊大饼” 式扩张,严控超大特大城市的建设规模。 

        推进城镇“ 四类空间” 的统筹和高效利用。支持增量空间精准投放,充分考虑城镇重点发展地区空间需求,重点保障国家和区 域重点项目、基础设施和民生用地。推进存量空间优化提升,加快批而未供和闲置土地处置,推动低效用地多模式改造。引导减 量空间逐步清退,全面识别影响生态系统稳定性以及人口流出、 产业萎缩的地区,限制、淘汰污染型企业,因地制宜探索建设用 

        地腾退机制。做好弹性空间科学预留,应对重大战略性项目选址 

        与城市发展不确定性,通过指标预留、空间预留、功能预留等多 

        种手段做好规划留白。 

        多措并举实现住有所居、职住平衡。以人地挂钩为导向保障 住宅用地供应规模,结合群众刚性和改善型居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理调整每年新增供应住宅用地占新增城镇建设用地的比例,对人口净流入地区特别是珠三角 核心区,审慎提高住宅用地比例。加强城镇密集地区居住空间与区域性交通枢纽、产业空间协调布局,实现区域性的产城融合与 职住平衡。针对青年人群、中等收入以下人群等各类群体的住房保障需求,合理提高新增供应的保障性住房用地占新增供应住宅用地比例,多途径加强保障性租赁住房、人才住房和军队安置住 

        房用地供应。 

第七章  打造开放活力的海洋空间 

        充分发挥海洋作为高质量发展的战略要地作用,陆海统筹推进海洋空间保护与利用,加强海岸带综合管理,维护绿色安全海 

        洋生态,打造现代化沿海经济带,全面建设海洋强省。 

第一节  海洋空间格局和管控要求 

        立足海岸线、河口海湾和海岛资源丰富的优势,坚持保护与开发并重,以“ 六湾区一半岛五岛群” 海洋空间格局统筹优化海洋空间布局,提高海洋资源开发能力,推动形成开放活力的海洋空 

        间。 

        —— 坚持陆海统筹、人海和谐。在严守自然保护地、生态保 护红线和环境质量底线的基础上,统筹考虑陆域与海域、保护和开发的关系,加强对红树林、盐沼、重要河口等陆海连续分布的特殊空间保护,科学布局产业、居住、游憩空间,促进人海和谐, 

        推动海洋可持续发展。 

        —— 实施分区分类管理。充分发挥各级国土空间规划的引领和管控作用,基于资源环境承载能力和国土空间开发适宜性,结合主体功能区定位和地方实际,优化海岸带分区管控和岸线功能、 

        海岛分类管控,增强海洋资源集约高效利用能力。 

        ——提升海岸带品质和功能。推进海洋生态修复和环境治理, 

        构建通山达海、城海相融的滨海景观体系,统筹航运交通、能源 

        矿产、渔业养殖、基础设施布局,增强海岸带综合承载力,推动 

        海岸带高质量发展。 

        ——优化近岸海域利用布局。完善围填海总量管控,除国家重大项目外,全面禁止围填海。存量围填海优先用于国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类项目。合理保障产业用海需求,统筹设置海底管廊登陆点,提高近海空间利 

        用效率。 

        第二节  支撑建设高质量发展战略要地 

        以湾区引领沿海经济带发展。全面协调陆海资源开发、产业布局、通道建设和生态环境保护,全力提升“ 六湾区一半岛”整体 发展水平。加快广州海洋创新发展之都、深圳全球海洋中心城市建设,强化沿海地市的现代海洋城市综合功能,充分发挥湾区引 领带动作用,促进更具活力、魅力和国际竞争力的现代化沿海经济带建设,支撑全省经济高质量发展。 

        支持培育现代化海洋产业集群。推进海洋优势产业集中集约 布局,拓展新兴产业后备发展空间,强化潜力产业基础空间保障, 重点支持打造海洋油气化工、海洋旅游、海洋清洁能源、船舶与海洋工程装备、海洋生物等五个千亿级以上海洋产业集群,统筹 推进现代海洋产业集聚区、沿海产业平台建设。加强产学研基地、 

        海洋科技创新平台、跨区域海洋创新创业等涉海自主研发平台建 

        设,大力推进科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、 海洋经济发展试点示范建设,鼓励珠三角海洋科技创新企业在粤东和粤西地区建设海洋高技术成果高效转化基地和产业基地,打 

        造海洋产业高质量发展典范。 

        促进建设世界一流的海洋港口。保障主要港口配套设施建设, 推动区域港口资源整合优化,构建以珠三角港口集群为核心,粤东、粤西港口集群为发展极的“ 一核两极”发展格局,打造“21 世  纪海上丝绸之路” 国家门户。构建完善的海陆互联互通网络,大力发展以港口为枢纽、“ 一单制”为核心的多式联运,加强港口与中欧班列、西部陆海新通道、中欧陆海快线等衔接,推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。强化重点海洋城市的综合枢纽功能,创新港口建设管理模式,打造一流的口岸营商环境, 

        推动港产城深度融合发展。 

        支撑打造绿色能源石化基地。科学有序推进近海风电场开发  建设,积极探索深远海风电开发,支持珠三角海上风电研发服务基地、粤东千万千瓦级海上风电基地、粤西千万千瓦级海上风电基地等基地建设,优化海上风电选址,打造世界级风电产业基地。充分发挥重点科研机构的创新引领作用,加强天然气水合物勘查、 储运、环境监测等技术研究,支持广州、深圳等有条件的地市积极参与天然气水合物产业化,建设天然气水合物产业平台。积极 

        推进海洋能、波浪能等开发利用,加快资源普查和实验性基地建 

        设。重点保障广州、惠州、汕尾、湛江、茂名、揭阳等地的石化 

        产业发展空间,打造世界级绿色石化产业基地。 

        拓展蓝色发展空间。加强与港澳地区及相邻省份合作保护开发海洋资源,共建粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。提升深圳港、广州港、汕头港、湛江港、珠海港发展能级,促进南部海洋经济圈建设。大力拓展深远海空间,以深海油气、矿产 等资源为重点,主动参与国际海洋资源调查,支持广州、深圳、 珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地积极开发利用深海矿产资源, 提升南海开发服务保障能力。发展深远海养殖,推动海洋牧场规 

        模化发展。 

        第三节  提升海岸带空间的综合功能 

        实施海域分区管理。坚持生态用海、集约用海,陆海协同划 定海洋“ 两空间内部一红线”。在海洋生态空间内划设海洋生态保 护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。在海洋开发 利用空间内统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用 海区和海洋预留区,按分区明确空间准入、利用方式、生态保护 等方面的管控要求。海洋预留区要保障规划期内国家重大用海需求,严格控制其他开发利用活动。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管。 

        优化海岸线管控和利用。严格保护岸线要禁止开展损害海岸 

        地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线要严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动。优化利用岸线要提高海岸线利用的准入门槛。划定海岸建筑退缩线,加强自然岸 

        线保护,实行多样化岸线占补模式。 

        全面提升滨海空间品质。促进海岸带生态空间价值和生活空间品质提升,推进生态型、都市型和旅游型美丽海湾的保护和建设。打通通山、达海、贯城的生态廊道,连通山脉与海岸生态系统,构建陆海一体的魅力生态网络。推动陆海功能衔接,调整优 化滨海城市功能布局,打造活力共享、品质一流的滨海空间。优化海岸线利用功能,加快“和美海岛”创建,因地制宜拓展公众 

        亲海空间。 

        优近用远完善用海布局。统筹各类用海布局,优先保障国防安全、航运交通、能源矿产等资源开发利用的用海需求和安全, 严格执行建设项目用海控制标准。推动海上风电项目、海洋养殖向深水远岸布局,促进海上风电与海洋油气开发、深水养殖综合 开发利用,海上风电项目应满足离岸距离 30 公里以上或水深 30 米以上的开发条件限制。统筹海底油气管道、电缆等线性设施敷设的海底廊道,重点加强海上风电电缆集中布局规划和管理,统筹设置集中登陆点。划定管廊保护范围,加强海底管廊保护,在 

        确保安全的前提下推进管廊复合利用、管线集中铺设。 

        第四节  加强海岛保护与利用 

        优化“五岛群”功能布局。坚持保护优先、适度利用的原则, 因岛、因地制宜,强化岛群主导功能,促进特色化和差异化发展。 

        珠江口岛群适度发展高栏岛区的临港工业功能、万山群岛区的高 

        端滨海旅游和远洋综合航运功能、横琴岛区的公共服务功能。大亚湾岛群适度发展平海湾沿岸岛区和大鹏湾-大亚湾岛区的滨海 旅游功能、考洲洋岛区的交通运输与临港工业功能。川岛岛群适 度发展川山群岛区的滨海旅游和现代海洋渔业功能及交通运输功能、大襟岛区的旅游和公共服务结合的功能。粤东岛群适度发展南澳岛区和红海湾岛区的滨海旅游功能、柘林湾岛区的滨海旅游功能和现代海洋渔业功能。粤西岛群适度发展阳江和茂名沿岸 岛区的滨海旅游功能、湛江湾岛区的交通运输与临港工业及滨海 

        旅游功能。 

        加强海岛分类管控。优化利用有居民海岛,合理控制 57 个有居民海岛开发建设规模,加强海岛自然岸线和生态系统保护。严格保护无居民海岛,对 1906 个无居民海岛实施清单式管理, 按照海洋“两空间内部一红线”分区要求,对无居民海岛进行分区分类,对可开发利用无居民海岛按农林牧渔用岛、工矿通信用岛、交通运输用岛、游憩用岛、特殊用岛、其他海岛等功能类型 实施差别化管控要求和保护措施。对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护地内的海岛等具有特殊用途或特殊保护价值的海岛,实行特别保护,提高维护国家海洋权益和区域生态安 

        全的能力。 

        强化海岛公共服务保障。完善岛屿公共服务配置,改善海岛 

        人居环境,提高资源循环利用水平。支持海水淡化、雨水收集储 

        存、农业生产、民生保障、防灾减灾等设施建设,提高淡水、新鲜蔬果自给能力。建立以风能、太阳能、海洋能为重要组成的海 岛清洁能源供给体系,支持开展多种能源集成的海上“ 能源岛”建 

        设,率先推进珠海大万山岛波浪能示范工程。 

        探索海岛开发新模式。多渠道、多模式推进无居民海岛开发利用,率先推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以放鸡岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“ 工业仓储+城乡建设服务” 用岛、以大竹洲为代表的防灾减灾建设用岛。 

        充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,以江门上下川岛、汕头南澳岛、阳江南鹏岛和湛江南三岛等海岛为重点,探索发展“ 跳岛游”,推进生态系统健康、旅游主题鲜明、岛群协调联动的海岛公园建设。支持横琴岛、万山群岛、川山群岛探索建设国际休闲旅游岛,打造具有全球知名度的海岛旅游品牌。 

        第五节  维护绿色安全海洋生态 

        严守海洋生态保护红线。整体保护潮间带,养护海洋生物资源,维护海洋生物多样性,加强对中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的保护,形成类型全面、布局合理、功能完善的自然保护地体系。严格保护红树林、珊瑚礁、海草床、重要河口、重要滩涂及浅海水域、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业 

        资源产卵场、海岸防护生物防护极重要区、海岸防护物理防护极 

        重要区、沙源流失极重要区、海岸侵蚀极脆弱区 12 类海洋生态 

        保护红线区。 

        加强典型海洋生态系统保护。加强河口、海湾、滩涂湿地、 珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统保护。全面保护修复沿海红树林和滩涂湿地,切实保护修复湛江雷州半岛海域、茂名-阳江-南鹏列岛海域、珠江口海域的珊瑚礁、海草床生态系统。重点加强热带、亚热带河口和海湾生态系统保护和整治修复,构建粤东和粤西沿海珍稀物种生态廊道和生物多样性保护网络。定期开展资源调查,加强信息化建设和监管,依据资源禀赋、环境容量及受损生态的空间特征,科学制定实施典型海洋生态系统的 

        保护修复规划。 

        加强海洋污染防治。实施珠江口、汕头港、湛江港等重点海湾河口综合治理,强化河海联动,优化整合入海排污口布局,协同推进控源截污项目建设,强化沿海港口、企业及产业平台污水 排放口和河流入海断面监测,提升港口码头及船舶污染物收集、 清运能力。建立完善的陆地-海滩(岸)垃圾清运长效机制,实 施海滩垃圾的属地化管理。推广绿色海水养殖模式,因地制宜处理养殖尾水,科学布局柘林湾、大亚湾、镇海湾、海陵湾和流沙 湾等沿海重点养殖区域的养殖规模和数量。到 2025 年近岸海域 水质优良( 一、二类)面积比例达到 86%,到 2035 年近岸海域 

        水质稳中向好。 

        提升海洋防灾减灾能力。开展海洋灾害监测与评价,划定灾害重点防御区,编制灾害风险区划图和风险图。珠三角主要防范风暴潮、赤潮等海洋灾害,粤东粤西地区主要防范风暴潮、灾害性海浪等海洋灾害。主动对接“ 一带一路” 沿线国家和地区,加强 

        在海洋预报减灾等低敏感领域的国际合作。 

第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造,充分挖掘文化遗产 和自然遗产的多重价值,保护好、传承好、利用好岭南优秀传统 

        文化,打造具有岭南特色、独具魅力的国土空间。 

第一节  塑造独具魅力的岭南风貌 

        构建“ 四位一体” 的岭南魅力空间体系。基于广东通山达海、 水域密布的地域景观本底和岭南传统文化与现代文明交融互促 的文化特色,构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域风光、开放包容的人文特质、风格各异的城乡特色等“ 四位一 体” 的岭南魅力空间体系,营造自然生境和美好人居诗意共融的 

        美丽图景。 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造。注重区域大尺度景 观的整体保护,加强对各类景观多要素、全域性、分层级的引导,分类塑造城市、城镇与乡村的空间特色,充分展现国土空间多样 

        性特质。 

        推动构建国家遗产保护空间体系。整体系统保护世界遗产、各级文物保护单位、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑、传统村落、民族村寨、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、水 

        利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗 

        产、文化景观、红色文化遗产、地名文化遗产、社会主义建设不同时期的新中国文化财富以及非物质文化遗产的系统保护,积极推进南粤古驿道、历史水系、改革开放优秀建筑、传统风貌建筑 

        等纳入遗产保护体系,夯实国家遗产保护空间基础。 

        统筹推进历史文化遗产保护与利用。完善历史文化遗产资源数据库,落实各类保护对象的保护范围和必要的建设控制地带管控要求,并纳入国土空间规划“一张图”监督实施。统筹开展文物预防性保护和抢救性保护,增强遗产环境的韧性。对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让” 制度。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估。加快发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、 利用、考古等合理空间需求。深入实施岭南文化“双创” 工程,着   力通过文旅、文创、文艺融合推进历史文化遗产合理利用,增强历史文化遗产的生命力和可持续发展能力,推动历史文化保护与 

        城市建设协调发展。 

        第二节  彰显地域景观本底 

        维护水网交织、河道纵横的岭南水乡特色。基于珠三角水网密布、山水田城有序交织的自然本底,加强对蓝绿网络和水乡景 观特色的保护,延续传统水乡风貌,保持水乡景观的连续性、完 

        整性、可持续性。坚持以自然为本、倚水就势,不占或少占水系 

        湿地、坑塘沟渠,维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道,恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩,营造多样性的生物生存环境, 充分展现水清岸绿、鱼翔浅底的水乡画卷。加强桑基鱼塘保护,做好佛山桑园围世界灌溉工程遗产的保护和利用,充分挖掘桑基 

        鱼塘文化景观遗产的复合价值。 

        打造贯通东西、浪漫风情的黄金海岸。充分发挥广东海岸线长、类型丰富的优势,加强海岸线生态保护修复,提升海岸带景观品质,营造多元化海岸景观,形成滨海风情浓郁、自然生态优美、人文活力迸发的绿色发展带。对具有妈祖文化、古代海防文化和海丝文化等历史文化资源和独特人文景观的海洋特色城镇、 渔村、海岛等加以整体保护,建设魅力海岸。建设“ 南海镶边、 岭南丝路” 的广东滨海旅游公路,串联贯通 14 个沿海城市的滨海 

        空间景观,打造“观海长廊”。 

        展现山林野趣、隽秀瑰丽的南岭山水胜境。依托北部南岭山 地独特的生态资源与人文环境,保育山野森林景观,充分展现北部山区“ 山林茂、水口清、田野广、屋隐林” 的环境基底。加强丹霞地貌、喀斯特地貌、峡谷溶洞、河流湿地、温泉等各类景观和 旅游资源的开发保护,突显奇幻丰富的独特风貌和体验多元的休闲空间。加快广东南岭生态旅游公路建设,实现“ 交通+旅游” 融合发展,展现南岭生态资源、自然风光和人文特色。点线面结合 

        推进全域旅游,重点打造南岭国家公园、丹霞山、万绿湖等标志 

        性旅游景点,大力推广观光体验一体的生态游、乡村游、民俗游,将北部山区建设成为岭南山水特色展示区和具有国际影响力的 

        生态休闲旅游目的地。 

        营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。以建设南粤秀美山川为目标,全面实施绿美广东生态建设,充分发挥广东森林茂密、 植被丰富的生态优势,因地制宜加大重点区域林相改造力度,逐步形成多林种、多树种、多色彩、多层次的林相结构,建成不同 季节不同色彩、全年可赏可游的“ 多彩广东”。精准提升森林质量, 统筹点、线、面全域推进绿化美化提质增效,按照“ 远近结合、 统筹布局、突出重点、连线成片” 的原则,打造以城镇绿地、森林公园、风景名胜区、国有林场、集体林场等为“斑块”,以河流 

        水系及公路红线两侧为“廊道”组成的全域美丽林相景观。 

        第三节  展现江河流域风光 

        以万里碧道建设引领流域景观塑造。依托碧道统筹推进水域岸线生态修复,建设丰富多元的景观游憩网络,展现岭南水道繁密、尺度多样的流域景观特色,营造“水清、岸绿、景美” 的滨水景观。根据不同河段水系特点,因地制宜提升两岸环境品质,严 格划定河道生态缓冲带宽度。对位于乡野地区的碧道,尽量保留 

        原生植被,坚持以生态修复为主,避免过度“ 景观化”设计。 

        着力打造珠江文化带和建设韩江、鉴江历史文化长廊。统筹 

        流域沿线各类文化资源与遗存的保护利用,将流域整治与文化保  护传承有效结合,建设彰显自然特色和文化底蕴的人文长廊。高  水平规划建设珠江文化带,东江流域建设成为饮水思源文化长廊, 西江流域建设成为展示南粤地区文化积淀的魅力廊道,北江流域建设成为南岭山水人文画廊。高质量推动韩江历史文化长廊建设, 激活侨文化、 “左联”文化等历史遗存,打造“ 最美家乡河”。大 

        力推进鉴江历史文化长廊建设,彰显百越文化特色。 

        串联碧道、古驿道、绿道、健身步道形成自然文化遗产游径网络 

        。以大江大河和骨干水道为基础,全面推进万里碧道网络建设。完善省域绿道网布局,引导绿道与碧道叠加串联。持续推进 古驿道保护修复和历史文化游径建设,打造永不落幕的自然历史 博物馆。全面推动实施百万公里健身步道工程建设,提供多元化的全民健身场所。以碧道、古驿道、绿道、健身步道等区域游憩网络联系国家公园、自然公园等重要生态功能区,连接城乡郊野空间和城市内部公园系统,衔接粤港澳大湾区文化遗产游径,形 

        成生态生活生产协调、有机融合的开敞空间系统。 

        第四节  保护传承历史文化 

        加强传统岭南文化遗产的系统性保护。推进与人类起源、文明起源、岭南文化相关的重大考古发现和重要大遗址项目建设, 

        做好马坝人、西樵山、南越国等遗址保护,加快笔架山潮州窑遗 

        址、青塘遗址等国家考古遗址公园建设,深入挖掘岭南古文化遗 址的历史价值。加强城乡历史文化遗产的系统性保护,着重保持 完整性、真实性、延续性。推动岭南历史建筑、传统风貌建筑保护,加强冼夫人、惠能、张九龄、梁啔超、孙中山等南粤先贤相关文化遗存、名人故居等文化资源保护传承,充分展示岭南文化 

        精神风貌。 

        充分彰显海丝侨乡文化遗产价值。发挥广东作为古代海上丝  绸之路发祥地的历史地位,着力建设海丝商贸文化标识地。大力挖掘海丝、海防文化,加强对“ 南海Ⅰ号” 、“ 南澳Ⅰ号” 、黄埔古港、徐闻古港等遗址和古港的保护,推进海上丝绸之路重点史迹  申报世界文化遗产。深入挖掘华侨历史遗存,传承侨乡文化,加  强对侨界名人故居祖屋、侨特色历史建筑等侨乡文化遗产的保护, 在汕头、潮州、江门、梅州等地建设侨乡文化重点展示区域。大力弘扬商贸文化,重点保护广州十三行、北京路、上下九以及汕头小公园开埠区、潮州牌坊街等具有重要历史文化内涵的特色商 

        贸街区,深入挖掘岭南商业文化底蕴。 

        着力加强近代革命及红色文化遗产的保护、传承和利用。推 动贯穿中国旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命和 建设时期等各类革命文物资源的整体保护利用。按照国家部署,有序推进长征国家文化公园(广东段)建设。重点加强林则徐销 

        烟池与虎门炮台旧址、黄花岗七十二烈士墓、中国共产党第三次 

        全国代表大会会址、黄埔军校旧址、广州农民运动讲习所旧址等重要遗址保护,推进南昌起义部队南下广东、中央红色交通线、 红军长征过粤北、东江纵队抗战等革命遗址群整体保护利用。重  点推进原中央苏区片区、海陆丰片区、长征片区(红一方面军) 和广东片区等四个革命文物保护利用片区的整体规划和统筹展示。大力推进广州、韶关、肇庆、梅州、汕头、揭阳、潮州、汕  尾、惠州、湛江、茂名等地红色旅游区建设,抓好“ 红色村”建设, 整合提升南粤星火路、南粤“ 左联” 之旅等一批经典红色旅游线路, 

        打造文旅融合品牌。 

        积极推动改革开放文化资源的保护。推动将改革开放发展进程中形成的,具有重要历史、社会、艺术价值的史迹、遗存纳入历史文化遗产保护体系。加强深圳市莲花山邓小平铜像、深圳改 革开放展览馆、中国国家版本馆广州分馆、广州白天鹅宾馆、珠 海渔女雕像、汕头《升腾》雕塑等改革开放时期代表性建筑、历 史地标,以及深圳大芬村、中英街、华强北、广州北京路等代表改革开放以来流行文化和消费潮流重点区域的保护。推动珠三角各市联合打造富有时代特色、展现广东改革开放精神与成就的改 

        革开放文化遗产游径。 

        第五节  营造城乡特色形象 

        彰显和而不同的城市形象。统筹考虑城市自然环境、历史文 

        化、经济社会发展水平等因素,因地制宜确定城市形象定位,加 强城市空间形态管控。现代都市突出自然山水本底与时尚繁华有 机融合的国际都会形象,历史文化名城突出深厚的历史文化底蕴 和独特的古城形象,山水城市突出“ 显山露水、疏密有致” 的城市 

        形象,滨海城市突出“城海相依、拥湾亲水” 的独特魅力形象。 

        凸显风格各异的城镇特色风貌。立足地理区位与自然人文禀 赋,分区域引导城镇塑造空间特色,形成各具特色的风貌。珠三 角平原地区城镇基于水网纵横、涌滘密布的空间特征,突出依水而聚、因水成镇的空间特色。粤东地区城镇基于江海相连、人地 和谐的空间特征,突出城乡交融、精致宜人的空间特色。粤西地 区城镇基于地域广袤、拥湾向海的空间特征,突出海天开阔、风情多样的空间特色。粤北地区城镇基于山林巍然、城镇棋布的空 

        间特征,突出依山就势、野趣横生的空间特色。 

        展现多样文化的乡村风韵。充分尊重广府文化圈、客家文化 圈、潮汕文化圈等不同地域村庄在自然条件、生产方式、布局形态等方面的特点,广府乡村注重保护田塘交错的空间特色,客家和少数民族乡村注重保护自然山水格局和民族聚落特色,潮汕乡 村注重保护连绵规整的聚落形态特色,努力使丘陵农区更具山村 

        风貌、沿海地区更具渔乡风情、水网地区更具水乡风韵。 

第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

        坚持以供给侧结构性改革为主线,充分发挥重大基础设施资源配置“ 先行官” 的作用,全面提升基础设施服务水平,确保基础 设施建设同经济社会发展、国防建设需要相适应,构建系统完备、 高效实用、智能绿色、军民融合、平战结合、安全可靠的现代化 

        基础设施体系,建设现代化韧性安全广东。 

第一节  全面提升基础设施建设支撑水平 

        建设现代化基础设施体系。以提升基础设施承载能力,发挥基础设施对国民经济社会发展的基础性、先导性、战略性、引领性作用为目标,统筹经济建设与国防安全,统筹推动新型基础设 施与传统基础设施建设,协同推进对全局具有重要影响的交通、 水利、能源、信息、环保、物流等重大基础设施建设,不断提升基础设施的绿色化、智能化、数字化水平,建成绿色安全的现代 

        化基础设施支撑体系。 

        加强对基础设施的规划引导和空间管控。发挥规划对基础设 施建设的引导作用,提高各种类型、不同区域基础设施建设的整体性和系统性。科学预测各类基础设施的需求,依托国土空间规划“ 一张图”协调各类建设项目选址、布局和空间规模,合理预留 用地空间和通道,确保各类需求的空间布局不冲突。积极引导基 

        础设施共用点位、线位,避绕生态敏感脆弱区域,不占或少占耕地和永久基本农田、生态保护红线、自然保护地,减少对国土空间的分割和过度占用。纳入本规划的高速公路项目需实施改扩建 的,其改扩建工程视同已纳入本规划。加快推动重要公益性基础设施工程管理与保护范围的划定,做好邻避设施与各类限制性要 

        素的统筹协调,提升基础设施协调和保障能力。 

        推进基础设施空间综合开发利用。鼓励交通、电力、水利等大型基础设施项目用地立体复合开发,支持综合交通枢纽场站与周边土地一体化规划开发,加强既有公路客运站场盘活和综合开发利用,推动城乡土地节约集约、设施布局协调和综合服务功能 

        提升。 

        提升基础设施安全韧性水平。加快基础设施均衡化、分布式、 多路径布局,增强交通网络运行和资源能源供应的稳定性与安全性,提高设施随城市发展动态生长、变动的灵活性与适应性,提 

        升城市防御能力和应急响应能力。 

第二节  统筹现代化综合交通设施建设 

打造面向全球的国际门户枢纽。持续提升全省国际联通效率, 加快建设粤港澳大湾区世界级机场群和港口群,培育粤东粤西区域性国际门户职能,提升粤北地区综合交通枢纽服务水平,形成链接全球、辐射全国、引领泛珠、更具有国际竞争力和影响力的国际门户枢纽,支撑形成深度融入国内国际双循环的区域发展格局。到 2035 年,全省公路网密度达到 1.36 千米/平方千米,铁路网密度达到 6. 12 千米/百平方千米。 

        构建内联外通的综合立体交通网络。对接国家综合交通骨 干网布局,推进高快速铁路、高速公路和高等级航道网建设, 打造“ 三横六纵两联” 的综合运输通道,形成综合立体、能力充 分、高效衔接的综合交通网络。以通道集约、线路共享为原则, 推进综合运输通道基础设施的一体化规划建设,强化京港澳、沿海、京深港、沪广-西江、粤贵川、粤湘渝、二湛等国家级 通道,完善汕昆、粤东北上、汕尾北上、粤西北上等区域性或联络性通道,在京广深、沿海等战略通道预留规划建设高速磁浮系统条件,保障广昆等通道功能提升的空间需求,统筹跨珠江口通道空间资源,做好深圳至珠海等跨珠江口通道项目规划 控制,预留琼州海峡通道。围绕畅通国内大循环和联通国内国 际双循环,统筹铁路、公路、水运、民航等基础设施规划布局, 加快完善全省高快速公路网络,支持京港澳、沈海等高速公路路段扩容升级,加快推动城际轨道和城际铁路网建设,加快赣粤运河等港航项目研究建设,积极推进对外交通、城市群交通、 都市圈交通网络高效衔接和有机融合,完善多层次网络布局, 

        加快形成“ 12312” 交通圈。 

        构筑多层级、一体化枢纽体系。以都市圈为龙头,以重点城市为核心,提升省内综合交通枢纽城市的数量和质量,加快完善机场、港口、铁路枢纽布局,打造层次丰富的国际性-全国性- 区域性综合枢纽城市群。全力推动广州、深圳国际枢纽海港和国 际航空枢纽建设,打造广州、深圳 2 个国际性综合交通枢纽城市, 发挥大湾区核心引擎作用。提升全国性综合交通枢纽发展水平, 打造珠海、汕头、湛江 3 个全国性综合枢纽城市。加大区域性综 

        合交通枢纽建设力度,建设佛山、韶关、梅州、惠州、东莞、中山、江门、肇庆 8 个区域性综合枢纽城市,推进其他 8 个一般性 综合交通枢纽城市建设。按照站城一体、产城融合、开放共享原则,做好枢纽建设、轨道交通场站及周边土地综合开发的空间预留、用地功能管控、开发时序协调,推动枢纽业态与经济开发、 

        城市建设融合发展、相得益彰。 

        加快建成轨道上的大湾区。加快粤港澳大湾区城际铁路建设, 完善跨珠江口通道布局,统筹推进联系香港、澳门的跨境城际铁路通道和口岸建设,以强化极点联系、联通珠江口两岸、连接内地与港澳为重点,构建以高快速铁路、城际铁路、高等级公路为  骨干的大湾区快速交通网络。完善大湾区铁路枢纽布局,强化高速铁路、城际铁路、城市轨道交通高效衔接,推动城际铁路与地  铁系统互联互通,全面推动轨道交通多网融合。以都市圈同城化通勤为目标,推进广州、深圳等中心城市轨道交通向周边城市延伸,强化都市圈中心城市与周边地区轨道衔接,推进都市圈轨道  交通网建设,打造广州、深圳都市圈和珠中江地区“ 1 小时” 生活 

        圈。 

        提升城乡居民出行品质。稳步推进国省道改扩建、铁路提质 升级,提升县道、乡村公路技术等级和覆盖率,加快完善公路沿线服务设施。逐步消除干线瓶颈路段,加强与毗邻省份公路标准 和建设时序等方面的衔接,加强公路和城市道路衔接,改善特色 

        旅游村镇与县城的交通联系。加强旅游集散中心、自驾车旅居车营地、自驾驿站、观景台、特色服务区等设施建设,完善旅游公路、特色航道和陆岛码头等设施,促进交通与旅游深度融合发展。 

第三节  保障水利基础设施网络建设 

        完善水利基础设施网络布局。聚焦防洪排涝、供水保障等重点领域,构建完善以水库、闸坝等工程为节点,以供水工程(引 调水)、堤防建设等工程为线,以蓄滞洪区、灌区建设等工程为 面的区域水利基础设施网络,优化区域水资源配置体系,增强水 安全保障能力。到 2035 年,全省主要江河堤防达标率达到 85%, 农田灌溉保证率基本达到 90%,城乡自来水普及率达到 99%,建成与现代化进程相适应的水资源配置和水安全保障体系。 

        推进水资源供给骨干工程建设。立足流域整体和水资源空间均衡配置,建设“ 五纵五横”水资源配置骨干网,完善与“ 一核一 带一区”相适应的水资源配置格局。进一步优化珠三角地区多源 互补供水格局,加快珠三角水资源配置工程等项目建设,推进珠 中江水资源一体化配置工程等项目前期论证,增强珠三角地区应对供水风险的能力。提升东西两翼水资源调蓄能力,粤东地区进 一步完善韩江流域供水体系,推进揭阳引韩、引韩济饶等工程建设,谋划推进粤东地区水资源配置工程,解决部分地区水质型缺 水及沿海地区水源性缺水问题;粤西地区合理开发利用并保护地下水,加快建设环北部湾广东水资源配置工程,解决粤西水资源 

        短缺问题。增强粤北地区水源涵养功能,完善河道与蓄水工程双水源体系,形成江库互补的多源配置格局。 

        加快防洪(潮)提升工程建设。优化防洪工程布局,以流域为单元构建江河安澜的防洪安全网,加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等大江大河及三角洲综合治理,推动干流和重要支流堤防达标建设,加快北江干流治理、韩江高陂水利枢纽、西江干流治理、港江蓄滞洪区、珠江三角洲及河口整治等工程建设。鼓励生态海堤建设,实施大湾区堤防巩固提升工程,打造东西两翼沿海防潮屏障。实施中小河流治理、病险水库(水闸)除险加固、堤防(含海堤)达标加固、大中型水闸除险加固、山洪灾害防治、 农村重点易涝区治理等民生水利工程建设,补齐防洪(潮)减灾薄弱环节短板。加强临时蓄滞洪区建设与管理,提升超标准洪水 

        防御能力。 

第四节  支持能源、信息和环保基础设施建设 

        支持能源基础设施建设。以安全高效为导向,推动能源储运 设施建设,构建多元安全的现代化能源保障体系。加强主干电网 建设,持续优化主网结构,构建以粤港澳大湾区 500 千伏外环网 为支撑、珠三角内部东西区间柔性直流互联的主网架格局,加快 建设粤西第二输电通道,保障各级输变电基础设施建设,预留西 北风电光伏和西南水电能源基地至广东的新增特高压输电通道 和海上风电登陆输电通道的建设条件。全面加强城乡配电网络建设,提升配电网供电可靠性和网架灵活性。持续推动天然气接储 配设施建设,推动 LNG 接收站与省域主干管网的互联互通,完善“全省一张网” ,稳步推进天然气主干管道“县县通工程” ,推进城乡配气管网建设。推进成品油主干管网完善工程,加快形成连接主要炼化基地、覆盖珠三角、连通粤东西北、辐射周边省份的 

        成品油管网网络,优化调整成品油库布局。 

        保障新型信息通信设施建设。重点保障电信网、物联网、工业互联网、云计算、区块链等信息基础设施建设空间,加快推进 

        光纤网络、5G 网络和数据中心建设,促进传统基础设施数字化 

        升级改造,建成全国领先的新型信息基础设施。全面建成高水平 全光网络。统筹全省 5G 基站建设,推动实现 5G 网络城乡全覆盖,建成粤港澳大湾区 5G 宽带城市群。按照全国一体化算力网络国家枢纽节点布局要求,加快粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

        支撑环保基础设施建设。加强环保基础设施建设的空间保障, 推进生态环境监测预警能力建设,全面建成功能完善、覆盖城乡的生态环保基础设施体系。加强城乡生活垃圾处理设施、污水收集处理设施用地保障。大力推进危险废物处置设施建设,重点推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级,全面完善各县(市、 区)医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区,确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。加强核安全与放射性污染防治设施建设,提升核与辐射安全监管和监测能力,持续推进放射 

        性污染防治。 

第五节  支撑综合防灾减灾能力建设 

        建设现代化韧性安全广东。贯彻落实总体国家安全观,坚持以防为主、防抗救相结合的理念,加强灾害风险评估和重点灾害 区域识别,明确地震、地质、洪涝等自然灾害综合风险重点防控区域,引导国土空间规划合理布局,完善防灾减灾和应急服务设 施体系,提升防灾减灾标准,增强适应气候变化和处置重大突发 事件管理能力,推进自然灾害防治体系和防治能力现代化。到 2035 年,全省人均应急避难场所面积不低于 1.6 平方米,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系,建成具备巨灾应对 

        能力和快速恢复能力的韧性安全广东。 

        统筹推进区域洪涝治理。坚持防御外洪与治理内涝并重,逐 步建立完善防洪排涝体系,形成流域、区域、城市协同匹配,防洪排涝、应急管理、物资储备系统完整的防灾减灾救灾体系。根据自然地理条件、水文气象特征和人口规模等因素,科学确定洪 涝治理空间策略。注重维持河湖自然形态,避免简单裁弯取直和侵占生态空间,恢复和保持城市及周边河湖水系的自然连通和流动性。针对内涝严重地区和重点易涝区,因地制宜推进系统化、 

        区域化改善,着力提升区域洪涝灾害防御能力。 

        加强地质灾害防治。构建以“ 隐患点+风险区”双控管理为主 线的地质灾害综合防治体系,实现隐患点“ 监测兜底,能消尽消”、 风险区“科学划分、有效管控”,最大限度防范和化解地质灾害风险,推动地质灾害防治从减少灾害损失向减轻灾害风险转变。开展地质灾害调查与风险区划,实施珠三角等重点地区地面沉降和岩溶地面塌陷专项调查,为地质灾害风险管控、国土空间规划、 重大工程选址选线建设等提供依据。在地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的,必须采取工程防治措施。开展区域性地质 灾害综合治理,对地质灾害易发、风险程度高的重点区域开展治 

        理,通过差异化综合整治手段,源头降低地质灾害风险。 

        完善区域公共安全和卫生防控救治空间布局。依托城镇体系, 加强区域灾害评估预测和风险防控,完善安全防灾空间体系,提升重大突发事件预警、应急和恢复能力。统筹区域交通设施、供 

        水供电、油气运输、信息通讯等生命线工程建设,构建水、陆、空协同的疏散救援通道系统,合理安排地下交通设施的纵向布设 和平面位置。合理布局各级医疗设施和国家级、省级区域医疗中心,预留应急医疗设施用地,完善大型公共设施平疫转换预案,提升应对突发公共卫生事件的能力。 

        提升沿海地区应对海平面上升的适应能力。优化海岸带空间布局,充分考虑中长期海平面上升对沿海地区土地、水、生态等 的影响,合理布局重点适应区,预留滨海生态系统后退空间,提 升沿海国土空间的海平面上升适应能力。沿海城市总体布局应将 海平面上升影响作为依据,规划人口、产业集聚的区域时应避让 海平面上升高风险区,应急避难场所和救灾物资储备库的规划选 址应与海平面上升高风险区保持安全距离。推进海岸带修复和防 护林等生态工程建设,充分发挥沿海生态系统的天然防护作用, 形成抵御和缓解海平面上升和极端海洋天气气候事件影响的自 

        然屏障。 

        加强重大危险源用地管控。规范化工园区建设管理,严禁在 地震断层、地质灾害高易发区、生态保护红线、永久基本农田、 自然保护地、饮用水源保护区、天然林保护重点区域以及其他环 境敏感区选址布局化工园区。对化工、油气仓储企业及油气长输 管线等周边实施严格安全防护管理,禁止在安全防护距离内布局商业、居住、公共服务等设施,对不符合安全防护距离要求的危 

        险化学品生产企业进行改造达标、搬迁或关闭退出。严格控制尾矿库数量,严控新建独立选矿厂尾矿库,严禁新建“ 头顶库” 、总 坝高超过 200 米的尾矿库,严禁在距离江河干流岸线 3 千米、重 要支流岸线 1 千米范围内新(改、扩)建尾矿库。民用核设施周 围应划定限制区和应急计划区,限制人口的机械增长,并安排应急所需的各项设施。 

第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

        携手港澳推进基础设施互联互通、产业协同互补互促、公共 服务共建共享、生态环境共保共治,协同构建结构科学、集约高效的大湾区空间发展格局,共建国际一流湾区和世界一流城市群。 

第一节  共优高效一体的功能空间组织 

        建设联动发展的网络化空间格局。发挥香港-深圳、广州- 佛山、澳门-珠海强强联合的引领带动作用,强化港深、澳珠合作,积极对接香港“北部都会区”,加快广佛同城化建设,提升大湾区整体实力和全球影响力。引导重点发展平台、科技创新节点沿重要交通廊道集中布局,强化轴带支撑作用。完善高快速交通网络建设,支持各功能节点差异化发展,促进跨界地区空间协调布局,强化都市圈核心区、都会区、外围地区的联动,形成组团 

        式、多中心、网络化的空间格局。 

        强化广深“双城”联动的核心引擎功能。推动广州、深圳立足 “双区”建设全局谋划国土空间布局,共建具有全球影响力的大湾 区“双子城”,放大核心引擎的辐射带动和示范效应。以高速铁路、 城际轨道、高速公路为依托,强化广州、深圳两市核心区之间的 直联直通,以城际地铁、市域快线等中距离大运量轨道交通加强核心区与广深发展轴带上各功能节点之间互联互通。支持两市协 

        同布局重大科技基础设施,联合实施战略性新兴产业重大工程,共同推动大湾区建成更高水平的高质量发展动力源。 

        集中资源打造“黄金内湾”。依托各类重点平台,促进高端产业功能和高等级公共服务资源向环珠江口地区集中配置,打造国际一流的湾区门户。保障粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点空间需求,强化环珠江口地区内外空间协同布局,引领都市 圈和城市群一体化发展。统筹推进环珠江口轨道交通、高速公路和珠江口东西两岸跨江跨海通道布局建设,促进相邻城市轨道系统“ 多网融合”,形成环珠江口多层次的同城化交通廊道网络。统筹自然资源开发利用与保护,做好环珠江口地区生态保护重点地区的空间管控和整治修复。预留重点平台扩区空间,对重点战略 

        区域予以重点谋划和资源保障。 

        建设协同一体的都市圈。支持建设广州强核心簇群式都市圈, 强化广州作为国家中心城市和综合性门户城市的带动作用,加快推进广佛全域同城化、广清一体化建设,加强广州与肇庆、云浮、 韶关等周边城市协同发展。支持建设多中心网络化的深圳都市圈, 强化深圳作为科创中心的引领作用,加强深莞惠跨界协同,强化深圳对汕尾、河源等周边城市的辐射带动。推动珠江口西岸空间协同布局,积极发挥横琴粤澳深度合作区影响力,以珠海、江门等大型产业集聚区为龙头引领珠江西岸先进装备制造产业带发 

        展,依托五桂山、磨刀门水道培育区域共享的高品质生态空间。 

第二节  共谋示范引领的创新发展平台 

        构建开放协同的科技创新走廊。推进广深港、广珠澳两条科 技创新走廊建设,依托高铁、城际铁路、高速公路等高快速复合 型交通通道,引导大湾区科技创新资源集中布局,支撑建设大湾区国际科技创新中心。发挥广州高校及科研院所集聚优势、深圳 科技产业创新优势,打造港深莞、广佛、澳珠三个创新极点。发 挥科技创新走廊沿线城市制造业和产业平台集聚优势,建设具有全球影响力的先进制造基地、科技成果转化基地。 

        打造高水平科技创新载体。支持重点领域国家、省级实验室 和国家重大科技基础设施建设,支持粤港澳高校合作办学,携手 港澳共建世界一流的重大科技基础设施集群,打造重大原始创新 的重要策源地。依托科技(学)城、高新区、高技术产业基地等 创新载体,建设创新要素流动畅通的跨境合作平台。支持河套深 港科技创新合作区、横琴粤澳深度合作区、广州创新合作区等科 技创新合作区建设。加快中新广州知识城、广州科学城、南沙科学城、广州人工智能与数字经济试验区、深圳光明科学城、深圳 西丽湖国际科教城、大运深港国际科教城、佛山三龙湾科技城、 东莞松山湖科学城、惠州潼湖生态智慧区等重点创新平台建设。 

        支持国家、省级高新区空间整合、扩容和“ 一区多园”建设。 

        拓展粤港澳青年创新创业空间。支持粤港澳青年创新创业基  地建设,重点建设粤港澳大湾区(广东)创新创业孵化基地、深  港青年创新创业基地、前海深港青年梦工场、南沙粤港澳(国际) 青年创新工场、横琴澳门青年创业穀、广州科学城粤港澳青年创  新创业基地、佛山港澳青年创新创业孵化基地、中山粤港澳青年  创新创业合作平台、中国(江门、增城)“侨梦苑” 华侨华人创新  创业聚集区、东莞松山湖港澳青年创新创业基地、东莞滨海湾港  澳青创基地、惠州仲恺港澳青年创业基地、肇庆市港澳青年创新 

        创业基地等,强化港澳青年创新创业基地空间保障。 

第三节  共塑优质共享的魅力宜居环境 

        建设跨界一体的都市生活圈。推进“都市圈公交”建设,促进都市圈内部跨市轨道快线与快速公交对接及同城化运营,提升地铁站点密度。强化连通港澳的轨道交通连接,推动深港西部快轨建设,推进澳珠联通工程,形成大湾区 1 小时生活圈。统筹都市 圈功能布局,强化跨界交通网络支撑,形成疏密有致、宜居适度、包容共享的生活空间。在港澳居民集中的粤港澳合作平台,加强与港澳民生公共服务和社会保障体系标准对接,打造跨界共享的 

        居民优质生活空间。 

        打造一批具有国际及区域影响力的活力节点。以城市中心区和枢纽门户地区为重点,配置面向国际交往的会展博览、文化创意、科技创新、体育活动、旅游观光等功能,形成一批具有一流水准的国际性活力节点。以各市新城区为重点,合理配置商贸商 

        务、旅游休闲、文化科技等功能,形成一批区域性活力节点。 

        建设独具魅力的世界级旅游目的地。优化旅游场所空间供给, 建设富有文化底蕴的旅游景区、度假区和特色鲜明的旅游休闲城市、街区,支持文化和旅游小镇建设,创建国家全域旅游示范区。携手港澳建设粤港澳大湾区文化遗产游径,串联各类文化和景观 

        节点,加强海上丝绸之路文化遗产保护,打造世界级旅游目的地。 

第四节  共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        建设“ 北屏南湾、蓝心碧廊” 的生态安全体系。筑牢大湾区北 部连绵山体生态屏障,重点加强天露山、鼎湖山、南昆山、罗浮 山、莲花山等外围山体保护。共建南部美丽蓝色海湾,以沿海基 干林带、滨海湿地、重要河口、海湾、海岛为主,以大亚湾、珠江口、黄茅海、广海湾等地区为重点,全面强化海岸及近海海域生态防护功能。以狮子洋为中心共育湾区生态蓝心,出海口向北 以广州番禺、南沙-东莞水乡为主体共同打造绿色生态水网和都市亲水空间,向南依托伶仃洋海岸建设国家海洋公园。构建互联 互通生态碧廊,依托东江、西江、北江等主要水系,建成“ 碧道+风廊+绿道” 的复合型廊道体系。 

        形成“绿意融城、便捷可达” 的开敞空间体系。依托广州白云 山、帽峰山、佛山皂幕山、大南山、江门古兜山、中山五桂山、 深莞惠邻接地区的银瓶山、大岭山、塘朗山、清林径、白云嶂等 生态绿核,打造具有“ 区域绿肺” 功能的开敞空间。支持广州、深 

        圳、珠海等城市利用大面积连片开敞空间打造“城市绿心”。 

        构筑“绿色安全、弹性灵活” 的韧性支撑体系。加强与港澳在自然灾害监测预报、应对全球气候变化等方面的合作,定期开展湾区气候变化影响预测与风险评估,联合应对海平面上升、气象灾害、地质灾害、海洋灾害和水资源短缺等问题,分级分类分区 

        明确风险防范与治理措施。加强湾区滨海红树林生态系统保护与 

        恢复,保育兼具生态韧性与岭南风貌特色的基塘、水田、水乡等空间要素,构建区域性防灾隔离带和通风廊道。加强海绵城市建设空间保障,提升区域防洪安全体系应对极端气候的能力。综合考虑人群分布以及设施选址、建设需要,预留城市应急空间战略留白用地。 

第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

        深化高水平对外开放,畅通支撑“双循环” 的陆海大通道,加强区域协调联动发展,促进“ 一核一带一区”协调发展,推动构建 

        新发展格局,全力打造国内国际双循环的战略支点。 

第一节  构建高水平对外开放新格局 

        加强与“一带一路” 沿线国家和地区互联互通。建设面向东南亚、欧洲、远东地区的国际陆路大通道,加快推进川贵广-港澳- 南亚国际物流大通道、广州国际港公铁联运枢纽、广州东部公铁联运枢纽(广州国际物流产业枢纽)、深圳商贸服务型国家物流 枢纽、东莞(石龙)铁路国际物流基地、东莞常平铁路进出口货物装卸点建设,支持湛江参与共建西部陆海新通道,强化海铁联运效能,提升中欧班列运营水平。积极参与“21 世纪海上丝绸之路” 港口网络体系建设,以铁水联运、江海联运、江海直达等为 

        重点,构建立足粤港澳、辐射亚太、面向全球的水上物流大通道。 

        推动建设一批高水平对外开放平台。强化资源要素支撑,积极推进横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区、南沙 粤港澳重大合作平台建设,打造高水平对外开放门户枢纽。加强对广东自贸试验区的空间保障,积极争取自贸试验区扩区。大力 发展特色合作平台,加快汕头华侨经济文化合作试验区和广州穗 

        港智造合作区、佛山顺德粤港澳协同发展合作区、惠州潼湖生态 

        智慧区、江门大广海湾经济区,以及东莞、中山、肇庆等地高水平对外开放平台的建设。 

        打造一批国际科创产业合作高地。高水平建设国际合作产业 园,重点推进中新(广州)知识城、广州国际生物岛、佛山中德工业服务区、广东(湛江)奋勇东盟产业园、中以(东莞)国际 科技合作产业园、中以(汕头)科技创新合作区、中德(中山) 生物医药产业园、中韩(惠州)产业园、中欧(江门)中小企业国际合作区建设,加强与日本、韩国、新加坡、欧洲、美国等国 家和地区的经贸合作。加强科技创新合作,推进与“ 一带一路” 沿 

        线国家和地区共建创新孵化中心、联合实验室或技术转移中心。 

        搭建“读懂中国” 的人文交流平台。充分发挥广州、深圳两个 现代化国际大都市的引领作用,打造高端国际交流平台,加强文化、教育、医疗、体育、旅游等国际交流合作。规划建设具有国际先进水平的重大文体设施,推进会议会展场馆及配套设施建设和提升改造,为各类国际交流活动和重大赛事场馆建设做好空间预留和保障。充分发挥汕头、潮州、中山、江门、梅州等侨乡优势,加快建设一批华侨华人文化交流合作平台,在推动国内国际 

        双循环中做好“侨” 的文章。 

第二节  促进区域协调联动发展 

        推进区域间融合发展、协同共享。着眼畅通产业循环、市场 

        循环、经济社会循环,完善东联闽浙沿海城市群、西接北部湾城市群、北通长江中游城市群、南衔海南自由贸易港的省际交通网 络,强化与国家重要城市群间的多通道布局,拓展与京津冀、长三角、成渝地区等重要城市群及国内重要节点城市、物流枢纽的联系,保障南部海洋经济圈与内陆腹地交通网络提升能级的用地用海需求,构建深度融合、协同共享的区域发展格局,提升广东在国内国际双循环中的战略支点作用。 

        共同推动珠江流域生态保护与高质量发展。建立健全珠江流域协调发展体制机制,加强对珠江流域生态保护和高质量发展中重大问题的深入研究和省际协作。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省(区)环保协调和流域突 发环境事件应急处理机制。与广西、湖南、江西等携手推进南岭生态屏障保护和修复,共同加强南岭生物多样性保护。加强产业合作,加快珠江-西江经济带、粤桂黔滇川高铁经济带等建设,推进粤桂合作特别试验区、“ 两湾”产业融合发展先行试验区(广 西玉林)等省际平台建设,支持沿海地区产业有序转移,促进产 业组团式承接和集群式发展。加快建设干支衔接、区域成网、江海贯通的珠江黄金水道,推动珠江水运安全高效发展。强化区域 

        旅游协作,共建“粤桂画廊” 与黔粤红色研学旅游线路。 

        加强与海南自由贸易港合作。发挥湛江作为粤港澳大湾区和 

        海南自由贸易港两大国家战略重要连接点和支撑点作用,支持湛江、茂名积极参与和对接海南自由贸易港建设,打造粤港澳大湾区与海南自由贸易港的战略联动走廊。协同构建粤桂琼海洋经济 合作圈,共同开发海洋资源,保护海洋生态环境,协同推进近海海域水污染防治,共建蓝色生态海湾。加快推进琼州海峡港航一体化,支持湛江联动海南建设先进制造业基地,携手共建琼州海 

        峡经济合作区。 

        推动与北部湾城市群协同发展。支持湛江、茂名、阳江参与 北部湾城市群建设,促进基础设施共建、资源整合和产业协调发 展。推动湛江-北海粤桂北部湾经济合作区、粤琼(徐闻)特别 合作区等建设。加强与广西壮族自治区的交通联系,推进南宁- 湛江、贺州-连山、韶关-贺州、博白-高州、昭平-广宁、北流- 化州、玉林-信宜等跨省高速公路和南宁-玉林-深圳、柳州-梧州 -广州、合浦-湛江、岑溪-罗定、岑溪-茂名等跨省铁路项目建设。充分发挥湛江作为陆海联动发展重要节点城市和西部陆海新通 道重要枢纽的作用,完善“ 北拓南联”通道网络,带动粤西地区全 

        面对接西部陆海新通道建设。 

        促进粤闽浙沿海城市群联动发展。充分发挥汕头作为粤港澳大湾区和粤闽浙沿海城市群重要连接点作用,支持汕潮揭和梅州 积极参与粤闽浙沿海城市群建设,合作发展海洋经济,共建海洋 经济示范区。依托厦深铁路及沿海高铁,推动汕潮揭地区与深圳、 

        厦门及沿线沿海城市产业资源的梯次布局和高效配置,支持汕头加快建设区域创新中心,充分利用深圳、厦门科技创新资源和优势,引领带动粤东地区协同发展。加快推进漳汕铁路规划建设, 促进基础设施互联互通。提升闽粤经济合作区产业合作水平,推动重大项目优先落地,促进省际合作和区域联动发展。 

第三节  推动“ 一核一带一区”协调发展 

        促进“一核一带一区”协作联动。进一步发挥珠三角核心区辐  射作用和示范效应,推动广州、深圳与汕头、湛江深度协作,形成“双核+双副中心” 动力机制,构建形成以珠三角城市群为引领, 城市群和都市圈融合发展,带动全省城乡互补、深度融合的空间  格局。充分发挥汕尾、阳江的战略支点功能,推动东西两翼与珠  三角沿海地区产业衔接联动、城市“ 串珠成链”,整合沿海地区港口物流、临港工业等资源,实现沿海地区优势互补、分工协作。积极支持北部生态发展区对接湾区大市场,大力发展以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,高水平建设“ 米袋子”“菜篮子”“果盘子”“水缸子” 和“康养地”“后花园”,将生态优势转化为特色产业发展优势。促进革命老区、民族地区、资源型地区和老工业城市等加快振兴发展,支持梅州建设赣闽粤原中央苏 

        区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

        加强“一核一带一区” 交通联系。强化沿海经济带大通道大枢 

        纽建设,重点加强珠江口跨江通道及沿海地区高快速铁路建设,完善北部生态发展区至沿海经济带运输通道布局,保障粤东、粤西、粤北与珠三角陆路 2 小时通达,粤东、粤西、粤北之间陆路 3 小时通达,支撑“ 一核一带一区” 多向对流发展,增强珠三角核心区对全省的辐射带动作用。进一步谋划北部生态发展区东西向 高快速铁路通道布局,补齐北部地区横向交通联络的短板,完善各市重点功能区的快速交通网络建设,顺畅东西两翼和北部生态 发展区城际、市域、农村道路微循环,实现相邻城市 1 小时互相通达主城区。 

        搭建产业协作和要素对流平台。创新完善、探索推广深汕特别合作区、广清经济特别合作区管理体制机制,探索多元化协同开发模式,有序发展“ 飞地经济” 。鼓励珠三角与东西两翼、北部生态发展区合作共建产业平台,重点支持韶关国家产业转型升级示范区、河源深河产业共建示范区、梅州梅兴华丰产业集聚带、云浮氢能和金属智造产业基地、汕尾陆丰沿海新型能源和装备制造产业带等平台建设。推动共建协同创新平台,重点支持汕头、湛江等地建设省级实验室,鼓励珠三角高校和科研院所到东西两翼和北部生态发展区合作办学。推动东西两翼企业在珠三角设置 

        总部与研发中心,实现“ 逆向孵化”“逆向创新”。 

        第四节  加强国内国际双循环的基础保障 

        强化对内外贸一体化发展的物流网络支撑。加强国际航空货运能力建设,提升国际海运竞争力,推动中欧班列高质量发展, 加快推进国际道路运输便利化。围绕产业空间布局,推进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地及相关集疏运网 络建设,促进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流 基地等与周边地区旅游休闲、商贸、文化、邮政快递等功能空间的统一规划,构建“ 通道+枢纽+ 网络” 的现代物流运行体系。支持县域商贸物流基础设施建设和改造升级,畅通区域间、城乡间流通网络,促进高效通达国内国际市场。 

        加强战略性矿产资源安全保障。推动曲江大宝山-翁源红岭 铜多金属矿、曲江瑶岭-南雄棉土窝钨矿、云安高枨-南沙河钨锡锑多金属矿、仁化凡口铅锌锗矿、新丰雪山-左坑稀土矿等 5 个能源资源基地建设,打造供给核心区。建设国家规划矿区,原则 上国家规划矿区主要矿种新建矿山规模达到中型以上,建成保障 战略性矿产安全供给的接续区。加强稀土、钨、锡等战略性矿产保护与储备,将列入国家稀土矿产地储备试点的矿区以及暂时未达开发利用条件的离子型稀土矿远景区划定为战略性矿产资源保护区。确定重点勘查区和开采区,推动重点勘查区的找矿工作, 引导各类资源要素向重点开采区集聚。加强地热资源勘查与开发利用,支持规模化利用浅层地热能。 

        拓展能源资源储备空间。推进广州、深圳、阳江、潮州等地天然气调峰储气库及佛山三水地下盐穴储气库建设,在重点消费地区留足内陆 LNG 储存设施用地。落实国家油品储备保供机制, 合理安排石油储备空间,重点建设湛江、茂名、揭阳三大原油商 业储备基地。依托煤炭消费地、铁路枢纽、主要港口建成煤炭接收与中转储备梯级系统,新建扩建珠海国能煤炭储运中心、湛江港、阳江港和国能台山电厂等码头泊位,鼓励大型燃煤电厂新建扩建储煤场地。合理配置应急备用和调峰电源,布局建设一批抽 

        水蓄能电站,鼓励珠三角中心城市建设储能电站。 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

        以自然资源治理体系和治理能力现代化建设为重点,不断改革创新,全面提升自然资源利用管理水平,建设自然资源高水平保护高效率利用示范省,在统筹资源保护和利用上走出具有时代特征、广东特色的新路子。 

第一节  加强全民所有自然资源资产管理 

        统筹推进全民所有自然资源资产产权制度改革。健全全民所 有自然资源资产产权体系,推动经营性全民所有自然资源资产所有权与用益物权分离,深化集体林权制度改革,完善地下空间、海域产权制度体系。以不动产登记为基础,全面开展自然资源统 一确权登记。构建地方政府代理行使所有权的工作机制,编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有者职责的资源清单。开展自然资源统一调查评估监测,统筹推进全民所有自然资源资产清查核算,编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系,贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。 

        构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革,建立自然资源开发使用成本评估机制,推动建立能够反映所有者权益、市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的自然资源价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管,建立健全定价成本监审制度和价格调整机制,完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度,推进自然资源资产价值核算,建立统一的自然资源交易市场,健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。 

        创新自然资源资产管理模式。探索所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程” 的要求,逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度,强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省  上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统,实现海量多源异构数据全生命周期的一体化管理。建立自然资源资产的多部门协同监管机制,推动跨部门、跨区域监管资源共享。积极研究自然保护地、重要水源地等关键生态区位森林资源的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机,建立健全自然保护地内自然资源资 

        产特许经营权制度。 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

推进自然资源审批制度改革。以“ 多规合一”为基础,全面推 进规划用地“ 多审合一、多证合一、多测合一、多验合一” 的“ 四 合一” 改革,探索用地、用海、用林协调联动审批机制。分类推进自然资源管理涉企经营许可事项审批制度改革,实现“ 证照分 离”,优化营商环境。推进矿产资源管理改革,全面实行矿业权竞争性出让,严格控制协议出让,积极推进“ 净矿” 出让,实行同一矿种探矿权采矿权出让登记同级管理。 

        深化农村土地制度改革。全面推进农村土地征收制度改革, 缩小土地征收范围,规范土地征收程序,制定实施征地区片综合地价,完善对被征地农民的合理、规范、多元保障机制,合理分享土地增值收益。按照国家统一部署,审慎稳妥推进集体经营性  建设用地入市试点,坚持同地同权同责,在符合规划、用途管制和依法取得前提下,推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

        探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房,增加农民的财产性收入。 

        创新自然资源市场化配置方式。推进土地要素市场化配置改革,提高土地要素市场配置效率。扩大国有土地有偿使用范围,将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立健全长期租赁、先租后让、弹性年期供应、作价出资(入股)等 工业用地市场供应体系,推行工业用地“标准地”“ 带项目”“ 带方案”供应模式,探索建设只租不售的标准厂房。探索发挥金融创新对林业生态建设的助推作用。建立海域、无居民海岛使用金征 

        收标准调整机制,健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度。 

        探索耕地保护网格化管理新机制。建立省、市、县、镇、村 

        五级耕地保护网格化和信息化监管机制,以行政村为单位设立耕地保护网格化基本管理单元,推行耕地日常巡查,鼓励公众积极参与耕地保护监督,推动耕地保护监督监管关口前移、重心下移。实行耕地恢复项目全流程监管,强化恢复耕地后续管护,确保恢复耕地长期稳定利用。 

        探索创新生态产品价值实现新路径。完善市场化路径,通过市场配置和市场交易,推动生态产业化经营,实现农产品、林产品、工业品和服务产品等可直接交易类生态产品的价值。改进政府型路径,探索建立不同区域之间的差异化生态补偿机制。探索政府与市场混合型路径,通过政府管控或设定限额等方式,培育交易主体,引导生态资源指标及产权交易,实现“森林覆盖率”“碳 

        排放权”“林权” 等资源权益类生态产品的价值。 

第三节  促进自然资源节约集约利用 

        创新节约集约用地方式。落实建设用地总量和强度双控要求, 进一步优化土地利用结构和空间布局,建立健全“ 人地挂钩”“增 

        减挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩” 的新增建设用地指标分配机制。 

        加强闲置土地调查摸底和处置工作,鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度,构建产业用地节约集约监管的共同责任机制,实施建设用地批后全过程监管。强化重大建设项目节约集约用地的刚 

        性约束,新上项目应达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求。推广节地技术和模式,推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用,加大标准厂房建设的土地供应。 

        加强水资源利用管理和战略储备。实施节水行动,全面提升水资源节约集约利用效率,到2025年,全省万元地区生产总值用水量较2020年下降 20%以上。加快农业、工业和城镇等重点领域的节水基础设施建设,推动农业节水增效、工业节水减排、 城镇节水降损,促进用水方式由粗放向节约集约转变。实施水资源战略储备,推进大湾区平原水库体系构建和地下水库储备,在广花盆地等水资源丰富地区,利用地下含水层增加水资源储备。充分利用河湖和低洼地区,拓展水资源调蓄空间,增蓄雨洪资源。 

        加强湛江市地下水超采区综合治理。 

        合理利用林地和湿地资源。推进大径材(大径级林木)资源培育,加快建设国家储备林,合理布局特色经济林基地,积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展,提升林业产业化水平。严格实施林地用途管制,严禁将天然林改造为人工林, 不得擅自将公益林改为商品林,及时足额征缴森林植被恢复费,引导节约集约利用林地资源。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,深入推进林木采伐管理改革。转变湿地资源利用模式,拓展湿地在雨洪调蓄、水质净化、 

        自然教育、文化展示、生态体验、休闲游憩等方面的功能,促进湿地可持续利用。 

        推进海洋资源节约高效利用。建立实施海岸线占补制度,探索建立海岸线指标交易制度。促进临港工业向岸线纵深布局,严格控制单体项目占用岸线长度,提高单位岸线利用效率。分类整合盘活低效、粗放、闲置港口岸线,提升港口岸线资源利用效能。完善海洋渔业资源总量管理制度,严格执行休渔禁渔制度,推行近海捕捞限额管理,稳定近海和滩涂养殖规模。积极探索海域立体分层设权,加快完善海域使用权权能,结合跨海桥梁、海上风电、海底管道、海洋油气资源、核电取排水口等差异化用海需求 细化立体分层用海规划设计,推进海域资源多功能立体化利用。全面实施海砂采矿权和海域使用权“ 两权合一”招标拍卖挂牌出 

        让制度。 

        强化能源节约和清洁利用。加强能源和煤炭消费总量控制,落实能源消费总量和能耗强度双控,实施珠三角地区煤炭消费减量管理。加大风电、沿海核电、光伏发电和潮汐能、波浪能和潮流能开发利用的政策支持力度,鼓励发展天然气水合物勘探技术 并逐步推进商业化开采。完善能源和煤炭消费统计、节能标准、能耗效率考核体系,提高节能低碳产业支持力度,健全节能低碳产品和技术装备推广机制。至 2035 年,全省非化石能源占能源 

        消费总量比重达 35%以上。 

        促进矿产资源合理开发。实施矿产资源开发利用总量控制, 

        重点调控钨、稀土矿种的开采总量,严格实施采矿权准入管理,落实采矿权、采石场数量控制指标。推进矿产资源节约与综合利用,以韶关凡口铅锌矿区等 15 个国家规划矿区建设为重点,引导矿山企业规模化开采和集约化经营,打造新型现代化资源高效开发利用示范区。以韶关市绿色矿业发展示范区为引领,全面推 

        进绿色矿业发展。 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

        以国土空间规划统筹“三旧” 改造。强化市县国土空间规划对存量空间资源再利用的科学统筹与整体谋划,调整优化土地利用结构和空间布局。结合公共服务设施及基础设施承载能力、存量空间开发利用效益,明确“ 三旧” 改造规模、布局、时序,合理划 分开发强度分区和改造策略分区。衔接国土空间详细规划单元,合理划定“ 三旧” 改造单元,编制改造单元范围内的国土空间详细 

        规划。 

        以村镇工业集聚区升级改造为重点推进存量工业用地盘活。统筹产业发展规划与空间布局,加强村镇工业集聚区升级改造与城市基础设施的对接,加快基础设施更新改造,完善集聚区周边生活服务配套,推动改造区域从单一生产功能向城市综合功能转 型,打造高品质工业集聚区和城乡融合发展区。 

        规范规划用途兼容性管理,支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

        以政策创新提升“三旧” 改造效能。加大政策创新和扶持力度, 

        支持通过政府补助、异地安置、容积率异地补偿等方式进行区域平衡,推动解决旧城镇、旧村庄改造项目拆迁成本高、利益难平衡的问题。支持各地因地制宜探索通过混合改造、土地置换等方 式实现连片改造;支持探索对创新创业载体根据土地权利受限情况实行差别化地价,降低其用地成本;支持省级改革创新实验区在存量土地利用、“ 三旧” 改造等方面先行先试。 

第十三章  规划实施保障 

        充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,加强组织协调和统筹实施,健全规划实施管理的法规政策体系,强化规划传导和国土空间用途管制,建设国土空间规划“ 一张图” 实施监督 

        信息系统,实施规划全生命周期管理。 

第一节  加强党的领导 

        强化党对国土空间规划工作的全面领导。高举中国特色社会主义伟大旗帜,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神, 深刻领悟“ 两个确立” 的决定性意义,增强“ 四个意识” 、坚定“ 四个自信” 、做到“ 两个维护” ,不断提高政治判断力、政治领悟力、 政治执行力,把党的领导贯彻到国土空间规划编制实施全过程各领域各环节。 

        落实地方各级党委和政府国土空间规划管理主体责任。坚持 “ 多规合一” ,强化规划严肃性,规划一经批准,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。加强对领导干部的国土空间规划管理培训,防止换一届党委和政府领导改一次规划。国土空间规划执行情况纳入领导干部自然资源资产离任审计。 

        充分发挥省国土空间规划委员会的作用。贯彻落实党中央、国务院在国土空间规划方面的重大决策部署及省委、省政府有关工作部署,研究全省涉及国土空间规划的重要政策和制度;审议省级国土空间规划、需报国务院审批的城市国土空间规划、需报 国务院或省政府审批的跨行政区域或流域的国土空间规划,以及省政府制定其他需要审议的国土空间规划;审议全省“ 三区三线”等控制线的统筹划定工作并监督实施。 

第二节  完善规划实施的制度保障 

第三节  建设国土空间规划“一张图” 

第四节  实施规划全生命周期管理 

         政策图解 

    民宿新书推荐 

    《旅游民宿运营实操手册》 

     来源:广东省人民政府官网,原文标题:《广东省人民政府关于印发广东省国土空间规划(2021—2035年)的通知 

     》, 

     版权归属原单位原作者,转载请注明原文来源和作者。 

往期精选 

! 

                     !

                     ! 

! 

                     !

                     ! 

! 

!

! 

文章编号: 87c2739779d4b6782adad49e15964f9d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (有着锋利的爪子和尖尖的牙齿,美国加州海滩现神秘无毛恐怖生物!) 2024-01-31 涢水天城   涢水天城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDc5NjU2NQ==&mid=2247483843&idx=1&sn=b4d2dd7be2b74558b75389289861f1f4

美国加州海滩现神秘生物 长有锋爪尖齿

据英国《每日邮报》12月17日报道，美国加利福尼亚州圣巴巴拉（Santa Barbara）一处海滩近日遭暴风雨袭击后，出现一个神秘无毛生物，它有着锋利的爪子和尖尖的牙齿。

这个神秘怪兽身体呈褐色，是在一个排水渠附近发现的。该生物令当地居民感到相当困惑，没人能确认它的物种，也没人知道它来自哪里。

美国加州海滩现神秘生物 长有锋爪尖齿

2012年6月份，美国加州圣地亚哥（San Diego）也曾发现类似神秘生物。来自塔霍湖的19岁滑雪者乔什·梅纳德（Josh Menard）曾拍下一张它的照片。他称，这个生物大约60厘米长，体型很像猪，肚子很大。

美国纽约曼哈顿怪兽尸体 长着五根脚趾的未知生物

曼哈顿怪兽是出现在美国纽约海滩上的怪物，全身没有长毛，但却长着五个脚趾，面部表情狰狞让人背后一凉。

乍一看曼哈顿怪兽觉得像条狗，仔细看发现并不像我们寻常所见的动物，锋利的牙齿让人怀疑是什么新物种。

一、美国纽约曼哈顿怪兽尸体 据报道，当时这名摄影师丹尼斯·吉莉正在附近的河滩散步，忽然间发现河滩有一具令人毛骨悚然的曼哈顿怪兽尸体，这具尸体已残缺不全，大嘴张开露出锋利的牙齿，表情狰狞，和吸血怪物卓柏卡布拉十分相似。

这具尸体被称为“曼哈顿怪兽”，照片中，它的面部残缺、身体无毛，并且它的前后脚都长着和蹄子完全不同的5根脚趾。

和天使猫（会飞的猫）、无毛僵尸、南极ningen一样都乃未知的神秘生物。

人们对曼哈顿怪兽的身份都很好奇，食蚁兽、世界十大未知生物，诸如此类的猜测竞相出现在网络上。

然而纽约公园管理部门的发言人对此表现较为冷静，称这没有什么大惊小怪的，这应该是一头被人丢弃的猪。

来看看曼哈顿怪兽残缺不全的脸，有猪一样的口吻状鼻子和蜷曲的耳朵。

但看看它的脚，特别是脚趾，叫人纳闷。

乍看上去，曼哈顿怪兽像是一头已经被水浸泡得身体发胀的猪，这一推论也得到了纽约公园管理部的认定，但是走近它仔细观看后便可发现，曼哈顿怪兽的脚部和一般的猪蹄不一样，它的前后脚有明显的5根脚趾。

如果它是野炊剩下的，为什么不把它吃了，却由它在沙滩上腐烂?向公园部门指出了脚趾的差异，却被置之不理。

上一页 0 /2下一页

美国海滩发现怪异鱼类，与核废水有什么关系？

日本政府决定向太平洋倾倒核废水，随后美国又出现了疑似放射性污水池出现泄露。日本这个毕竟还只是一个决定，目前还没有正式开始倾倒，而美国的这次污水泄露却是不声不息的，如果不是被我国的卫星正好拍摄到的话，不知道美国人还会隐瞒多久。

通过我国卫星拍摄到的这个图像，可以很清楚的看到这个放射性污水池出现了泄漏。与此同时在美国加州的海滩出现了一种“怪兽鱼”，于是人们很难不把这二者联系到一起，认为是因为核废水泄漏导致了海洋中的鱼类出现了变异现象。

奇怪的鱼和核废水真的有关系吗？

我国卫星拍到这个污水池出现泄漏现象的时候为4月份，而且位置是位于美国的佛罗里达州，而报道上出现的奇怪的鱼是在加利福尼亚州，且不说时间对不上，这两个州之间距离还是比较远的，可以说两者之间基本不存在传染的关系。

而这个出现在海滩边的“怪兽鱼”的确可以称得上叫作“怪兽”，这种鱼通体漆黑，被发现时张开嘴巴，模样十分恐怖。

这条鱼当时就躺在沙滩上，研究人员认为就算这条鱼样子看起来非常不正常，但是和核废水泄漏关系不大。

“怪兽鱼”究竟为何物？

其实这种鱼虽然外貌很像变异生物，但是经过专家们初步判定，应该是一条“太平洋灯笼鱼”，也就是鮟鱇鱼的一种。但是全世界的鮟鱇鱼有将近200多种，而且鮟鱇鱼的生活区域一般都是在深海，更别说浅海，甚至沙滩了。

而专家介绍这种鱼的奇特样貌和后天的受污变异无关，它的这种样貌应该是为了更好的捕猎食物，锋利的牙齿可以加速撕裂食物的速度，而巨大的嘴巴则能够吞食体型更大的猎物。

像这种鮟鱇鱼一般成年的体型都是非常大的，可以达到120厘米，而这只黑色的鮟鱇鱼体型达到了50厘米，在海底也能够算作一种巨型的生物。

这次在沙滩上出现的这种鱼应该是200多种的鮟鱇鱼之一，但是目前还无法确定到底是哪一种鮟鱇鱼，因为这些鮟鱇鱼几乎长相都差不多，而且这次发现的这种鮟鱇鱼的主要特征和其他200多种鮟鱇鱼的主要特征都符合，所以这也从侧面证明了所谓的“怪兽鱼”跟核废水没有丝毫的关系。

当然了并不意味着排放核废水就可以不被谴责，毕竟在当年的日本，由于核物质泄漏就引发过生物变异的情况，将本是八只爪子的章鱼多出了一只爪子，这其实是很可怕的一种现象。

生物变异也存在着自然演变的可能，毕竟随着时间的演化，一些生物多少肯定会为了适应环境改善自己的身体部分结构，所以当你看到一些长相奇异的动物时，并不一定都是遭受了环境的污染，也有可能是生物自然的演变。

尤其是海洋生物，由于海洋生物多样性非常丰富，且受人类活动影响较小很多人们没有见过的海洋物种一旦出现，就很容易因为奇特的样貌被误认为变异动物。

鲸的资料

虎鲸是一种大型齿鲸，由于性情十分凶猛，因此又有恶鲸、杀鲸、凶手鲸、逆戟鲸等称谓。

它的身体强壮而有力，体形很大，呈纺锤形，表面光滑，皮肤下面有一层很厚的脂肪用来保存身体的热量。

体长约为600-1000厘米，体重5000-8000千克。

身体上的颜色黑白分明，背部为漆黑色，只是在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑，两眼的后面各有一块梭形的白斑，腹面大部分为雪白的颜色。

头部较圆，没有突出的吻部，鼻孔在头顶的右侧，有开关自如的活瓣，当浮到水面上时，就打开活瓣呼吸，喷出一片泡沫状的气雾，遇到海面上的冷空气就变成了一根水柱。

前肢变为一对鳍，很发达，后肢退化消失。

高耸于背部中央的强大的三角形背鳍，十分显眼，雄兽的可达1.5米高，既是进攻的武器，又可以起到舵的作用。

嘴很大，上下颌上共有40一50枚圆锥形的大牙齿，显出一副凶神恶煞的模样。

虎鲸分布在世界各大海洋中，以南北两极附近水域最多，在我国见于渤海、黄海、东海、南海和台湾海域。

虎鲸喜欢栖息在从0℃到12-13℃的较冷水域，温暖的海洋中数量较少，既使有也常常潜到水温较低的深水地带。

它行动的流动性很大，一天就能游出100多公里，但较常出现在离海岸30公里以内的水域中。

游泳前进的速度也很快，时速可达54公里。

潜水的时间也很长，最多能达到30分钟以上。

虎鲸猎食的对象主要是各种海洋兽类，如海豚、海狮、海象等，有时也捕食乌贼和鳕鱼、鲆鱼、鲭鱼、沙丁鱼等各种海洋鱼类。

虎鲸是凶猛的，海洋中的露脊鲸、长须鲸、座头鲸、灰鲸、蓝鲸等大型鲸类也都畏之如虎，就慌忙避开。

虎鲸在捕食的时候还会使用诡计，先将腹部朝上，一动不动地漂浮在海面上，很像一具死尸，而当乌贼、海鸟、海兽等接近它的时候，就突然翻过身来，张开大嘴把它们吃掉。

虎鲸喜欢群居的生活，有2-3只的小群，也有40-50只的大群，每天总有2-3个小时静静地呆在水的表层，因为肺部充满了足够的空气，所以能够安然地漂浮在海面上，露出巨大的背鳍。

群体成员间的胸鳍经常保持接触，显得亲热和团结。

如果群体中有成员受伤，或者发生意外失去了知觉，其它成员就会前来帮助，用身体或头部连顶带托，使其能够继续漂浮在海面上，就是在睡觉时也扎成一堆，这是为了互相照应，并保持一定程度的清醒。

如果说座头鲸是鲸类中的“歌唱家”，那么虎鲸就是鲸类中的“语言大师”了，它能发出62种不同的声音，而且这些声音有着不同的含义。

例如在捕食鱼类时，会发出断断续续的“咋嚏”声，如同用力拉扯生锈铁门窗铰链发出的声音一样，鱼类在受到这种声音的恐吓后，行动就变得失常了。

虎鲸不仅能够发射超声波，通过回声去寻找鱼群，而且还能够判断鱼群的大小和游泳的方向。

这种能力，对生活在海洋里的食肉动物来说是十分重要的，海水下面十分黑暗，很难在这种环境里看清远处的捕食目标。

在海上旅行的人常把虎鲸说成是变化无常的海妖，渔民们则称它为“海上霸王”，电影、戏剧等各种艺术作品中还将它描述为“复仇之神”，这些都在暗示虎鲸是一种吃人的动物。

其实这完全是人们的想象，因为虎鲸虽然是凶猛而贪食的海中巨兽，但在历史上却从未有过有根据的吃人纪录，甚至连咬死人的情况也没有听说过。

奇怪的是，它对人类不但无害，反而显示出和善可亲，在水族馆里可以饲养驯化，既聪明又听话，还能学会许多技艺，表演各种节目，最激动人心的节目有“迎客”：随着铃声将巨大的头部露出水面，向观众徐徐游去，以示“欢迎”，或者任凭饲养员骑在背上到处跑，甚至还让饲养员把头伸人它的巨嘴里，一动也不动；“跃水吞鱼”：破水而出，张开大口，跃到5米多高处，吞下挂在那里的一条大鱼；“速游中纵跳”：先沿着池边快速游泳，破浪疾驶，时而跃出水面；“召之即来”：听到召唤信号，立即游过来；“猫捉老鼠”：虎鲸腹部朝上，两只胸鳍露出水面，驯养员坐在它的胸部，一只手握着它的牙齿，随虎鲸在水中兜上几圈之后，便跳进水中，这时，虎鲸从背后追上，再次把他驮在背上，并且多次重复着这个动作……。

其实，虎鲸变得这样温顺是因为人们掌握了它的一个弱点：一旦离开了同类而单独生活时，胆量就变得很小了。

当然，在精彩的表演之后，鲑鱼、金枪鱼等美味佳肴作为奖赏也是必不可少的。

逆戟鲸: 又叫虎鲸，身长为8～10米，体重几吨左右，背呈黑色，腹为灰白色，背鳍弯曲长达1米，嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豹的大敌。

有时它还袭击同类须鲸或抹香鲸，是海上霸王。

.1862年，一个名叫埃斯里特的人，从一头逆戟鲸的胃中发现了13头海豚和14只海豹，因此，逆戟鲸理所当然地成了刽子手。

的英文、荷兰文名称，意即杀鲸之意。

属于齿鲸类，巨大的躯体上有黑白分明的斑纹，眼后方有两块卵形白斑，体侧有一向背后方向突出的白色区，以上特征很容易将与别的鲸区分开来。

虎鲸体长近10米，重7.8吨，雌的比雄的要稍小些。

它们以苍茫碧海为家，各个海区几乎无所不在，但以南极、日本近海和挪威至北极三个海区的虎鲸数量为最多。

虎鲸的上下颌长着20多枚10～13厘米长的锐牙利齿，朝内后方弯曲，上下相互交错着，嘴一张，尖齿毕露，阴森恐怖。

其牙齿的排列方式和形状不仅利于撕裂、切碎猎物，而且使被擒猎物犹如囊中之物，难逃“虎口”。

逆戟鲸体型呈优美的流线型，行动敏捷，游泳本领高强，而且花样繁多。

一会仰游，一会翻滚，一会又将身体直立于水面，游起来随心所欲，常将其背鳍突出水面，犹如古代武器的戟倒竖于海上，因此得名“逆戟鲸”。

残暴贪食，小须鲸、海豚、海豹、大型座头鲸、灰鲸、白鲸，甚至兽中之“王”――蓝鲸均在它捕获之列。

除此之外，各种鱼、海鸟、乌贼等海洋动物，也决不轻易放过。

它们最常用的捕食方式是群起而攻之。

当捕鱼时，它们便由若干组成一个包围圈，将鱼团团围住，然后轮番冲入鱼群，美美地饱餐一顿后，便扬长而去。

对于鱼、乌赋等此类小型动物可不费吹灰之力便将其吞噬，而对于大型哺乳类，双方便会展开一场殊死搏斗。

当它们袭击大型动物时，往往一齐出击。

例如，有人曾日击7头袭击一头小须鲸悲壮场面：三头身强力壮的雄虎鲸对小须鲸展开了猛烈的攻击，一头咬住尾，另一头则咬头部，剩下的一头则从全方位进攻，只用45分钟，便将小须鲸活活咬死，其余四头便一拥而上，瞬间便将小须鲸扫荡殆尽。

有时一动不动地浮在海面上，肚皮向上，严然一具僵尸。

每当成群的海豚或海狮在海面上游泳觅食时，往往不明真相，不知不觉便靠近，这时，虎鲸会迅速一翻身，以迅雷不及掩耳之势将其捕而食之。

在生殖方式上，属于一雄多雌，往往由一头身体膘悍的成年雄鲸和几头雌鲸组成一生殖群体。

雄鲸拥有雌鲸的多少取决于其竞争能力，身长体壮、力量强大的占有的雌鲸就多。

经交配、受孕和1年的妊娠期，一头体长2.4米的小鲸就降生了。

小鲸以母鲸的乳汁为食，生长很快，整天尾随母鲸身旁，1年后便可独立觅食了。

当体长达6米多时，雄鲸便可达到性成熟，这时它便开始求偶成婚。

但由于众多的后宫佳丽均为父辈所有，岂能让其染指，所以它往往被逐出家门，过着单身汉的生活。

一旦时机成熟，它便会参与争夺生殖权的斗争，向鲸群的统治者提出挑战。

虎鲸从不主动向人类进攻，而且聪明伶俐，乐于跟人相处，稍加训练，便可做各种表演，可见其具有很好的记忆能力。

然而，除了友好的一面之外，似乎还有很强的报复心理。

一位爱斯基摩老人告诉我一个真实故事：在阿拉斯加最北端的巴罗小镇，有两个年轻的爱斯基摩人曾向一对嗜杀鲸开枪，没有打中，却遭它们的报复，在此后的几年中，只要他们一出海，那对嗜杀鲸就会赶来向他们进攻，有好几次差点送命，吓得他们一直到老，再也不敢下海捕猎了。

蓝鲸又叫长箦鲸，体长30米，平均体重150吨，最大者190吨。

它的一只舌头就有3～4吨，足以装满一辆解放牌大卡车。

它的躯体呈蓝灰色或黄褐色，这是由于它的皮肤上覆盖着一层黄褐色硅藻膜的缘故，其实，它的真正颜色是黑色。

蓝鲸的躯体庞大而肥胖，是首当其冲的捕杀对象之一，因此，其数量不断下降，现存量仅20万头。

蓝鲸亦称“剃刀鲸”。

哺乳纲、鲸目、鲤鲸科。

分布广泛，从北极到南极的海洋中都有。

蓝鲸是地球上目前的最大的动物，一头成年蓝鲸能长到曾生活在地球上的最大恐龙——长臂龙体重的2倍多，非洲公象体重的30倍左右。

蓝鲸是真正的海上巨兽，平均长度约26米，最高记录为33.5米，平均体重150吨。

这样的巨兽需要大量的食物，一头成年蓝鲸一天消耗100万卡左右的热量，相当于1吨磷虾，磷虾是它 的大宗食物。

蓝鲸游入浅滩，吞进满口的水和磷虾。

磷虾被充当活塞的舌头过滤出来，舌头迫使水通过悬挂于上颚两侧的似大筛子结构的鲸须流出去。

一头蓝鲸的舌头厚3米多，其重 量比一头大象还重。

蓝鲸曾漫游于世界各大洋，据统计，单在南大洋中就曾有25万头这样巨兽。

但最近几年，无情的捕鲸业使得蓝鲸的数量越来越少，不足该总数的1%。

确定蓝鲸的数量是很困难的，目前 估计南极地区有几百到1.1万头之间。

这个数字无论正确与否，与曾经有过的数量相比，已经到了危险的下限。

尽管最近50年来，一直限制捕鲸，并于1967年强制禁止捕鲸，但在科学 研究的伪装下，仍然有人继续对蓝鲸进行商业性捕猎。

蓝鲸迁移的距离很大，夏天，它们生活在极地水域，以邻近浮冰边缘的大量磷虾为食。

当冬天来临时，它们迁移到温暖的赤道水域，行程数千公里。

据悉，一头蓝鲸只用47天时间，游 程就达3000公里以上。

如此超长的旅程使得它们远离进食基地，长达4个月之久的时间内概不进食。

以积蓄的储能为生。

蓝鲸的孕期为11个月，而一头新生幼鲸的身长就达7米左右，体重达2吨或更重些，每天吃奶半吨多，一个星期后，体重就增加一倍。

到6个月左右断奶的时候，幼鲸的身长会加倍，但 需再隔4或5年，它才性成熟和充分发育。

长到能单个或结对地邀游世界大洋的蓝鲸，可活到120岁。

尽管采用独居的生活方式，但它们有着进行超远距离通迅的先进方法，能产生一种低频率高强度的声音。

已记录到的声频达 180分贝，这是已知由动产生的最大噪音，超过一架喷气式飞机飞行时产生的噪音。

声音可延续30秒钟，能被1610公里以外的其他蓝鲸听到。

蓝鲸是自古至今世界上最大、最重的动物。

它在海面上出现时像黑黝黝的小山。

恐龙 曾是地球上的庞然大物，最大者体长可达25米，体重近50吨，但与蓝鲸相比就显得小了。

人类捕到的最大的蓝鲸，体长竟达34.6米，重170吨，相当于27头大象或150头牛，用4吨卡 车拉这头蓝鲸，需要43辆之多。

蓝鲸也是动物世界中绝无仅有的大力士。

一头蓝鲸以每小时28千米的速度前进，可产 生1250千瓦的功率，相当于一个中型火车头的拉力。

曾有一头蓝鲸把一艘27米长的捕鲸快 艇拖着游了8个半小时，平均时速为9千米，当时这艘快艇开足马力向后退行，却仍被它拉 着向前行驶了74千米。

蓝鲸性情温顺，爱吃个头很小的浮游动物，特别嗜吃磷虾。

蓝鲸吃东西时，张开巨口， 让海水和浮游动物一齐涌入，大有百川汇口之势，然后把嘴一闭，海水从须缝里排出，滤下 的小动物，便可吞入肚中。

蓝鲸的胃口极大，每餐可吃1吨磷虾，一天可吃4-5吨，真可谓是 吃饭冠军了。

蓝鲸是用肺呼吸的哺乳动物，因此每隔10-15分钟需露出水面呼吸。

蓝鲸露出水面时，先 将肺中的二氧化碳从鼻孔中排出体外，然后再吸气。

从鼻孔排出的灼热而强有力的二氧化碳 废气，伴有响亮的尖叫声，并把附近的海水也卷出水面，高度可达10米左右，于是海面上出 现了一股壮观的白色雾柱。

白鲸 Beluga Whale 物种名称：白鲸 Beluga Whale 生物分类：脊椎动物亚门/哺乳纲/鲸目/齿鲸亚目/一角鲸科 中文俗名：贝鲁卡鲸、海金丝雀 英文俗名：Beluga Whale 学 名：Delphinapterus leucas 分布地区：北极与亚北极交汇的覆冰水域 概 述：成鲸:约3.5M 幼鲸:1.5M 对爱斯基摩人来说，白鲸也是非常重要的，不仅因为其肉好吃，而且它们的油用来点灯不仅明亮，还能释放出大量热量，使简陋的冰屋保持温暖。

除此之外，白鲸的皮也很有用，还有一种香味，可以制成各种装饰品。

世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中，喜群居，全身呈粉白色，看上去洁白无瑕。

但个体比较小，远没有弓头鲸那般庞大。

1535年，当法国探险家雅克·卡提尔发现圣劳伦斯河时，他的船队受到白鲸的迎候。

这些白鲸在水中载歌载舞，歌声悠扬动听，响彻百里以外，其美妙悦耳的声音令船上队员们惊叹不已，他们便亲切地送给白鲸一个美丽的称呼海洋中的金丝雀。

然而，不幸的是，自从17世纪以来，由于捕鲸的高额利润，捕鲸者对白鲸进行了疯狂的捕杀，致使白鲸数量锐减。

更加可悲的是白鲸的生态环境遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。

科学家们经过尸体解剖才找到了引起死亡的因素：由于受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，这些白鲸患上了胃溃疡穿孔、肝炎、肺脓肿等疾病；更有甚者，有的白鲸患了膀胱癌，这在鲸类动物中真是闻所未闻的。

最凶猛的海洋动物－虎鲸 虎鲸是一种大型齿鲸，由于性情十分凶猛，因此又有恶鲸、杀鲸、凶手鲸、逆戟鲸等称谓。

它的身体强壮而有力，体形很大，呈纺锤形，表面光滑，皮肤下面有一层很厚的脂肪用来保存身体的热量。

体长约为600-1000厘米，体重5000-8000千克。

身体上的颜色黑白分明，背部为漆黑色，只是在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑，两眼的后面各有一块梭形的白斑，腹面大部分为雪白的颜色。

头部较圆，没有突出的吻部，鼻孔在头顶的右侧，有开关自如的活瓣，当浮到水面上时，就打开活瓣呼吸，喷出一片泡沫状的气雾，遇到海面上的冷空气就变成了一根水柱。

前肢变为一对鳍，很发达，后肢退化消失。

高耸于背部中央的强大的三角形背鳍，十分显眼，雄兽的可达1.5米高，既是进攻的武器，又可以起到舵的作用。

嘴很大，上下颌上共有40一50枚圆锥形的大牙齿，显出一副凶神恶煞的模样，能把一只海狮整个吞下。

虎鲸分布在世界各大海洋中，以南北两极附近水域最多，在我国见于渤海、黄海、东海、南海和台湾海域。

虎鲸喜欢栖息在从0℃到12-13℃的较冷水域，温暖的海洋中数量较少，既使有也常常潜到水温较低的深水地带。

它行动的流动性很大，一天就能游出100多公里，但较常出现在离海岸30公里以内的水域中，而较少游向远洋。

游泳前进的速度也很快，时速可达54公里。

潜水的时间也很长，最多能达到30分钟以上。

在海湾的浅水地带，它还喜欢用尾巴上的缺刻去钩拉海藻，发出“呼呼”的声音，不久，浑身就披满了半透明的海草。

虽然它的牙齿非常坚强，但却不如鲨鱼的牙齿那样锋利，因此主要用于攫取而不是咀嚼，而被它叼住的食物都是整个吞下的。

猎食的对象主要是各种海洋兽类，如海豚、海豹、海狮、海狗、海象等，有时也捕食企鹅、乌贼和鳕鱼、鲆鱼、鲽鱼、鲭鱼、沙丁鱼等各种海洋鱼类，曾有一只虎鲸吃掉13只海豚和14只海豹的记录。

成群的虎鲸甚至敢于攻击比其大十倍的须鲸，情景与狼群围猎孤鹿十分相似，先将猎物上下左右团团围住，咬掉背鳍、尾巴等，使其难以游动，然后撕去大块的肉，再咬掉猎物的嘴唇和舌头。

由于虎鲸是如此之凶猛，所以海洋中的露脊鲸、长须鲸、座头鲸、灰鲸、蓝鲸等大型鲸类也都畏之如虎，远远见了，就慌忙避开，逃之夭夭。

虎鲸在捕食的时候还会使用诡计，先将腹部朝上，一动不动地漂浮在海面上，很像一具死尸，而当乌贼、海鸟、海兽等接近它的时候，就突然翻过身来，张开大嘴把它们吃掉。

虎鲸喜欢营群居的生活，有2-3只的小群，也有40-50只的大群，每天总有2-3个小时静静地呆在水的表层，因为肺部充满了足够的空气，所以能够安然地漂浮在海面上，露出巨大的背鳍。

群体成员间的胸鳍经常保持接触，显得亲热和团结，如果群体中有成员受伤，或者发生意外失去了知觉，其它成员就会前来帮助，用身体或头部连顶带托，使其能够继续漂浮在海面上，就是在睡觉时也扎成一堆，这是为了互相照应，并保持一定程度的清醒。

如果说座头鲸是鲸类中的“歌唱家”，那么虎鲸就是鲸类中的“语言大师”了，它能发出62种不同的声音，而且这些声音有着不同的含义。

例如在捕食鱼类时，会发出断断续续的“咋嚏”声，如同用力拉扯生锈铁门窗铰链发出的声音一样，鱼类在受到这种声音的恐吓后，行动就变得失常了，竟然对虎鲸的出现毫无反应，而不是惊慌失措，四散逃离，因此被虎鲸毫不费力地一网打尽。

虎鲸不仅能够发射超声波，通过回声去寻找鱼群，而且还能够判断鱼群的大小和游泳的方向。

这种能力，对生活在海洋里的食肉动物来说是十分重要的，海水下面十分黑暗，很难在这种环境里看清远处的捕食目标。

虎鲸在水中戏耍的时候，声音则变为“哇哇”的哨声，碧波荡漾的海面上，一会儿疾驰，一会儿翻滚，……，此外，它还经常要到卵石海滩附近，花上10-30分钟左右的时间，上下左右不停地翻滚，使身体的各个部位在卵石堆上摩擦，同时发出一种复杂而愉快的欢叫声，这是为了除去身体表面的污垢，也是为了除去经过新陈代谢而产生的陈旧表皮，如果不通过磨擦而及时除掉，表皮会逐渐增厚，变得粗糙而腐败。

生活在不同海区里的虎鲸，或者不同的虎鲸群体，使用的“语言”的音调都有不同程度的差异，如同人类的地方方言一样。

有时候，某一海区出现大量的食物，虎鲸便会从四面八方游过来捕食，但它们的叫声却各不相同。

它们之间可以通过“语言”互相进行交谈，但彼此是怎样听懂对方的“方言”的，至今尚不清楚。

在海上旅行的人常把虎鲸说成是变化无常的海妖，渔民们则称它为“海上霸王”，电影、戏剧等各种艺术作品中还将它描述为“复仇之神”，这些都在暗示虎鲸为一种吃人的动物。

其实这完全是人们的凭空想象，因为虎鲸虽然是凶猛而贪食的海中巨兽，但在历史上却从未有过有根据的吃人纪录，甚至连咬死人的情况也没有听说过。

奇怪的是，它对人类不但无害，反而显示出和善可亲，在水族馆里可以饲养驯化，既聪明又听话，还能学会许多技艺，表演各种节目，最激动人心的节目有“迎客”：随着铃声将巨大的头部露出水面，向观众徐徐游去，以示“欢迎”，或者任凭饲养员骑在背上到处跑，甚至还让饲养员把头伸人它的巨嘴里，一动也不动；“跃水吞鱼”：破水而出，张开大口，跃到5米多高处，吞下挂在那里的一条大鱼；“速游中纵跳”：先沿着池边快速游泳，破浪疾驶，时而跃出水面；“召之即来”：听到召唤信号，立即游过来；“猫捉老鼠”：虎鲸腹部朝上，两只胸鳍露出水面，驯养员坐在它的胸部，一只手握着它的牙齿，随虎鲸在水中兜上几圈之后，便跳进水中，这时，虎鲸从背后追上，再次把他驮在背上，并且多次重复着这个动作……。

其实，虎鲸变得这样温顺是因为人们掌握了它的一个弱点：一旦离开了同类而单独生活时，胆量就变得很小了。

当然，在精彩的表演之后，蛙鱼、金枪鱼等美味佳肴作为奖赏也是必不可少的。

由于虎鲸智力出众，也被人们通过驯化来完成一些特殊的任务，例如美国海军夏威夷水下作战中心，每年要花费数百万美元来训练一只动物部队，虎鲸就是其中的主要成员之一，可以进行深潜、导航、排雷等工作。

人们还训练虎鲸打捞海底遗物，播放虎鲸的声音吓跑海水中的害兽，或者把它当成海中警犬，看护和管理人工养殖的鱼群等。

虎鲸全年都可以交配，雌兽每3-5年生育一次，怀孕期为1年，每胎产1仔，哺乳期也需要1年左右，寿命约为20一35岁。

在出生后的1-2年内，幼仔在饥饿或者呼唤雌兽时，只能发出粗厉的声音。

以后随着年龄的增长逐渐模仿成体的声音，改进和丰富自己的叫声，但由于虎鲸的语言复杂而多变，幼仔要完全掌握成体的“语言”，至少需要花上5年多的时间。

虎鲸在分类学上隶属于哺乳纲、鲸目、领航鲸科、虎鲸属。

领航鲸科动物与海豚的亲缘关系较近，也可以看作是体型较大的海豚，其共同特点是嘴小，没有喙，上下颌均具有尖锐而发达的圆锥状牙齿，但数目比较少，上、下颌的每侧都少于15枚，而且不同的种类牙齿的数目也不相同，最少的仅有1枚。

头骨的左右不对称，外鼻孔仅有1个。

鳍肢上具有5趾。

胸骨大。

没有锁骨。

没有盲肠。

它们体型的大小也差异很大，最小的在1米左右，最大的达20米。

回答者：阴险比目鱼 – 助理 二级 10-9 19:37蓝鲸是鳁鲸属七个物种中的一种。

但是DNA测序分析表明，蓝鲸比其属中的其它物种在种系上更接近驼背鲸和灰鲸。

关于蓝鲸/鳍鲸杂交的成年后代至少有11项文献记载。

阿伦逊和格尔伯格(1983年)认为蓝鲸和鳍鲸的差别类似于人类和大猩猩的差别。

普遍认为鳁鲸科早在渐新世中期就和须鲸亚目的其他科分离。

但是不知何时这些科的成员彼此分离。

与蓝鲸相关的动物种系树一些权威把该物种分为三个亚种：B. m. musculus，包括北大西洋和北太平洋的种群；B. m. intermedia，包括南大洋的种群；B. m. brevicauda （也称侏儒蓝鲸），包括印度洋和南太平洋的种群。

更早的权威把把印度洋种群单独列为一个亚种称B. m. indica。

但和其他三个亚种不同的是，最后一个亚类的名称并未出现在濒危物种红色列表上。

目前两种分类方法仍旧受到一些科学家的置疑；遗传分析却表明只有两种亚种。

物种名称musculus来源于拉丁语，有“强健”的意思, 但也可以理解为“小老鼠”。

林奈在1758年的开创性著作中完成了该种类的命名，他可能知道这一点，然后幽默的使用了这个带有讽刺意味的双关语。

蓝鲸还有其他常用的名字，例如Sulphur-bottom（硫磺底），Sibbalds Rorqual（鳁鲸的近亲）， Great Blue Whale（大蓝鲸） and Great Northern Rorqual（大北鳁鲸），近几十年来这些名称渐渐被人们遗忘。

大小 蓝鲸是须鲸中最大的一种，最长者是1904到1920年间捕于南极海域的一头雌鲸，长33.58m，体重170吨。

大小比较蓝鲸是曾在地球上生活过的最大动物。

来自恐龙时代所知的最大的生物是中生代的阿根廷龙，阿根廷龙估计有90吨（100短吨）。

最大的蓝鲸有多重还不确定。

大部分的数据取自20世纪上半叶南极海域捕杀的蓝鲸，数据由并不精通标准动物测量方法的捕鲸人测得。

有记载的最长的鲸为两头雌性，分别为33.6米（110英尺3英寸）和33.3米（109英尺3英寸）。

但是这些测量的可靠性存在争议。

美国国家海洋哺乳动物实验室（NMML）的科学家测量到的最长的鲸长度为29.9米(98英尺)，大概和波音737或三辆双层公共汽车一样长。

蓝鲸的头非常大，舌头上能站50个人。

它的心脏和小汽车一样大。

婴儿可以爬过它的动脉，刚生下的蓝鲸幼崽比一头成年象还要重。

在其生命的头七个月，幼鲸每天要喝400升（100美国加仑）母乳。

幼鲸的生长速度很快，体重每24小时增加90公斤（200磅）。

由于蓝鲸巨大的体积，我们不能直接称它的体重。

大部分被捕杀的蓝鲸都不是整头上称的，捕鲸人在称重之前将其切成合适的大小。

因为血液和其它体液丧失，这种方式低估了蓝鲸的体重。

即使这样，有记载27米(88英尺6英寸)长的鲸重达150－170吨(160-190短吨)。

NMML的科学家相信30米(98英尺)长的鲸估计会超过180吨（200短吨）。

目前NMML科学家精确测量过的最大的蓝鲸重达177吨（197短吨）。

体态特征： 雌大于雄，南蓝鲸大于北蓝鲸。

上面观，吻宽而平。

背鳍小，高约0.4m，位体后1╱4处。

鳍肢较小，其长占体长的15%。

尾鳍宽为体长的1╱3至1╱4，后缘直线形。

蜇沟55～88条，最长者达于脐。

每侧须板270～395枚。

体背深苍灰蓝，腹面稍淡，口部和须黑色。

蓝鲸和其他种类的鲸不同，其他种类显得矮壮，而蓝鲸则身体长椎状，看起来像被拉长。

头平呈U型，从上嘴唇到背部气孔有明显的脊型突起，嘴巴前端鲸须板密集，大约300个鲸须板（大概1米长）悬于上颚，深入口中约半米。

60-90个凹槽（称为腹褶）沿喉部平行于身体。

这些皱褶用于大量吞食后排出海水(参见“捕食”一节)。

蓝鲸背鳍小，只有在下潜过程中短暂可见。

背鳍的形状因个体而不同；有些仅有一个刚好可见的隆起，而其他的鳍则非常醒目，为镰型。

背鳍大概位于身体长度的四分之三处。

当要浮出水面呼吸时，蓝鲸将肩部和气孔区域升出水面，升出水面的程度比其他的大型鲸类（如鳍鲸和鲳鲸）要大得多。

这经常可作为识别海洋物种的有用线索。

当呼吸时，如果风平浪静，蓝鲸喷出的一道壮观的垂直水柱（可达12米，一般为9米）在几千米外都可以看到。

蓝鲸的肺容量为5,000升。

蓝鲸的鳍肢长3－4米。

上方为灰色，窄边白色。

下方全白。

头部和尾鳍一般为灰色。

但是背部，有时还有鳍肢通常是杂色的。

杂色的程度因个体而有明显不同。

有些可能全身都是灰色，而其他的则是深蓝，灰色和黑色相当程度的混合在一起。

蓝鲸和其他鲸交互时冲刺速度可达50km/h（30mph），但通常的游速为20km/h(12mph)。

当进食时，速度降到5km/h(3 mph)。

北大西洋和北太平洋的蓝鲸当下潜时会抬起他们的尾鳍，其他的大部分蓝鲸则不会。

生活习性： 蓝鲸以浮游生物为食，主食磷虾。

一头蓝鲸每天消耗2～4t食物。

摄食时游速2～6km╱h，洄游中5～33km，被迫逐时最大20～48km。

一般进行10～20次小潜水后接一次深潜水，浅潜水间隔12～20秒，深潜水可持续10～30分种。

喷出雾柱狭而直，高6～12m。

蓝鲸大约10岁性成熟，北蓝鲸于秋末冬初产仔和交配，南半球是在南方的冬季交尾，7月是高峰期。

繁殖期南北半球相差半年。

孕期10～11个月，仔鲸

鲸鱼的资料

鲸分两大类海洋中的巨兽——鲸动物鲸的拉丁学名是由希腊语中的“海怪”一词衍生的，由此可见古人对这类栖息在海洋中的庞然大物所具有的敬畏之情。

其实，鲸的体形差异很大，小型的体长都有6米左右，最大的则可达30米以上，最重的有4000万公斤重，最轻的也有2000公斤。

它们中的大部分种类生活在海洋中，仅有少数种类栖息在淡水环境中，体形同鱼类十分相似，体形均呈流线型，适于游泳，所以俗称为鲸鱼，但这种相似只不过是生物演化上的一种趋同现象。

因为鲸类动物具有胎生、哺乳、恒温和用肺呼吸等特点，与鱼类完全不同，因此属于哺乳动物。

鲸鱼一分钟的心跳一般9~10次。

别名：镰鳍海豚、镰鳍斑纹海豚、短吻海豚。

吻突很短，但与额部界线清楚。

背鳍高大醒目，呈镰状后曲，基部幅广。

体背部黑色或黑灰色，腹部白色，头前部和上颌黑色，下颌仅吻端黑色，其余白色。

体侧眼后达腹侧为白色或灰白色，沿背路基下侧至尾基的体侧为从白色带，口角至鳍栉前基。

并越过路肢后基全肛门间有一黑带。

背鳍前部1╱3为黑色，后半部全为灰白色。

鳍肢同样前缘部黑色，后缘部灰色。

尾鳍上下方皆为黑色或黑灰色。

体色变异较大。

上下须每侧有齿23～36枚。

成体体长可达2.5米，雄性稍大于雌性，体重可达180公斤。

多成数十头至数百头的大群，摄食时分成小群，休息或移动时又汇集成大群。

性活泼，游泳速度快，常跃出水面。

体长1.8米左右。

食饵主要为小型集群性鱼类和乌贼。

我国东海、南海均有分布。

鲸是海兽中的重要成员，体形像鱼，俗称鲸鱼。

鲸的种类很多，全世界有80余种，我国海域有30多种。

一般都将它们分为两类。

一类口中有须无齿，称须鲸，共11种；另一类口中有齿无须，叫齿鲸，共70多种。

鲸的体长从1米到30多米不等。

[编辑本段]鲸的特点鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为36.0℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例 如用肺呼吸、胎生等，更具备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。

鲸在分类「属于动物界(kingdom Animel)、脊索动物门(phylum Chordata)、哺乳纲(class Mammrha)、鲸目(orderCetacea)。

一只鲸鱼一分钟心跳只有九下,因为鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，也是用肺呼吸，它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度.所以才能长时间潜伏在水中。

鲸目之下又区分为两个亚目，分别是须鲸亚 目(suborderMysticeti,blaleenwhales)和齿鲸亚目(suborderOdo-ntoceti,toothedwhales) 。

这两大类的分群，再学术上主要是依据它们摄食方式之不同而定，须鲸亚目主要的形态特征：是没有牙齿，但是有具大的鲸须，可用来筛选浮游生物．所以为滤食性。

齿鲸亚目的主要特征：为有牙齿，掠食性，其牙齿的数目与排列方式受到食性的影向会有不同，全世界现存有13科约 79种。

鲸虽然有鱼字，其实它并不是鱼类，而是哺乳类动物，它有许多和鱼类极不相同的特性，例如一般鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，而鲸鱼却是以上下摆动尾鳍的方式前进。

它们利用前端的鳍状肢来保持身体平衡及控制力向，有些鲸鱼背部的上端还有能保持身体垂直的鳍呢！ 鲸和鱼最大的区别是鲸和人一样有鼻孔，用肺来呼吸，鱼类是用鳃呼吸的；鲸的皮肤很光滑，没有鳞片，鱼类一般都长着鳞片；鲸是温血动物，鱼是冷血动物；鱼是卵生的，鲸直接生下幼鲸来；母鲸在肚子下面有两个乳房，幼鲸靠吃妈妈的奶长大，它们饿了的时候，就用嘴去擦妈妈的乳房，母鲸用强力将乳汁直接喷到幼鲸的嘴里。

鲸是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从喷水的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类呢！鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏住呼吸、减慢心跳速度，因此当它沉到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能呢！须鲸喷出的水柱又高又细，齿鲸喷出的水柱又粗又矮，一些人甚至可以根据水柱来判断鲸鱼的种类呢! 鲸是生活在海洋中的哺乳动物。

有的鲸身体很大，最大的体长可达30米。

鲸的体形像鱼，呈梭形。

头部大，眼小，耳壳完全退化。

颈部不明显。

前肢呈鳍状，后肢完全退化；多数种类背上有鳍；尾呈水平鳍状，是主要的运动器官。

有齿或无齿。

鼻孔一或二个，开在头顶。

成体全身无毛（有许多种类只在嘴边尚保存一些毛）。

皮肤下有一层厚的脂肪，可以保温和减小身体的比重。

用肺呼吸，在水面吸气后即潜入水中，可以潜泳10～45分钟。

一般以浮游动物、软体动物和鱼类为食。

胎生，通常每胎产一仔，以乳汁哺育幼鲸。

但许多人分其为鱼类,事实上它们不是鱼类而是哺乳动物。

分布在世界各海洋中。

鲸，世界各海洋均有分布。

它是水栖哺乳动物，用肺呼吸，其种类分为两类，须鲸类，无齿，有鲸须，鼻孔两个，像长须鲸，蓝鲸、座头鲸、灰鲸等；齿鲸类，有齿，无鲸须，鼻孔一个，像抹香鲸、独角鲸、虎鲸等。

海洋中绝大部分氧气和大气中60%的氧气是浮游植物制造的。

须鲸却能灭浮游植物的劲敌——浮游动物。

另外，齿鲸也有助于保持鱼类的生态平衡。

齿鲸的食物就是以鱼为食的大型软体动物。

因此世界上没有鲸，人类就要灭亡。

鲸的繁殖能力很差，平均两年才生下一头幼鲸。

由于人类的捕杀和环境的污染，鲸的数量已经剧烈减少。

如，在20世纪的蓝鲸，有近36万头被杀戮，目前仅存不到50头。

在地球上生活了5000多万年的鲸，许多种类已经濒临灭绝。

鲸类动物的祖先原来也是在陆上用四肢行走的动物，可能是主要生活在海滨一带的食虫类或食肉类，后来由于被水中的鱼类等食物所吸引，经过漫长的岁月，又从陆地回到了海洋，并逐渐适应了海洋生活。

最早的鲸是出现在大约5500万?/FONT>3600万年前的始新世中期的始鲸、始齿鲸和始新世后期的原鲸等，它们和现存的鲸比较，头骨比较小，鼻孔位于头部的前方，尚未移至头的上方，牙齿和古代的食虫类、肉齿类的牙齿差不多，都是44枚或不足44枚，齿形、头骨也很相像等，仅有少数不同点，但它们已经具有适应在海水中生活的、与鱼类相似的体形。

美国阿拉巴马州自然博物馆古生物学家马克-尤荷恩解释，“鲸尾片的出现也许是鲸从陆地走向海洋转变的最后一步。

”为了探索这一神秘的过程，尤荷恩对最新发现的古化石进行了分析研究。

这些古化石是由一些业余骨头爱好者于阿拉巴马州和密西西比州的河岸边发现的，是沃洛特乔治亚古鲸死后所形成的骨头化石。

沃洛特乔治亚古鲸生存于大约4000万年以前，游弋于北美墨西哥湾海域。

这种古鲸身长大约3.7米，主要依靠其锋利的牙齿捕食鱼类为生。

已知的最早长有尾片的鲸与沃洛特乔治亚古鲸属近亲关系。

但尤荷恩却发现，当沃洛特乔治亚古鲸从其他鲸类分离出来仅仅200万年后，很明显没有尾片。

尤荷恩重点分析了一种新发现的大约5厘米长的尾部椎骨。

这种椎骨是沃洛特乔治亚古鲸大约20根尾部椎骨中的一根。

经分析发现，这种椎骨与鲸尾片附近的椎骨并不相象。

于是尤荷恩认为，沃洛特乔治亚古鲸主要是依靠摆动自己的后脚来游泳。

以往的研究也都认为这种古鲸有着巨大的臀部，表明它们也长有巨大的后腿。

奇怪的是，科学家们还发现它们的骨盆与脊椎骨并没有相连。

直到现在，这一现象仍然是个未解之谜。

尤荷恩说，“我们所证实的观点就是，这种古鲸在水中主要是依靠摆动臀部，通过脚部划水进行游泳。

这与现代鲸的游泳方式很相近，不过现代鲸主要依靠身体的起伏波动进行游泳。

”在生物的进化史上，从古代的陆上四足动物到现今的水中哺乳动物，一直缺少了一环。

因此，学者们认为，上述发现的古鲸化石恰恰填补了这一空缺。

然而，古鲸为什么要从陆上迁到水中呢？原来，古鲸生殖及哺育后代的活动都是在陆地上进行的，就如现在的海狮、海狗、海豹等两栖动物一样。

但是，生物的进化往往受环境变化的影响，大约在5000万年以前，由于水中的食物和掠食者的比例相对于陆地环境更易于古鲸生存，它们便开始进入水里；大约在距今1000万年时，古鲸的后代进化得与现代鲸非常相似，它们长着尾巴和短短的脖子，后足也退化为鳍状的附属物，从此它们就不再上岸来了。

[编辑本段]鲸的种类须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。

口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。

须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。

头骨极大，有的种类可达体长的1╱3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。

胸骨较小，仅有1—2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。

没有锁骨。

鳍肢一般具4指。

消化道中具有盲肠。

主要以磷虾等小型甲壳类动物为食，有的种类也吃小型群游性鱼类，以及底栖的鱼类和贝类。

须鲸类在全世界有露脊鲸科、灰鲸科和长须鲸科等3个科，共约6属、11种。

齿鲸类的体形变异比较大，最小的种类体长仅有1米左右，最大也在20米以上。

口中具有圆锥状的牙齿，但不同种类牙齿的形状、数目相差也很大，最少的仅具1枚独齿，最多的则有数十枚，有的还隐藏在齿龈中不外露，所以也是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔只有1个，因此呼吸换气时只能喷出一股水柱。

头骨左右不对称。

鳍肢上具有5指。

胸骨较大。

没有锁骨。

没有盲肠。

主要以乌贼、鱼类等为食，有的还能捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物。

齿鲸类在全世界共有河豚科、抹香鲸科、剑吻鲸科、一角鲸科、尖嘴海豚科、鼠海豚科、海豚科和领航鲸科等8个科，大约34属、72种。

蓝鲸是世界上最大的哺乳动物。

它身长可达30米左右，平均体重150吨，一张嘴就可以开容10个成年人自由进出的宽度。

蓝鲸浑身是宝，它的脂肪可制肥皂；鲸肉营养丰富；鲸骨可提炼胶水；鲸肝含有大量维生素；血和内脏器官又是优质肥料。

鲸的祖先“安比尤罗凯塔乌斯” 从巴基凯塔乌斯出现后经过了约100万年，鲸类向海洋进化又迈出了一步。

这一阶段的代表性动物是一种体长4米的“安比尤罗凯塔乌斯”，意为两栖鲸或步行鲸，如果说巴基凯塔乌斯与狼相似，那么，安比尤罗凯塔乌斯就与鳄鱼雷同。

安比尤罗凯塔乌斯比巴基凯塔乌斯要早发现。

研究人员认为，安比尤罗凯塔乌斯是鲸类发展过程中的一种过渡动物。

安比尤罗凯塔乌斯的最大生态特点是在海中和陆地生活，大都以海鱼为食，饮海水。

一般认为，所有哺乳动物都是通过食物中的水分子的氧原子来形成牙齿和骨骼的。

氧在自然界存在有三种同位素，它们具有特定的比值时，海水和淡水中的比值不同。

因此在对安比尤罗凯塔乌斯的骨骼化石进行分析时，展示出淡水的同位素比值要多，这也就说明，安比尤罗凯塔乌斯以陆地上的动物为食，从而造就了自己的骨骼和体态。

它的这种生态有些接近现在的鳄鱼。

眼很小，如果身体处于海水中，眼睛露出水面观察四下的情况。

分析其骨骼发现，其后足趾长以便水中活动，前组足不那么长，有利于爬出。

它们常常在浅海处潜伏，眼观六路，伺机偷袭过往的动物。

“洛德凯塔乌斯” 继“安比尤罗凯塔乌斯”之后，就是带有水獭外观和大小的一种动物和仍保持了“安比尤罗凯塔乌斯”的许多特征的“洛德凯塔乌斯”等鲸的祖先相继出现。

而且，这种洛德凯塔乌斯的动物被认为是已经完全适应了在水中生活。

自巴基凯塔乌斯出现到洛德凯塔乌斯的出现这段时间，经历了大约300~400万年。

不过，这在古生物学方面却是短暂的一瞬间。

“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯” 此后大约3900万年前的时候，“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯”等具有流线型体型，能流畅地在海洋中游泳的鲸类出现了。

它们已没有了祖先所拥有的长尾巴，取而代之的是尾鳍。

身长4.5米的“多尔顿”，骨骼类似现在的海豚，不过还有一些后足退化的痕迹。

“巴西洛萨乌鲁斯”则拥有鳗鱼般细长的身材，全长约18米，这要比世界上现有的大部分鲸类体型要大。

但是它还有两只小小的后足。

巴基凯塔乌斯以后到“巴西洛萨乌鲁斯”等鲸类，在分类学上都被称为原鲸类灭绝种。

其中，更具备现代鲸类体形特点的“多尔顿”后来进化成了现代的齿鲸和须鲸。

然而，科学家认为，目前还尚未发现“多尔顿”与现代鲸类相关联的动物骨骼化石。

但是，一般认为，在接近原鲸类向须鲸和齿鲸发展的时期，也就是在约3400万年前，正是全球的海平面下降时期。

这时全球的地层可以的被挖掘的地方应该很多，如果幸运的话，人们迟早能找到原鲸到现代鲸类过渡物种的化石。

[编辑本段]鲸的价值与保护鲸类由于经济价值很大，自古以来就是人类捕杀的对象，但过去由于捕猎的手段落后，猎取量较小，尚不足以影响鲸的数量。

到了近代，人们改用舰船和火炮猎捕鲸类，杀伤力大大增强，使得鲸的数量锐减，很多种类濒临灭绝。

现在由于世界各国对每年捕获的鲸类的数目进行了严格的限制，所以捕鲸已经逐渐不再是监视鲸类的数量和生存状况的科学家所担心的主要问题。

但是，在整个世界的范围内，人类经济发展所造成的空前的海洋污染则对鲸类构成了极大的威胁，其威胁的程度远远大于捕杀，另外飞速发展的产业化捕鱼也极大地影响了鲸类等海洋哺乳动物的食物来源，是影响它们生存的又一个主要因素。

人们从前总是把海洋想象为宽广无垠的自由世界和可以从事冒险活动的象征，因此在肆无忌惮地对海洋资源进行掠夺的同时，不仅由于航运业产生的大量海洋噪声和每年排放大量的压载水，而且还大量地向海洋中倾倒垃圾，大约有10万种化学药品也通过污水的排放和空气到达海洋里，难以分解的有机氯化物增加了海洋有机物含量，使海洋污染越来越严重，并且带来了严重的后果。

现代科学的研究结果表明，海洋是储存废气二氧化碳的巨型容器，冷热海流系统对地球气候有很大的影响，在尚少开展研究的深海中，有着众多未知的、有益于人类的动植物，其中包括很多人类潜在的食物和药物等来源，具有重要的价值。

海洋污染程度的不断增加，将使这些宝贵的资源遭到毁灭。

由于臭氧层受到破坏，生活在南极周围海域的磷虾的种群密度急剧减少，每1000立方米海水所栖息的磷虾尾数已从1982年至1984年以前的177.8尾，急剧减少到1984至1985年的41.2尾。

磷虾是海洋中的一种甲壳动物，是海洋鱼类、鲸类和其他海洋哺乳动物的重要饵料，在海洋生物链中具有极其重要的地位，而且它作为留存于地球上的最大的蛋白质资源也受到人们的极大关注。

由于鲸类等海洋哺乳动物位于食物链的末端，所以海洋污染，尤其是重金属污染等有激紊作用的物质，严重地削弱了它们的免疫系统，从而使它们极易受到病毒和细菌的攻击，污染还妨碍雌兽受孕或引起流产，从而使它们的繁殖率大大降低。

鲸的繁殖能力很差，平均两三年才产一头幼鲸…由于人类捕杀鲸和污染海洋环境..鲸的数量逐渐减少…如蓝鲸..在20世纪进36万头被宰杀！！！目前仅存不到50头~！许多种类濒临灭绝了….[编辑本段]我国的鲸我国的鲸类动物资源非常丰富，迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种，其中既有体长在30米以上的蓝鲸，也有体长仅有1米左右的江豚，特别是还拥有特产的淡水鲸类——白鳍豚（已灭绝），是鲸类动物中的一朵奇葩。

我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家1级保护动物外，其他所有种均被列为2级保护动物。

我国发现过一头近四吨重的鲸，约十七米长，一条舌头就有十几头大肥猪那么重！四个人坐在里边看书都很宽敞。

[编辑本段]鲸鱼在中国的搁浅2008.3.28日清晨，一只鲸鱼尸体被海浪打上了三亚市三亚湾的沙滩上。

尸体已经开始腐烂，暂不确定其死因和具体种类。

而在之前，在澳大利亚出现大群鲸鱼搁浅死亡。

对于保护鲸鱼，应该越来越受到关注！鲸鱼搁浅在我国已不是首次，在世界上更是频繁发生，其原因发人深思。

2005年3月10日，广东吴川长8米重约4吨大鲸鱼搁浅死亡一条身长8米多、体重约4吨的国家一级海洋保护动物大鲸鱼，于2005年3月10日下午被人发现在吴川市大山江街道良美村附近海岸上搁浅死亡。

2008年3月11日，一头2吨多重鲸鱼在海南搁浅死亡2008年3月11日凌晨，一条重达2吨多的鲸鱼被发现在海南省文昌市锦山镇潮滩港搁浅死亡。

目前有关部门已经对鲸鱼进行了掩埋处理，并将提取该鱼骨架制作成标本供研究使用。

2008年9月1日， 三千斤重鲸鱼搁浅金沙滩青岛早报讯，2008年8月30日晚上，一头重达3000斤的成年日本喙鲸在青岛开发区金沙滩海域搁浅。

【原因探寻】[1] 庞然大物也无助——鲸鱼搁浅背后的无奈究竟是什么让这样的悲剧频频发生，让我们看看专家的说法。

鲸鱼自己犯了迷糊？ 科学家们到目前为止还不能解释这些鲸鱼为什么会“搁浅”，但大多数解释都与其体内的回声定位系统有关。

一条巨鲸的眼睛只有一个小西瓜那样大，而且视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体，这与其庞大的身躯极不协调。

它们并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。

它们发射出频率范围极广的超声波，这种超声波遇到障碍物即反射回来，形成回声。

鲸鱼就根据这种超声波的往返时间来准确地判断自己与障碍物的距离。

内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。

也有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向着有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。

鲸鱼是恋群动物，如果有一条鲸鱼冲进海滩搁浅，其余的就会奋不顾身地跟随上去，造成群死群伤的悲剧。

早在2004年12月，美国的《科学》杂志就曾报道，根据美国伍兹霍尔海洋研究所科学家的研究，部分科学家认为鲸鱼死亡的原因可能是它们浮上海面过快造成。

这个研究所的两位科学家在研究搁浅致死的抹香鲸的骨骼后发现小凹洞，他们解释这是抹香鲸骨骼都出现的骨头坏死的现象。

抹香鲸可以潜到水下3200多米深的地方捕食，如果它们迅速浮上浅海，体内的氮气就会涌出形成气泡。

这些气泡纠结在组织中会压迫神经，阻塞毛细血管，导致其肌肉缺氧，甚至会影响骨骼引起区域性坏死，留下多处小凹洞。

这显示，抹香鲸“自杀”很可能是他们觅食时升水过急而付出的代价。

大自然也推波助澜？ 1997年，马尔维纳斯群岛海岸约300头鲸鱼“集体自杀”。

阿根廷学者分析后认为，当时太阳黑子的强烈活动引起了地磁场异常，发生了“地磁暴”，这破坏了正在洄游的鲸鱼的回声定位系统，令其犯下“方向性”的错误。

英国国家海洋水族馆专家也曾猜测，可能是海底低频地震产生的声音冲击波干扰了这些哺乳动物的回声定位系统，从而使得它们误上了海滩。

又是人类惹的祸？环境污染也被环保主义者和科学家认为是鲸鱼搁浅的原因。

科学家们认为，那些污染海水的化学物质可能扰乱了鲸鱼的感觉。

此外，法国拉罗谢尔海洋哺乳类动物研究中心副主任科列德博士认为，军舰声呐和回声控测仪所发出的声波及水下爆炸的噪音，会使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱。

几年前，美国海军在巴拿马岛的深海中使用了大型的声呐设备，随后，一些鲸鱼海豚纷纷搁浅死亡。

国家海洋渔业服务部门及海军的调查者称，声呐的噪音导致了海洋生物的死亡。

他们发现鲸鱼的耳朵受到了严重的噪音损害，在鲸脑部及耳骨周围也有血迹。

科学家称，海洋哺乳动物其实十分脆弱，稍有风吹草动就会受到惊吓。

人类的海上演习也可能让它们惊慌失措。

从以上各方面看来，鲸鱼搁浅发生的原因是多样的，但是也有很大程度的原因是由于生态环境的改变，希望大家以后大家都能注意生态保护，多关注这方面的信息，此类悲剧能不在发生。

网络百科中的词条内容仅供参考，如果您需要解决具体问题（尤其在法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。

本词条对我有帮助6041 参考资料： 来自深海的悲叹—三亚惊现鲸鱼搁浅死亡尸体[我来完善]相关，一类是须鲸，一类是齿鲸。

须鲸没有牙齿，齿鲸有锋利的牙齿

关于鲸鱼的资料。。。。。快。。。。。急。。。。。。。。。。

海洋中的巨兽——鲸类动物鲸类的拉丁学名是由希腊语中的“海怪”一词衍生的，由此可见古人对这类栖息在海洋中的庞然大物所具有的敬畏之情。

其实，鲸类动物的体形差异很大，小型的体长只有1米左右，最大的则可达30米以上。

它们中的大部分种类生活在海洋中，仅有少数种类栖息在淡水环境中，体形同鱼类十分相似，体形均呈流线型，适于游泳，所以俗称为鲸鱼，但这种相似只不过是生物演化上的一种趋同现象。

因为鲸类动物具有胎生、哺乳、恒温和用肺呼吸等特点，与鱼类完全不同，因此属于哺乳动物。

鲸鱼一分钟的心跳只有9次。

编辑本段鲸鱼的特点鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为35.5℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例 如用肺呼吸、胎生等，更贝备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。

鲸在分类「属于动物界(kingdom Animel)、脊索动物门(phylum Chordata)、哺乳纲(class Mammrha)、鲸目(orderCetacea)。

鲸目之下又区分为两个亚目，分别是须鲸亚 目(suborderMysticeti,blaleenwhales)和齿鲸亚日(suborderOdo-ntoceti,toothedwhales) 。

这两大类的分群，再学术上主要是依据它们摄食方式之不同而定，须鲸亚目主要的形态特征 是没有牙齿，但是有具大的鲸须，可用来筛选浮游生物．所以为滤食性。

齿鲸亚目的主要特征 为有牙齿，掠食性，其牙齿的数目与排列方式受到食性的影向会有不同，全世界现存有13科约 79种。

鲸鱼虽然有鱼字，其实它并不是鱼类，而是哺乳类动物，它有许多和鱼类极不相同的特性，例如一般鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，而鲸鱼却是以上下摆动尾鳍的方式前进。

它们利用前端的鳍状肢来保持身体平衡及控制力向，有些鲸鱼背部的上端还有能保持身体垂直的鳍呢！ 鲸鱼是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从喷水的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类呢！鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸鱼的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度，因此当它沈到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能呢！须鲸喷出的水柱又高又细，齿鲸喷出的水柱又粗又矮，一些人甚至可以根据水柱来判断鲸鱼的种类呢! 鲸是生活在海洋中的哺乳动物。

有的鲸身体很大，最大的体长可达30米。

鲸的体形像鱼，呈梭形。

头部大，眼小，耳壳完全退化。

颈部不明显。

前肢呈鳍状，后肢完全退化；多数种类背上有鳍；尾呈水平鳍状，是主要的运动器官。

有齿或无齿。

鼻孔一或二个，开在头顶。

成体全身无毛（有许多种类只在嘴边尚保存一些毛）。

皮肤下有一层厚的脂肪，可以保温和减小身体的比重。

用肺呼吸，在水面吸气后即潜入水中，可以潜泳10～45分钟。

一般以浮游动物、软体动物和鱼类为食。

胎生，通常每胎产一仔，以乳汁哺育幼鲸。

但许多人分其为鱼类,事实上它们不是鱼类而是哺乳动物。

分布在世界各海洋中。

鲸，世界各海洋均有分布。

它是水栖哺乳动物，用肺呼吸，其种类分为两类，须鲸类，无齿，有鲸须，鼻孔两个，像长须鲸，蓝鲸、座头鲸、灰鲸等；齿鲸类，有齿，无鲸须，鼻孔一个，像抹香鲸、独角鲸、虎鲸等。

海洋中绝大部分氧气和大气中60%的氧气是浮游植物制造的。

须鲸却能灭浮游植物的劲敌——浮游动物。

另外，齿鲸也有助于保持鱼类的生态平衡。

齿鲸的食物就是以鱼为食的大型软体动物。

因此世界上没有鲸，人类就要灭亡。

编辑本段鲸鱼的祖先鲸类动物的祖先原来也是在陆上用四肢行走的动物，可能是主要生活在海滨一带的食虫类或食肉类，后来由于被水中的鱼类等食物所吸引，经过漫长的岁月，又从陆地回到了海洋，并逐渐适应了海洋生活。

最早的鲸是出现在大约5500万?/FONT>3600万年前的始新世中期的始鲸、始齿鲸和始新世后期的原鲸等，它们和现存的鲸比较，头骨比较小，鼻孔位于头部的前方，尚未移至头的上方，牙齿和古代的食虫类、肉齿类的牙齿差不多，都是44枚或不足44枚，齿形、头骨也很相像等，仅有少数不同点，但它们已经具有适应在海水中生活的、与鱼类相似的体形。

美国阿拉巴马州自然博物馆古生物学家马克-尤荷恩解释，“鲸尾片的出现也许是鲸从陆地走向海洋转变的最后一步。

”为了探索这一神秘的过程，尤荷恩对最新发现的古化石进行了分析研究。

这些古化石是由一些业余骨头爱好者于阿拉巴马州和密西西比州的河岸边发现的，是沃洛特乔治亚古鲸死后所形成的骨头化石。

沃洛特乔治亚古鲸生存于大约4000万年以前，游弋于北美墨西哥湾海域。

这种古鲸身长大约3.7米，主要依靠其锋利的牙齿捕食鱼类为生。

已知的最早长有尾片的鲸与沃洛特乔治亚古鲸属近亲关系。

但尤荷恩却发现，当沃洛特乔治亚古鲸从其他鲸类分离出来仅仅200万年后，很明显没有尾片。

尤荷恩重点分析了一种新发现的大约5厘米长的尾部椎骨。

这种椎骨是沃洛特乔治亚古鲸大约20根尾部椎骨中的一根。

经分析发现，这种椎骨与鲸尾片附近的椎骨并不相象。

于是尤荷恩认为，沃洛特乔治亚古鲸主要是依靠摆动自己的后脚来游泳。

以往的研究也都认为这种古鲸有着巨大的臀部，表明它们也长有巨大的后腿。

奇怪的是，科学家们还发现它们的骨盆与脊椎骨并没有相连。

直到现在，这一现象仍然是个未解之谜。

尤荷恩说，“我们所证实的观点就是，这种古鲸在水中主要是依靠摆动臀部，通过脚部划水进行游泳。

这与现代鲸的游泳方式很相近，不过现代鲸主要依靠身体的起伏波动进行游泳。

”在生物的进化史上，从古代的陆上四足动物到现今的水中哺乳动物，一直缺少了一环。

因此，学者们认为，上述发现的古鲸化石恰恰填补了这一空缺。

然而，古鲸为什么要从陆上迁到水中呢？原来，古鲸生殖及哺育后代的活动都是在陆地上进行的，就如现在的海狮、海狗、海豹等两栖动物一样。

但是，生物的进化往往受环境变化的影响，大约在5000万年以前，由于水中的食物和掠食者的比例相对于陆地环境更易于古鲸生存，它们便开始进入水里；大约在距今1000万年时，古鲸的后代进化得与现代鲸非常相似，它们长着尾巴和短短的脖子，后足也退化为鳍状的附属物，从此它们就不再上岸来了。

科学家们对一种生活在4500万年以前的古鲸颅骨化石进行了三维计算机扫描，发现它具有一个陀螺仪状的器官–内耳。

内耳的作用是产生平稳感，它为一细小的管道，里面含有液体，管道内壁有敏感的细毛，当身体的平衡受到影响时，液体就会移动，并触动细毛基部的细胞，细胞则向大脑发送出相关的信号。

科学家表示，正是内耳这一器官支持着古鲸由陆上转化为水中生活。

上世纪末，美国密执安大学和巴基斯坦地质调查所的联合研究小组又发现，生活于陆地上的古鲸属于偶蹄目动物。

2000年，他们在4700万年前的地层中发掘出两具古鲸的新化石，从其后蹄骨发现了该种具有偶蹄目动物特有的形状，从而掌握了表明鲸是偶蹄目动物的决定性证据。

编辑本段鲸鱼的种类须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。

口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。

须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。

头骨极大，有的种类可达体长的1╱3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。

胸骨较小，仅有1—2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。

没有锁骨。

鳍肢一般具4指。

消化道中具有盲肠。

主要以磷虾等小型甲壳类动物为食，有的种类也吃小型群游性鱼类，以及底栖的鱼类和贝类。

须鲸类在全世界有露脊鲸科、灰鲸科和长须鲸科等3个科，共约6属、11种。

齿鲸类的体形变异比较大，最小的种类体长仅有1米左右，最大也在20米以上。

口中具有圆锥状的牙齿，但不同种类牙齿的形状、数目相差也很大，最少的仅具1枚独齿，最多的则有数十枚，有的还隐藏在齿龈中不外露，所以也是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔只有1个，因此呼吸换气时只能喷出一股水柱。

头骨左右不对称。

鳍肢上具有5指。

胸骨较大。

没有锁骨。

没有盲肠。

主要以乌贼、鱼类等为食，有的还能捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物。

齿鲸类在全世界共有河豚科、抹香鲸科、剑吻鲸科、一角鲸科、尖嘴海豚科、鼠海豚科、海豚科和领航鲸科等8个科，大约34属、72种。

蓝鲸是世界上最大的哺乳动物。

它身长可达30米左右，平均体重150吨，一张嘴就可以开容10个成年人自由进出的宽度。

蓝鲸浑身是宝，它的脂肪可制肥皂；鲸肉营养丰富；鲸骨可提炼胶水；鲸肝含有大量维生素；血和内脏器官又是优质肥料。

编辑本段鲸鱼的价值与保护鲸类由于经济价值很大，自古以来就是人类捕杀的对象，但过去由于捕猎的手段落后，猎取量较小，尚不足以影响鲸的数量。

到了近代，人们改用舰船和火炮猎捕鲸类，杀伤力大大增强，使得鲸的数量锐减，很多种类濒临灭绝。

现在由于世界各国对每年捕获的鲸类的数目进行了严格的限制，所以捕鲸已经逐渐不再是监视鲸类的数量和生存状况的科学家所担心的主要问题。

但是，在整个世界的范围内，人类经济发展所造成的空前的海洋污染则对鲸类构成了极大的威胁，其威胁的程度远远大于捕杀，另外飞速发展的产业化捕鱼也极大地影响了鲸类等海洋哺乳动物的食物来源，是影响它们生存的又一个主要因素。

人们从前总是把海洋想象为宽广无垠的自由世界和可以从事冒险活动的象征，因此在肆无忌惮地对海洋资源进行掠夺的同时，不仅由于航运业产生的大量海洋噪声和每年排放大量的压载水，而且还大量地向海洋中倾倒垃圾，大约有10万种化学药品也通过污水的排放和空气到达海洋里，难以分解的有机氯化物增加了海洋有机物含量，使海洋污染越来越严重，并且带来了严重的后果。

现代科学的研究结果表明，海洋是储存废气二氧化碳的巨型容器，冷热海流系统对地球气候有很大的影响，在尚少开展研究的深海中，有着众多未知的、有益于人类的动植物，其中包括很多人类潜在的食物和药物等来源，具有重要的价值。

海洋污染程度的不断增加，将使这些宝贵的资源遭到毁灭。

由于臭氧层受到破坏，生活在南极周围海域的磷虾的种群密度急剧减少，每1000立方米海水所栖息的磷虾尾数已从1982年至1983年以前的177.8尾，急剧减少到1984至1985年的41.2尾。

磷虾是海洋中的一种甲壳动物，是海洋鱼类、鲸类和其他海洋哺乳动物的重要饵料，在海洋生物链中具有极其重要的地位，而且它作为留存于地球上的最大的蛋白质资源也受到人们的极大关注。

由于鲸类等海洋哺乳动物位于食物链的末端，所以海洋污染，尤其是重金属污染等有激紊作用的物质，严重地削弱了它们的免疫系统，从而使它们极易受到病毒和细菌的攻击，污染还妨碍雌兽受孕或引起流产，从而使它们的繁殖率大大降低。

编辑本段我国的鲸鱼我国的鲸类动物资源非常丰富，迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种，其中既有体长在30米以上的蓝鲸，也有体长仅有1米左右的江豚，特别是还拥有特产的淡水鲸类——白鳍豚，是鲸类动物中的一朵奇葩。

我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家I级保护动物外，其他所有种均被列为II级保护动物。

鲸鱼的资料100字

鲸的简介海洋中的巨兽——鲸鲸的拉丁学名是由希腊语中的“海怪”一词衍生的，由此可见古人对这类栖息在海洋中的庞然大物所具有的敬畏之情。

其实，鲸的体形差异很大，小型的体长都有6米左右，最大的则可达30米以上，最重的重量可达170吨以上，最轻的也有2000公斤。

它们中的大部分种类生活在海洋中，仅有少数种类栖息在淡水环境中，体形同鱼类十分相似，体形均呈流线型，适于游泳，所以俗称为鲸鱼，但这种相似只不过是生物演化上的一种趋同现象。

因为鲸类动物具有胎生、哺乳、恒温和用肺呼吸等特点，与鱼类完全不同，因此属于哺乳动物。

鲸鱼一分钟的心跳一般9~10次。

别名：镰鳍海豚、镰鳍斑纹海豚、短吻海豚。

吻突很短，但与额部界线清楚。

背鳍高大醒目，呈镰状后曲，基部幅广。

体背部黑色或黑灰色，腹部白色，头前部和上颌黑色，下颌仅吻端黑色，其余白色。

体侧眼后达腹侧为白色或灰白色，沿背路基下侧至尾基的体侧为从白色带，口角至鳍栉前基。

并越过路肢后基全肛门间有一黑带。

背鳍前部1╱3为黑色，后半部全为灰白色。

鳍肢同样前缘部黑色，后缘部灰色。

尾鳍上下方皆为黑色或黑灰色。

体色变异较大。

上下须每侧有齿23～36枚。

成体体长可达2.5米，雄性稍大于雌性，体重可达180公斤。

多成数十头至数百头的大群，摄食时分成小群，休息或移动时又汇集成大群。

性活泼，游泳速度快，常跃出水面。

体长1.8米左右。

食饵主要为小型集群性鱼类和乌贼。

我国东海、南海均有分布。

鲸是海兽中的重要成员，体形像鱼，俗称鲸鱼。

鲸的种类很多，全世界有80余种，我国海域有30多种。

一般都将它们分为两类。

一类口中有须无齿，称须鲸，共11种；另一类口中有齿无须，叫齿鲸，共70多种。

鲸的体长从1米到30多米不等。

鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为35.4℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸鱼是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从水喷出的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类。

鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸鱼的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度，因此当它沈到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能。

[编辑本段]鲸的特点鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为36.0℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例 如用肺呼吸、胎生等，更具备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。

鲸在分类「属于动物界(kingdom Animel)、脊索动物门(phylum Chordata)、哺乳纲(class Mammrha)、鲸目(orderCetacea)。

一只鲸鱼一分钟心跳只有九下,因为鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，它具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，也是用肺呼吸，它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度.所以才能长时间潜伏在水中。

鲸目之下又区分为两个亚目，分别是须鲸亚 目(suborderMysticeti,blaleenwhales)和齿鲸亚目(suborderOdo-ntoceti,toothedwhales) 。

这两大类的分群，再学术上主要是依据它们摄食方式之不同而定，须鲸亚目主要的形态特征：是没有牙齿，但是有具大的鲸须，可用来筛选浮游生物．所以为滤食性。

齿鲸亚目的主要特征：为有牙齿，掠食性，其牙齿的数目与排列方式受到食性的影向会有不同，全世界现存有13科约 79种。

鲸虽然有鱼字，其实它并不是鱼类，而是哺乳类动物，它有许多和鱼类极不相同的特性，例如一般鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，而鲸鱼却是以上下摆动尾鳍的方式前进。

它们利用前端的鳍状肢来保持身体平衡及控制力向，有些鲸鱼背部的上端还有能保持身体垂直的鳍呢！ 鲸和鱼最大的区别是鲸和人一样有鼻孔，用肺来呼吸，鱼类是用鳃呼吸的；鲸的皮肤很光滑，没有鳞片，鱼类一般都长着鳞片；鲸是温血动物，鱼是冷血动物；鱼是卵生的，鲸直接生下幼鲸来；母鲸在肚子下面有两个乳房，幼鲸靠吃妈妈的奶长大，它们饿了的时候，就用嘴去擦妈妈的乳房，母鲸用强力将乳汁直接喷到幼鲸的嘴里。

鲸是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从喷水的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类呢！鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏住呼吸、减慢心跳速度，因此当它沉到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能呢！须鲸喷出的水柱又高又细，齿鲸喷出的水柱又粗又矮，一些人甚至可以根据水柱来判断鲸鱼的种类呢! 鲸是生活在海洋中的哺乳动物。

有的鲸身体很大，最大的体长可达30米。

鲸的体形像鱼，呈梭形。

头部大，眼小，耳壳完全退化。

颈部不明显。

前肢呈鳍状，后肢完全退化；多数种类背上有鳍；尾呈水平鳍状，是主要的运动器官。

有齿或无齿。

鼻孔一或二个，开在头顶。

成体全身无毛（有许多种类只在嘴边尚保存一些毛）。

皮肤下有一层厚的脂肪，可以保温和减小身体的比重。

用肺呼吸，在水面吸气后即潜入水中，可以潜泳10～45分钟。

一般以浮游动物、软体动物和鱼类为食。

胎生，通常每胎产一仔，以乳汁哺育幼鲸。

但许多人分其为鱼类,事实上它们不是鱼类而是哺乳动物。

分布在世界各海洋中。

鲸，世界各海洋均有分布。

它是水栖哺乳动物，用肺呼吸，其种类分为两类，须鲸类，无齿，有鲸须，鼻孔两个，像长须鲸，蓝鲸、座头鲸、灰鲸等；齿鲸类，有齿，无鲸须，鼻孔一个，像抹香鲸、独角鲸、虎鲸等。

海洋中绝大部分氧气和大气中60%的氧气是浮游植物制造的。

须鲸却能灭浮游植物的劲敌——浮游动物。

另外，齿鲸也有助于保持鱼类的生态平衡。

齿鲸的食物就是以鱼为食的大型软体动物。

因此世界上没有鲸，人类就要灭亡。

鲸的繁殖能力很差，平均两年才生下一头幼鲸。

由于人类的捕杀和环境的污染，鲸的数量已经剧烈减少。

如，在20世纪的蓝鲸，有近36万头被杀戮，目前仅存不到50头。

在地球上生活了5000多万年的鲸，许多种类已经濒临灭绝。

鲸类动物的祖先原来也是在陆上用四肢行走的动物，可能是主要生活在海滨一带的食虫类或食肉类，后来由于被水中的鱼类等食物所吸引，经过漫长的岁月，又从陆地回到了海洋，并逐渐适应了海洋生活。

最早的鲸是出现在大约5500万?/FONT>3600万年前的始新世中期的始鲸、始齿鲸和始新世后期的原鲸等，它们和现存的鲸比较，头骨比较小，鼻孔位于头部的前方，尚未移至头的上方，牙齿和古代的食虫类、肉齿类的牙齿差不多，都是44枚或不足44枚，齿形、头骨也很相像等，仅有少数不同点，但它们已经具有适应在海水中生活的、与鱼类相似的体形。

美国阿拉巴马州自然博物馆古生物学家马克-尤荷恩解释，“鲸尾片的出现也许是鲸从陆地走向海洋转变的最后一步。

”为了探索这一神秘的过程，尤荷恩对最新发现的古化石进行了分析研究。

这些古化石是由一些业余骨头爱好者于阿拉巴马州和密西西比州的河岸边发现的，是沃洛特乔治亚古鲸死后所形成的骨头化石。

沃洛特乔治亚古鲸生存于大约4000万年以前，游弋于北美墨西哥湾海域。

这种古鲸身长大约3.7米，主要依靠其锋利的牙齿捕食鱼类为生。

已知的最早长有尾片的鲸与沃洛特乔治亚古鲸属近亲关系。

但尤荷恩却发现，当沃洛特乔治亚古鲸从其他鲸类分离出来仅仅200万年后，很明显没有尾片。

尤荷恩重点分析了一种新发现的大约5厘米长的尾部椎骨。

这种椎骨是沃洛特乔治亚古鲸大约20根尾部椎骨中的一根。

经分析发现，这种椎骨与鲸尾片附近的椎骨并不相象。

于是尤荷恩认为，沃洛特乔治亚古鲸主要是依靠摆动自己的后脚来游泳。

以往的研究也都认为这种古鲸有着巨大的臀部，表明它们也长有巨大的后腿。

奇怪的是，科学家们还发现它们的骨盆与脊椎骨并没有相连。

直到现在，这一现象仍然是个未解之谜。

尤荷恩说，“我们所证实的观点就是，这种古鲸在水中主要是依靠摆动臀部，通过脚部划水进行游泳。

这与现代鲸的游泳方式很相近，不过现代鲸主要依靠身体的起伏波动进行游泳。

”在生物的进化史上，从古代的陆上四足动物到现今的水中哺乳动物，一直缺少了一环。

因此，学者们认为，上述发现的古鲸化石恰恰填补了这一空缺。

然而，古鲸为什么要从陆上迁到水中呢？原来，古鲸生殖及哺育后代的活动都是在陆地上进行的，就如现在的海狮、海狗、海豹等两栖动物一样。

但是，生物的进化往往受环境变化的影响，大约在5000万年以前，由于水中的食物和掠食者的比例相对于陆地环境更易于古鲸生存，它们便开始进入水里；大约在距今1000万年时，古鲸的后代进化得与现代鲸非常相似，它们长着尾巴和短短的脖子，后足也退化为鳍状的附属物，从此它们就不再上岸来了。

[编辑本段]鲸的种类须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。

口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。

须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。

头骨极大，有的种类可达体长的1╱3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。

胸骨较小，仅有1—2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。

没有锁骨。

鳍肢一般具4指。

消化道中具有盲肠。

主要以磷虾等小型甲壳类动物为食，有的种类也吃小型群游性鱼类，以及底栖的鱼类和贝类。

须鲸类在全世界有露脊鲸科、灰鲸科和长须鲸科等3个科，共约6属、11种。

齿鲸类的体形变异比较大，最小的种类体长仅有1米左右，最大也在20米以上。

口中具有圆锥状的牙齿，但不同种类牙齿的形状、数目相差也很大，最少的仅具1枚独齿，最多的则有数十枚，有的还隐藏在齿龈中不外露，所以也是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔只有1个，因此呼吸换气时只能喷出一股水柱。

头骨左右不对称。

鳍肢上具有5指。

胸骨较大。

没有锁骨。

没有盲肠。

主要以乌贼、鱼类等为食，有的还能捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物。

齿鲸类在全世界共有河豚科、抹香鲸科、剑吻鲸科、一角鲸科、尖嘴海豚科、鼠海豚科、海豚科和领航鲸科等8个科，大约34属、72种。

蓝鲸是世界上最大的哺乳动物。

它身长可达30米左右，平均体重150吨，一张嘴就可以开容10个成年人自由进出的宽度。

蓝鲸浑身是宝，它的脂肪可制肥皂；鲸肉营养丰富；鲸骨可提炼胶水；鲸肝含有大量维生素；血和内脏器官又是优质肥料。

鲸的祖先“安比尤罗凯塔乌斯” 从巴基凯塔乌斯出现后经过了约100万年，鲸类向海洋进化又迈出了一步。

这一阶段的代表性动物是一种体长4米的“安比尤罗凯塔乌斯”，意为两栖鲸或步行鲸，如果说巴基凯塔乌斯与狼相似，那么，安比尤罗凯塔乌斯就与鳄鱼雷同。

安比尤罗凯塔乌斯比巴基凯塔乌斯要早发现。

研究人员认为，安比尤罗凯塔乌斯是鲸类发展过程中的一种过渡动物。

安比尤罗凯塔乌斯的最大生态特点是在海中和陆地生活，大都以海鱼为食，饮海水。

一般认为，所有哺乳动物都是通过食物中的水分子的氧原子来形成牙齿和骨骼的。

氧在自然界存在有三种同位素，它们具有特定的比值时，海水和淡水中的比值不同。

因此在对安比尤罗凯塔乌斯的骨骼化石进行分析时，展示出淡水的同位素比值要多，这也就说明，安比尤罗凯塔乌斯以陆地上的动物为食，从而造就了自己的骨骼和体态。

它的这种生态有些接近现在的鳄鱼。

眼很小，如果身体处于海水中，眼睛露出水面观察四下的情况。

分析其骨骼发现，其后足趾长以便水中活动，前组足不那么长，有利于爬出。

它们常常在浅海处潜伏，眼观六路，伺机偷袭过往的动物。

“洛德凯塔乌斯” 继“安比尤罗凯塔乌斯”之后，就是带有水獭外观和大小的一种动物和仍保持了“安比尤罗凯塔乌斯”的许多特征的“洛德凯塔乌斯”等鲸的祖先相继出现。

而且，这种洛德凯塔乌斯的动物被认为是已经完全适应了在水中生活。

自巴基凯塔乌斯出现到洛德凯塔乌斯的出现这段时间，经历了大约300~400万年。

不过，这在古生物学方面却是短暂的一瞬间。

“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯” 此后大约3900万年前的时候，“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯”等具有流线型体型，能流畅地在海洋中游泳的鲸类出现了。

它们已没有了祖先所拥有的长尾巴，取而代之的是尾鳍。

身长4.5米的“多尔顿”，骨骼类似现在的海豚，不过还有一些后足退化的痕迹。

“巴西洛萨乌鲁斯”则拥有鳗鱼般细长的身材，全长约18米，这要比世界上现有的大部分鲸类体型要大。

但是它还有两只小小的后足。

巴基凯塔乌斯以后到“巴西洛萨乌鲁斯”等鲸类，在分类学上都被称为原鲸类灭绝种。

其中，更具备现代鲸类体形特点的“多尔顿”后来进化成了现代的齿鲸和须鲸。

然而，科学家认为，目前还尚未发现“多尔顿”与现代鲸类相关联的动物骨骼化石。

但是，一般认为，在接近原鲸类向须鲸和齿鲸发展的时期，也就是在约3400万年前，正是全球的海平面下降时期。

这时全球的地层可以的被挖掘的地方应该很多，如果幸运的话，人们迟早能找到原鲸到现代鲸类过渡物种的化石。

[编辑本段]鲸的价值与保护鲸类由于经济价值很大，自古以来就是人类捕杀的对象，但过去由于捕猎的手段落后，猎取量较小，尚不足以影响鲸的数量。

到了近代，人们改用舰船和火炮猎捕鲸类，杀伤力大大增强，使得鲸的数量锐减，很多种类濒临灭绝。

现在由于世界各国对每年捕获的鲸类的数目进行了严格的限制，所以捕鲸已经逐渐不再是监视鲸类的数量和生存状况的科学家所担心的主要问题。

但是，在整个世界的范围内，人类经济发展所造成的空前的海洋污染则对鲸类构成了极大的威胁，其威胁的程度远远大于捕杀，另外飞速发展的产业化捕鱼也极大地影响了鲸类等海洋哺乳动物的食物来源，是影响它们生存的又一个主要因素。

人们从前总是把海洋想象为宽广无垠的自由世界和可以从事冒险活动的象征，因此在肆无忌惮地对海洋资源进行掠夺的同时，不仅由于航运业产生的大量海洋噪声和每年排放大量的压载水，而且还大量地向海洋中倾倒垃圾，大约有10万种化学药品也通过污水的排放和空气到达海洋里，难以分解的有机氯化物增加了海洋有机物含量，使海洋污染越来越严重，并且带来了严重的后果。

现代科学的研究结果表明，海洋是储存废气二氧化碳的巨型容器，冷热海流系统对地球气候有很大的影响，在尚少开展研究的深海中，有着众多未知的、有益于人类的动植物，其中包括很多人类潜在的食物和药物等来源，具有重要的价值。

海洋污染程度的不断增加，将使这些宝贵的资源遭到毁灭。

由于臭氧层受到破坏，生活在南极周围海域的磷虾的种群密度急剧减少，每1000立方米海水所栖息的磷虾尾数已从1982年至1984年以前的177.8尾，急剧减少到1984至1985年的41.2尾。

磷虾是海洋中的一种甲壳动物，是海洋鱼类、鲸类和其他海洋哺乳动物的重要饵料，在海洋生物链中具有极其重要的地位，而且它作为留存于地球上的最大的蛋白质资源也受到人们的极大关注。

由于鲸类等海洋哺乳动物位于食物链的末端，所以海洋污染，尤其是重金属污染等有激紊作用的物质，严重地削弱了它们的免疫系统，从而使它们极易受到病毒和细菌的攻击，污染还妨碍雌兽受孕或引起流产，从而使它们的繁殖率大大降低。

鲸的繁殖能力很差，平均两三年才产一头幼鲸…由于人类捕杀鲸和污染海洋环境..鲸的数量逐渐减少…如蓝鲸..在20世纪进36万头被宰杀！！！目前仅存不到50头~！许多种类濒临灭绝了….[编辑本段]我国的鲸我国的鲸类动物资源非常丰富，迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种，其中既有体长在30米以上的蓝鲸，也有体长仅有1米左右的江豚，特别是还拥有特产的淡水鲸类——白鳍豚（已灭绝），是鲸类动物中的一朵奇葩。

我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家1级保护动物外，其他所有种均被列为2级保护动物。

我国发现过一头近四吨重的鲸，约十七米长，一条舌头就有十几头大肥猪那么重！四个人坐在里边看书都很宽敞。

[编辑本段]鲸鱼在中国的搁浅2008.3.28日清晨，一只鲸鱼尸体被海浪打上了三亚市三亚湾的沙滩上。

尸体已经开始腐烂，暂不确定其死因和具体种类。

而在之前，在澳大利亚出现大群鲸鱼搁浅死亡。

对于保护鲸鱼，应该越来越受到关注！鲸鱼搁浅在我国已不是首次，在世界上更是频繁发生，其原因发人深思。

2005年3月10日，广东吴川长8米重约4吨大鲸鱼搁浅死亡一条身长8米多、体重约4吨的国家一级海洋保护动物大鲸鱼，于2005年3月10日下午被人发现在吴川市大山江街道良美村附近海岸上搁浅死亡。

2008年3月11日，一头2吨多重鲸鱼在海南搁浅死亡2008年3月11日凌晨，一条重达2吨多的鲸鱼被发现在海南省文昌市锦山镇潮滩港搁浅死亡。

目前有关部门已经对鲸鱼进行了掩埋处理，并将提取该鱼骨架制作成标本供研究使用。

2008年9月1日， 三千斤重鲸鱼搁浅金沙滩青岛早报讯，2008年8月30日晚上，一头重达3000斤的成年日本喙鲸在青岛开发区金沙滩海域搁浅。

【原因探寻】[1] 庞然大物也无助——鲸鱼搁浅背后的无奈究竟是什么让这样的悲剧频频发生，让我们看看专家的说法。

鲸鱼自己犯了迷糊？ 科学家们到目前为止还不能解释这些鲸鱼为什么会“搁浅”，但大多数解释都与其体内的回声定位系统有关。

一条巨鲸的眼睛只有一个小西瓜那样大，而且视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体，这与其庞大的身躯极不协调。

它们并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。

它们发射出频率范围极广的超声波，这种超声波遇到障碍物即反射回来，形成回声。

鲸鱼就根据这种超声波的往返时间来准确地判断自己与障碍物的距离。

内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。

也有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向着有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。

鲸鱼是恋群动物，如果有一条鲸鱼冲进海滩搁浅，其余的就会奋不顾身地跟随上去，造成群死群伤的悲剧。

早在2004年12月，美国的《科学》杂志就曾报道，根据美国伍兹霍尔海洋研究所科学家的研究，部分科学家认为鲸鱼死亡的原因可能是它们浮上海面过快造成。

这个研究所的两位科学家在研究搁浅致死的抹香鲸的骨骼后发现小凹洞，他们解释这是抹香鲸骨骼都出现的骨头坏死的现象。

抹香鲸可以潜到水下3200多米深的地方捕食，如果它们迅速浮上浅海，体内的氮气就会涌出形成气泡。

这些气泡纠结在组织中会压迫神经，阻塞毛细血管，导致其肌肉缺氧，甚至会影响骨骼引起区域性坏死，留下多处小凹洞。

这显示，抹香鲸“自杀”很可能是他们觅食时升水过急而付出的代价。

大自然也推波助澜？ 1997年，马尔维纳斯群岛海岸约300头鲸鱼“集体自杀”。

阿根廷学者分析后认为，当时太阳黑子的强烈活动引起了地磁场异常，发生了“地磁暴”，这破坏了正在洄游的鲸鱼的回声定位系统，令其犯下“方向性”的错误。

英国国家海洋水族馆专家也曾猜测，可能是海底低频地震产生的声音冲击波干扰了这些哺乳动物的回声定位系统，从而使得它们误上了海滩。

又是人类惹的祸？环境污染也被环保主义者和科学家认为是鲸鱼搁浅的原因。

科学家们认为，那些污染海水的化学物质可能扰乱了鲸鱼的感觉。

此外，法国拉罗谢尔海洋哺乳类动物研究中心副主任科列德博士认为，军舰声呐和回声控测仪所发出的声波及水下爆炸的噪音，会使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱。

几年前，美国海军在巴拿马岛的深海中使用了大型的声呐设备，随后，一些鲸鱼海豚纷纷搁浅死亡。

国家海洋渔业服务部门及海军的调查者称，声呐的噪音导致了海洋生物的死亡。

他们发现鲸鱼的耳朵受到了严重的噪音损害，在鲸脑部及耳骨周围也有血迹。

科学家称，海洋哺乳动物其实十分脆弱，稍有风吹草动就会受到惊吓。

人类的海上演习也可能让它们惊慌失措。

从以上各方面看来，鲸鱼搁浅发生的原因是多样的，但是也有很大程度的原因是由于生态环境的改变，希望大家以后大家都能注意生态保护，多关注这方面的信息，此类悲剧能不在发生

文章编号: 2907c51546a75d2fdaf9f792f8af3b3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 湛江政法   湛江政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247793223&idx=1&sn=22fe4384d372e07a554513c78d309de3

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

— 往期回顾 —

湛江公安“局长信箱”升级啦！群众无小事，有事您写信

湛江人挺住！回南之后还有湿冷！未来天气……

编辑：周梦雅

审核：李廷睿

来源：湛江发布

文章编号: b23b7f840b1dd0a58d0f2c3c484a590b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-30 文明汕头   文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247716424&idx=2&sn=8c2d57161dc6b0295f5badb8ccd6d3f0

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

    来源 | 南方+、汕头发布 

文章编号: b90459a246c76f1dfe2c0eed2aaa4f16
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650952128&idx=7&sn=a456c2926c45b593c10e01531da4c444

       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去,他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源:湛江发布 

采写:石磊 张由琼(志愿者陈景对本文亦有贡献) 

图片:张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉 

文章编号: 574c1ba48ea331e73958df8a7d894b1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只苗) 2024-01-30 阿贵网   阿贵网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651385682&idx=1&sn=02ad74f6523eadd4f2ceb0a2fc4ac0df

  

        早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去, 

        他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源湛江发布 

版权及免责声明

        图文素材整理自阿贵网。 

        1、本微信号所转载的文/图/音视频等,如无特别说明,均来自网络,版权归属于原作者及原版权所有者。 

      2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登,请及时通知我们予以删除。 

文章编号: 3b766398c98dc9600f6d4bc36e01cc37
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!来南澳,打卡美景美食!) 2024-01-30 岛上岛视觉   岛上岛视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU1ODY2OA==&mid=2247492152&idx=1&sn=419ddd49c9d936367ae66568a578366a

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

-END- 

| 来源:南方+、汕头发布 | 

如有侵权请联系删除 

文章编号: e4934c95c78ecbb9007e18b06e330223
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (已放流400万只!存活四亿年蓝色血液救人无数!) 2024-01-30 湛江青年   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661592006&idx=1&sn=9f1d9296e47a39d9d4282ca53c2bfafb

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

END

来源：湛江发布、南方+

编辑：华杰

初审：飞戈

终审：金艮

（上下滑动查看）

优秀！湛江市7个志愿服务项目获2023年广东省“益苗计划”大赛奖项

“志愿红”进社区！青年志愿者“接单”为2.6万名群众提供惠民服务！

青春助力马拉松，湛江青年志愿者在行动！

培养海洋产业青年骨干人才！湛江这个培训班开始招募学员啦，报名从速→

警惕！谨防骗子潜入班级群冒充班主任收费

新华网评：年轻人爱上夜校，这样的夜生活“蛮灵咯”

共青团湛江市委十四届二次全体（扩大）会议胜利召开

点亮“在看”，让更多人看到↓↓↓

文章编号: 58ff7b2761ff64f4624a4fecd8e96ddc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (赏樱花·过年例) 2024-01-30 精彩假期100分   精彩假期100分

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxOTI5MA==&mid=2247504242&idx=2&sn=9379ab7987efa734c2bc083974dae95d

点击上方「蓝字」关注我们 

       7 

      大特色 畅游3天! 

廉江樱花公园赏醉美浪漫樱花,“樱”你而盛开 

打卡茂德公度假村温泉区,温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环,泡走旅途带来的疲惫 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事 

乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路 

自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气; 

品鉴美食:人手一条龙虾宴+雷州年例宴 

体验粤西独有樱花火山温泉、品樱花酒,尝樱花饼 

                         幸运大抽奖活动 

一等奖1名: 获得价值999元-志高家用吸拖一体机1台

二等奖1名: 获得价值699元-志高家用多功能电烤箱1台 

三等奖1名: 获得价值399元-志高家用多功能早餐机1台 

幸运奖1名: 获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期:3月29~31号 

人民币 688 /人 

             廉江樱花公园 

公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味。 

             红树林 

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿。 

             雷州茂德公鼓城 

茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积62亩,建筑面积 6.3万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

                 泡雷州半岛火山脉地热温泉     

在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

             品年例宴(观醒狮+雷剧表演) 

             尊享每人一条龙虾盛宴 

             南海舰队十里军港 

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

             军事博物馆 

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头,会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作,充分利用退役军事装备,深入挖掘湛江红色内涵,致力打造一个以宣传国防教育为主题,以现代军事活动体验为亮点,集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。 

             金沙湾海滨休闲旅区 

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

                   D1 

                  珠海-金沙湾 

住:湛江 / 用餐:午、晚 

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

                   D2 

                  登军舰-年例晚宴 

住:湛江 / 用餐:早、中、晚 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】;【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。结束后返回市区入住酒店。 

                   D3 

                  豪华船游军港-返程 

住:温馨的家 / 用餐:早、中 

早餐后,后前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

                   【团费已含】 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

用餐:2早餐+5正餐(温馨提示:团队早餐为打包早,团队定制不用餐,不设退) 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外) 

住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差￥200元/人;(促销活动床位不退) 

                   【费用不含】 

1、保险:为确保人身、财产安全保障,旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”,具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。 

2、旅游期间(包括自由活动期间)一切私人性质的自由自主消费,如:洗衣,通讯,娱乐或自由自主购物等。 

3、因台风,海啸,地震等不可抗力而引起的一切费用。 

4、包含景点是旅行社优惠套票,不在享受任何证件优惠,自愿放弃游览不退费用。 

点个在看 你最好看 

关注我们 

文章编号: 5433e32108cb95bc0c902e0c967ce6cd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (赏樱花·过年例) 2024-01-30 中广旅游社   中广旅游社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247523082&idx=1&sn=3809a820686485e4cd9892ef3172473f&chksm=fc5ad08fcb2d59993a1604261c406b92da6eb99082b441f2bae65c27c979a8d2a8a50ec28b13#rd

点击上方「蓝字」关注我们 

        7 

       大特色 畅游3天! 

廉江樱花公园赏醉美浪漫樱花,“樱”你而盛开 

打卡茂德公度假村温泉区,温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环,泡走旅途带来的疲惫 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事 

乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路 

自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气; 

品鉴美食:人手一条龙虾宴+雷州年例宴 

体验粤西独有樱花火山温泉、品樱花酒,尝樱花饼 

                         幸运大抽奖活动 

一等奖1名: 获得价值999元-志高家用吸拖一体机1台 

二等奖1名: 获得价值699元-志高家用多功能电烤箱1台 

三等奖1名: 获得价值399元-志高家用多功能早餐机1台 

幸运奖1名: 获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期:3月29~31号 

人民币 688 /人 

              廉江樱花公园 

公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味。 

              红树林 

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿。 

              雷州茂德公鼓城 

茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积62亩,建筑面积 6.3万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

                   泡雷州半岛火山脉地热温泉     

在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

              品年例宴(观醒狮+雷剧表演) 

              尊享每人一条龙虾盛宴 

              南海舰队十里军港 

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

              军事博物馆 

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头,会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作,充分利用退役军事装备,深入挖掘湛江红色内涵,致力打造一个以宣传国防教育为主题,以现代军事活动体验为亮点,集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。 

              金沙湾海滨休闲旅区 

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

                    D1 

                   珠海-金沙湾 

住:湛江 / 用餐:午、晚 

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

                    D2 

                   登军舰-年例晚宴 

住:湛江 / 用餐:早、中、晚 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】;【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。结束后返回市区入住酒店。 

                    D3 

                   豪华船游军港-返程 

住:温馨的家 / 用餐:早、中 

早餐后,后前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

                    【团费已含】 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

用餐:2早餐+5正餐(温馨提示:团队早餐为打包早,团队定制不用餐,不设退) 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外) 

住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差￥200元/人;(促销活动床位不退) 

                    【费用不含】 

1、保险:为确保人身、财产安全保障,旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”,具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。 

2、旅游期间(包括自由活动期间)一切私人性质的自由自主消费,如:洗衣,通讯,娱乐或自由自主购物等。 

3、因台风,海啸,地震等不可抗力而引起的一切费用。 

4、包含景点是旅行社优惠套票,不在享受任何证件优惠,自愿放弃游览不退费用。 

点个在看 你最好看 

文章编号: c0a1f5512faa3fa93b8d1bb1d6586f54
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (赏樱花·过年例) 2024-01-30 中广旅游社   中广旅游社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247523082&idx=1&sn=3809a820686485e4cd9892ef3172473f

点击上方「蓝字」关注我们

大特色 畅游3天！

廉江樱花公园赏醉美浪漫樱花，“樱”你而盛开

打卡茂德公度假村温泉区，温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环，泡走旅途带来的疲惫

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事

乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路

自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气；

品鉴美食：人手一条龙虾宴+雷州年例宴

体验粤西独有樱花火山温泉、品樱花酒，尝樱花饼

幸运大抽奖活动

获得价值999元-志高家用吸拖一体机1台

获得价值699元-志高家用多功能电烤箱1台

获得价值399元-志高家用多功能早餐机1台

获得南海舰队手榴弹酒1瓶

出发日期：3月29~31号

人民币/人

廉江樱花公园

公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体，供市民、游客登山健身、休闲散步等，成为廉江新的城市客厅。城北公园又被定位为樱花公园，种植有1600棵樱花，樱花迎春绽放，花团锦簇，晚上更是景色迷人、别有韵味。

红树林

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿。

雷州茂德公鼓城

泡雷州半岛火山脉地热温泉

在广东省第二批真温泉认证评审中， 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证， 是官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等，里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。

品年例宴（观醒狮+雷剧表演）

尊享每人一条龙虾盛宴

南海舰队十里军港

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。

军事博物馆

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头，会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作，充分利用退役军事装备，深入挖掘湛江红色内涵，致力打造一个以宣传国防教育为主题，以现代军事活动体验为亮点，集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。

金沙湾海滨休闲旅区

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸，是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境，而且与城市生活完美结合，构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性，充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。

D1

珠海-金沙湾

住：湛江 / 用餐：午、晚

于指定时间出发，后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。前往中国红橙之乡【廉江】，然后前往【廉江樱花公园】，廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端，规划面积为530亩，由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成，公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体，供市民、游客登山健身、休闲散步等，成为廉江新的城市客厅。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，远观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。

D2

登军舰-年例晚宴

住：湛江 / 用餐：早、中、晚

推荐游览【军舰+潜艇+军博】；【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威，当一回“舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。前往茂德公度假村温泉区，以享用无敌豪华特色洁净温泉，最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。结束后返回市区入住酒店。

D3

豪华船游军港-返程

住：温馨的家 / 用餐：早、中

早餐后，后前往【特呈岛】，游览国家级自然保护区【红树林】特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，返回温馨的家！

【团费已含】

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：2早餐+5正餐(温馨提示：团队早餐为打包早，团队定制不用餐,不设退)

导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）

住宿：入住2晚湛江区域内酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人；（促销活动床位不退）

【费用不含】

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、旅游期间（包括自由活动期间）一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

3、因台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

4、包含景点是旅行社优惠套票，不在享受任何证件优惠，自愿放弃游览不退费用。

点个在看 你最好看

文章编号: 2289b92e105733905feacaf7603643a8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247500605&idx=1&sn=8957eb66944a75216d979eb4f8f9bc2c

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江发布

文章编号: bf911cf094f5a2687bfc9223baa07631
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 廉江廉江   廉江廉江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650527841&idx=5&sn=9a37b05cfd4869f8fed99f161b4f101a

       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去,他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源:湛江发布 

采写:石磊 张由琼(志愿者陈景对本文亦有贡献) 

图片:张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉 

文章编号: 9367a8673cb8bb27be251f7b03466c67
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年11月)) 2024-01-30 开放动物学   开放动物学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM5NjIyNA==&mid=2448116041&idx=1&sn=4a819fd738d03b5861cac8575bceaf51

国家重点保护野生动物名录（2021年11月 文字版)其中，学名是按照国际规定，为该类动物赋予全球通用的格式化拉丁文或拉丁化名称的生物学术语。标“*”者为水生野生动物；未标“*”者为陆生野生动物。上次推送，部分读者朋友表示整体表格会导致页面冻结，本次尝试参照原始类群排序简单分隔显示。本次删除了格式整理等定位或占位文字，为保证原始效果，不再重复表头。中文名学名保护级别备注脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia灵长目Primates 懒猴科Lorisidae 蜂猴Nycticebus bengalensisⅠ 倭蜂猴Nycticebus pygmaeusⅠ 猴科Cercopithecidae 短尾猴Macaca arctoidesⅡ 熊猴Macaca assamensisⅡ 台湾猴Macaca cyclopisⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ原名“豚尾猴” 白颊猕猴Macaca leucogenysⅡ 猕猴Macaca mulattaⅡ 藏南猕猴Macaca munzalaⅡ 藏酋猴Macaca thibetanaⅡ 喜山长尾叶猴Semmopithecus schistaceusⅠ 印支灰叶猴Trachypithecus crepusculusⅠ 黑叶猴Trachypithecus francoisiⅠ 菲氏叶猴Trachypithecus phayreiⅠ 戴帽叶猴Trachypithecus pileatusⅠ 白头叶猴Trachypithecus leucocephalusⅠ 肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgeiⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ 滇金丝猴Rhinopithecus bietiⅠ 黔金丝猴Rhinopithecus brelichiⅠ 川金丝猴Rhinopithecus roxellanaⅠ 怒江金丝猴Rhinopithecus strykeriⅠ 长臂猿科Hylobatidae 西白眉长臂猿Hoolock hoolockⅠ 东白眉长臂猿Hoolock leuconedysⅠ 高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxingⅠ 白掌长臂猿Hylobates larⅠ 西黑冠长臂猿Nomascus concolorⅠ 东黑冠长臂猿Nomascus nasutusⅠ 海南长臂猿Nomascus hainanusⅠ 北白颊长臂猿Nomascus leucogenysⅠ鳞甲目Pholidota 鲮鲤科Manidae 印度穿山甲Manis crassicaudataⅠ 马来穿山甲Manis javanicaⅠ 穿山甲Manis pentadactylaⅠ食肉目Carnivora 犬科Canidae 狼Canis lupusⅡ 亚洲胡狼Canis aureusⅡ 豺Cuon alpinusⅠ 貉Nyctereutes procyonidesⅡ仅限野外种群 沙狐Vulpes corsacⅡ 藏狐Vulpes ferrilataⅡ 赤狐Vulpes vulpesⅡ 熊科Ursidae 懒熊Melursus ursinusⅡ 马来熊Helarctos malayanusⅠ 棕熊Ursus arctosⅡ 黑熊Ursus thibetanusⅡ 大熊猫科Ailuropodidae 大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ 小熊猫科Ailuridar 小熊猫Ailurus fulgensⅡ 鼬科Mustelidae 黄喉貂Martes flavigulaⅡ 石貂Martes foinaⅡ 紫貂Martes zibellinaⅠ 貂熊Gulo guloⅠ *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ *水獭Lutra lutraⅡ *江獭Lutrongale perspicillataⅡ 灵猫科Viverridae 大斑灵猫Viverra megaspilaⅠ 大灵猫Viverra zibethaⅠ 小灵猫Viverricula indicaⅠ 椰子猫Paradoxurus hermaphroditusⅡ 熊狸Arctictis binturongⅠ 小齿狸Arctogalidia trivigataⅠ 缟灵猫Chrotogale owstoniⅠ 林狸科Prionodontidae 斑林狸Prionodon pardicolorⅡ 猫科Felidae 荒漠猫Felis bietiⅠ 丛林猫Felis chausⅠ 草原斑猫Felis silvestrisⅡ 渔猫Felis viverrinusⅡ 兔狲Otocolobus manulⅡ 猞猁Lynx lynxⅡ 云猫Pardofelis marmorataⅡ 金猫Pardofelis temminckiiⅠ 豹猫Prionailurus bengalensisⅡ 云豹Neofelis nebulosaⅠ 豹Panthera pardusⅠ 虎Panthera tigrisⅠ 雪豹Panthera unciaⅠ 海狮科Otariidae *北海狗Callorhinus ursinusⅡ *北海狮Eumetonpias jubatusⅡ 海豹科Otariidae *西太平洋斑海豹Phoca larghaⅠ原名“斑海豹” *髯海豹Erignathus barbatusⅡ *环海豹Pusa hispidaⅡ长鼻目Proboscidea 象科Elephantidae 亚洲象Elephas maximusⅠ奇蹄目Perissodactyla 马科Equidae 普氏野马Equus ferusⅠ原名“野马” 蒙古野驴Equus hemionusⅠ 藏野驴Equus kiangⅠ原名“西藏野驴”偶蹄目Artiodactyla 骆驼科Camelidae原名“驼科” 野骆驼Camelus ferusⅠ 鼷鹿科Tragulidae 威氏鼷鹿Tragulus williamsoniⅠ原名“鼷鹿” 麝科Moschidae 安徽麝Moschus anhuiensisⅠ 林麝Moschus berezovskiiⅠ 马麝Moschus chrysogasterⅠ 黑麝Moschus fuscusⅠ 喜马拉雅麝Moschus leucogasterⅠ 原麝Moschus moschiferusⅠ 鹿科Cervidae 獐Hydropotes inermisⅡ原名“河麂” 黑麂Muntiacus crinifronsⅠ 贡山麂Muntiacus gongshanesisⅡ 海南麂Muntiacus nigripesⅡ 豚鹿Cervus porcinusⅠ 水鹿Cervus equinusⅡ 梅花鹿Cervus nipponⅠ仅限野外种群 马鹿Cervus canadensisⅡ仅限野外种群 西藏马鹿Cervus wallichiiⅠ （包括白臀鹿）(C. w. macneilli) 塔里木马鹿Cervus yarkandensisⅠ仅限野外种群 坡鹿Panolia siamensisⅠ 白唇鹿Przewalskium albirostrisⅠ 麋鹿Elaphurus davidianusⅠ 毛冠鹿Elaphurus davidianusⅡ 驼鹿Alces alcesⅠ 牛科Bovidae 野牛Bos gaurusⅠ 爪哇野牛Bos javanicusⅠ 野牦牛Bos mutusⅠ 蒙原羚Procapra gutturosaⅠ原名“黄羊” 藏原羚Procapra picticaudataⅡ 普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ 鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ 藏羚Pantholops hodgsoniⅠ 高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ 秦岭羚牛Budorcas bedfordiⅠ 四川羚牛Budorcas tibetanusⅠ 不丹羚牛Budorcas whiteiⅠ 贡山羚牛Budorcas taxicolorⅠ 赤斑羚Naemorhedus baileyiⅠ 长尾斑羚Naemorhedus caudatusⅡ 缅甸斑羚Naemorhedus evansiⅡ 喜马拉雅斑羚Naemorhedus goralⅠ 中华斑羚Naemorhedus griseusⅡ 塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ 北山羊Capra sibiricaⅡ 岩羊Pseudois nayaurⅡ 阿尔泰盘羊Ovis ammonⅡ 哈萨克盘羊Ovis colliumⅡ 戈壁盘羊Ovis darwiniⅡ 西藏盘羊Ovis hodgsoniⅠ 天山盘羊Ovis kareliniⅡ 帕米尔盘羊Ovis poliiⅡ 中华鬣羚Capricornis milneedwardsiiⅡ 红鬣羚Capricornis rubidusⅡ 台湾鬣羚Capricornis swinhoeiⅠ 喜马拉雅鬣羚Capricornis tharⅠ啮齿目Rodentia 河狸科Castoridae 河狸Castor fiberⅠ 松鼠科Sciuridae 巨松鼠Ratufa bicolorⅡ兔形目Lagomorpha 鼠兔科Ochotonidae 贺兰山鼠兔Ochotona argentataⅡ 伊犁鼠兔Ochotona iliensisⅡ 兔科Leporidae 粗毛兔Caprolagus hispidusⅡ 海南兔Lepus hainanusⅡ 雪兔Lepus timidusⅡ 塔里木兔Lepus yarkandensisⅡ海牛目Sirenia 儒艮科Dugongidae *儒艮Dugong dugongⅠ鲸目Cetacea 露脊鲸科Balaenidae *北太平洋露脊鲸Eubalaena japonicaⅠ 灰鲸科Eschrichtiidae *北太平洋露脊鲸Eschrichtius robustusⅠ 须鲸科Baleanopteridae *蓝鲸Baleanoptera musculusⅠ *小须鲸Baleanoptera acutorostrataⅠ *塞鲸Baleanoptera borealisⅠ *布氏鲸Baleanoptera edeniⅠ *大村鲸Baleanoptera omuraiⅠ *长须鲸Baleanoptera physalusⅠ *大翅鲸Baleanoptera novaeangliaeⅠ 白𬶨豚科Lipotidae *白𬶨豚Lipotes vexilliferⅠ 恒河豚科Platanistidae *恒河豚Platanista gangeticaⅠ 海豚科Delphinidae *中华白海豚Sousa chinensisⅠ *糙齿海豚Steno bredanensisⅡ *热带点斑原海豚Stenella attenuataⅡ *条纹原海豚Stenella coeruleoalbaⅡ *飞旋原海豚Stenella longirostrisⅡ *长喙真海豚Delphinus capensisⅡ *真海豚Delphinus delphisⅡ *印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusⅡ *瓶鼻海豚Tursiops truncatusⅡ *弗氏海豚Lagenodelphis hoseiⅡ *里氏海豚Grampus griseusⅡ *太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensⅡ *瓜头鲸Peponocephala electraⅡ *虎鲸Orcinus orcaⅡ *伪虎鲸Pseudorca crassidensⅡ *小虎鲸Feresa attenuataⅡ *短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusⅡ 鼠海豚科Phocoenidae *长江江豚Neophocaena asiaeorientalisⅠ *东亚江豚Neophocaena sunameriⅡ *印太江豚Neophocaena phocaenoidesⅡ 抹香鲸科Physeteridae *抹香鲸Physeter macrocephalusⅠ *小抹香鲸Kogia brevicepsⅡ *侏抹香鲸Kogia simaⅡ 喙鲸科Ziphidae *鹅喙鲸Kogia cavirostrisⅡ *柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisⅡ *银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensⅡ *小中喙鲸Mesoplodon peruvianusⅡ *贝氏喙鲸Berardius bairdiiⅡ *朗氏喙鲸Indopacetus pecificusⅡ 鸟纲 Aves鸡形目Galliformes 雉科Phasianidae 环颈山鹧鸪Arborophila torqueolaⅡ 四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ 红喉山鹧鸪Arborophila rufogularisⅡ 白眉山鹧鸪Arborophila gingicaⅡ 白颊山鹧鸪Arborophila atrogularisⅡ 褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectusⅡ 红胸山鹧鸪Arborophila mandelliiⅡ 台湾山鹧鸪Arborophila crudigularisⅠ 海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ 绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloripusⅡ 花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ 斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ 镰翅鸡Falcipennis falcipennisⅡ 松鸡Tetrao urogallusⅡ 黑嘴松鸡Tetrao urogalloidesⅠ原名“细嘴松鸡” 黑琴鸡Lyrurus tetrixⅠ 岩雷鸟Lagopus mutaⅡ 柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ 红喉雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ 黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyiiⅠ 暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensisⅡ 藏雪鸡Tetraogallus tibetanusⅡ 阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicusⅡ 大石鸡Alectoris magnaⅡ 血雉Ithaginis cruentusⅡ 黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ 红胸角雉Tragopan satyraⅠ 灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ 红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ 黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ 原鸡Gallus gallusⅡ 勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ 棕尾虹雉Lophophorus impejanusⅠ 白尾梢虹雉Lophophorus sclateriⅠ 绿尾虹雉Lophophorus lhuysiiⅠ 红原鸡Gallus gallusⅡ原名“原鸡” 黑鹇Lophura leucomelanaⅡ 白鹇Lophura nycthemeraⅡ 蓝腹鹇Lophura swinhoiiⅠ原名“蓝鹇” 白马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ 藏马鸡Crossoptilon harmaniⅡ 褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ 蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ 白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ 黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ 黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ 白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅠ 红腹锦鸡Chrysolophus pictusⅡ 白腹锦鸡Chrysolophus amherstiaeⅡ 灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ 海南孔雀雉Polyplectron katsumataeⅠ 绿孔雀Pavo muticusⅠ雁形目Anseriformes 鸭科Anatidae 栗树鸭Dendrocygna javanicaⅡ 鸿雁Anser cygnoidⅡ 白额雁Anser albifronsⅡ 小白额雁Anser erythropusⅡ 红胸黑雁Branta ruficollisⅡ 疣鼻天鹅Cygnus olorⅡ 小天鹅Cygnus columbianusⅡ 大天鹅Cygnus cygnusⅡ 鸳鸯Aix galericulataⅡ 棉凫Nettapus coromandelianusⅡ 花脸鸭Sibirionetta formosaⅡ 云石斑鸭Marmaronetta angustirostrisⅡ 青头潜鸭Aythya baeriⅠ 斑头秋沙鸭Mergellus albellusⅡ 中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ 白头硬尾鸭Oxyura leucocephalaⅠ 白翅栖鸭Asarcornis scutulataⅡ目Podicipediformes 科Podicipedidae 赤颈Podiceps grisegenaⅡ 角Podiceps auritusⅡ 黑颈Podiceps nigricollisⅡ鸽形目Columbiformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ 鸠鸽科Columbidae 中亚鸽Columba eversmanniⅡ 斑尾林鸽Columba palumbusⅡ 紫林鸽Columba puniceaⅡ 斑尾鹃鸠Macropygia unchallⅡ 菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostrisⅡ 小鹃鸠Macropygia ruficepsⅠ原名“棕头鹃鸠” 橙胸绿鸠Treron bicinctusⅡ 灰头绿鸠Treron pompadoraⅡ 厚嘴绿鸠Treron curvirostraⅡ 黄脚绿鸠Treron phoenicopterusⅡ 针尾绿鸠Treron apicaudaⅡ 楔尾绿鸠Treron sphenurusⅡ 红翅绿鸠Treron sieboldiiⅡ 红顶绿鸠Treron formosaeⅡ 黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ 绿皇鸠Ducula aeneaⅡ 山皇鸠Ducula badiaⅡ沙鸡目Pterocliformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ夜鹰目Caprimulgiformes 蛙口夜鹰科Podargidae 黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoniⅡ 凤头雨燕科Hemiprocnidae 凤头雨燕Hemiprocne coronataⅡ 雨燕科Apodidae 爪哇金丝雨燕Aerodramus fuciphagusⅡ 灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ鹃形目Cuculiformes 杜鹃科Cuculidae 褐翅鸦鹃Centropus fuciphagusⅡ 小鸦鹃Centropus bengalensisⅡ鸨形目Otidiformes 鸨科Otidae 鸨Otis tardaⅠ 波斑鸨Chlamydotis macqueeniiⅠ 小鸨Tetrax tetraxⅠ鹤形目Gruiformes 秧鸡科Rallidae 花田鸡Coturnicops exquisitusⅡ 长脚秧鸡Crex crexⅡ 棕背田鸡Zapornia bicolorⅡ 姬田鸡Zapornia parvaⅡ 斑胁田鸡Zapornia paykulliiⅡ 紫水鸡Porphyrio porphyrioⅡ 鹤科Gruidae 白鹤Grus leucogeranusⅠ 沙丘鹤Grus canadensisⅡ 白枕鹤Grus vipioⅡ 赤颈鹤Grus antigoneⅠ 蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ 丹顶鹤Grus japonensisⅠ 灰鹤Grus grusⅡ 白头鹤Grus monachaⅠ 黑颈鹤Grus nigricollisⅠ鸻形目Charadriiformes 石鸻科Burhinidae 大石鸻Esacus recurvirostrisⅡ 鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae 鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersiiⅡ 鸻科Charadriidae 黄颊麦鸡Vanellus gregariusⅡ 水雉科Jacanidae 水雉Hydrophasianus chirurgusⅡ 铜翅水雉Metopidius indicusⅡ 鹬科Scolopacidae 林沙锥Gallinago nemoricolaⅡ 半蹼鹬Limnodromus semipalmatusⅡ 小杓鹬Numenius minutusⅡ 白腰杓鹬Numenius arquataⅡ 大杓鹬Numenius madagascariensisⅡ 小青脚鹬Tringa guttiferⅠ 翻石鹬Arenaria interpresⅡ 大滨鹬Calidris tenuirostrisⅡ 勺嘴鹬Calidris pygmaeaⅠ 阔嘴鹬Calidris falcinellusⅡ 燕鸻科Glareolidae 灰燕鸻Glareola lacteaⅡ 鸥科Laridae 黑嘴鸥Saundersilarus saundersiⅠ 小鸥Larus minutusⅡ 遗鸥Ichthyaetus relictusⅠ 大凤头燕鸥Thalasseus bergiiⅡ 中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteiniⅠ原名“黑嘴端凤头燕鸥” 河燕鸥Sterna aurantiaⅠ原名“黄嘴河燕鸥” 黑腹燕鸥Sterna acuticaudaⅡ 黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ 海雀科Alcidae 冠海雀Synthliboramphus wumizusumeⅡ鹱形目Procellariiformes 信天翁科Diomedeidae 黑脚信天翁Phoebastria nigripesⅠ 短尾信天翁Phoebastria albatrusⅠ鹳形目Ciconiiformes 鹳科Ciconiidae 彩鹳Mycteria leucocephalusⅠ 黑鹳Ciconia nigraⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 东方白鹳Ciconia baycianaⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 秃鹳Leptoptilos javanicusⅡ鲣鸟目Suliformes 军舰鸟科Fregatidae 白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ 黑腹军舰鸟Fregata minorⅡ 白斑军舰鸟Fregata arielⅡ 鲣鸟科Sulidae 蓝脸鲣鸟Sula dactylatraⅡ 红脚鲣鸟Sula sulaⅡ 褐鲣鸟Sula leucogasterⅡ 鸬鹚科Phalacrocoracidae 黑颈鸬鹚Microcarbo nigerⅡ 海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ鹈形目Pelecaniformes 鹮科Threskiornithidae 黑头白鹮Threskiornis melanocephalusⅠ原名“白鹮” 白肩黑鹮Pseudibis davisoniⅠ原名“黑鹮” 朱鹮Nipponia nipponⅠ 彩鹮Plegadis falcinellusⅠ 白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ 黑脸琵鹭Platalea minorⅠ 鹭科Ardeidae 小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ 海南鳽Gorsachius magnificusⅠ原名“海南虎斑鳽” 栗头鳽Gorsachius goisagiⅡ 黑冠鳽Gorsachius melanolophusⅡ 白腹鹭Ardea insignisⅠ 岩鹭Egretta sacraⅡ 黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅠ 鹈鹕科Pelecanidae 白鹈鹕Pelecanus onocrotalusⅠ 斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensisⅠ 卷羽鹈鹕Pelecanus crispusⅠ鹰形目Accipitriformes 鹗科Pandionidae 鹗Pandion haliaetusⅡ 鹰科Accipitridae 黑翅鸢Elanus caeruleusⅡ 胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ 白兀鹫Neophron percnopterusⅡ 鹃头蜂鹰Pernis apivorusⅡ 凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchusⅡ 褐冠鹃隼Aviceda jerdoniⅡ 黑冠鹃隼Aviceda leuphotesⅡ 兀鹫Gyps fulvusⅡ 长嘴兀鹫Gyps indicusⅡ 白背兀鹫Gyps bengalensisⅠ原名“拟兀鹫” 高山兀鹫Gyps himalayensisⅡ 黑兀鹫Sarcogyps calvusⅠ 秃鹫Aegypius monachusⅠ 蛇雕Spilornis cheelaⅡ 短趾雕Circaetus gallicusⅡ 凤头鹰雕Nisaetus cirrhatusⅡ 鹰雕Nisaetus nipalensisⅡ 棕腹隼雕Lophtriorchis kieneriiⅡ 林雕Ictinaetus malaiensisⅡ 乌雕Clanga clangaⅠ 靴隼雕Hieraaetus pennatusⅡ 草原雕Aquila nipalensisⅠ 白肩雕Aquila heliacaⅠ 金雕Aquila chrysaetosⅠ 白腹隼雕Aquila fasciataⅡ 凤头鹰Accipiter trivirgatusⅡ 褐耳鹰Accipiter badiusⅡ 赤腹鹰Accipiter soloensisⅡ 日本松雀鹰Accipiter gularisⅡ 松雀鹰Accipiter virgatusⅡ 雀鹰Accipiter nisusⅡ 苍鹰Accipiter gentilisⅡ 白头鹞Circus aeruginosusⅡ 白腹鹞Circus spilonotusⅡ 白尾鹞Circus cyaneusⅡ 草原鹞Circus macrourusⅡ 鹊鹞Circus melanoleucosⅡ 乌灰鹞Circus pygargusⅡ 黑鸢Milvus migransⅡ 栗鸢Haliastur indusⅡ 白腹海雕Haliaeetus leucogasterⅠ 玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ 白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ 虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ 渔雕Icthyophaga humilisⅡ 白眼𫛭鹰Butastur teesaⅡ 棕翅𫛭鹰Butastur liventerⅡ 灰脸𫛭鹰Butastur indicusⅡ 毛脚𫛭Buteo lagopusⅡ 大𫛭Buteo hemilasiusⅡ 普通𫛭Buteo japonicusⅡ 喜山𫛭Buteo refectusⅡ 欧亚𫛭Buteo buteoⅡ 棕尾𫛭Buteo rufinusⅡ鸮形目Strigiformes 鸱鸮科Strigidae 黄嘴角鸮Otus spilocephalusⅡ 领角鸮Otus lettiaⅡ 北领角鸮Otus semitorquesⅡ 纵纹角鸮Otus bruceiⅡ 西红角鸮Otus scopsⅡ 红角鸮Otus suniaⅡ 优雅角鸮Otus elegansⅡ 雪鸮Bubo scandiacusⅡ 雕鸮Bubo buboⅡ 林雕鸮Bubo nipalensisⅡ 毛腿雕鸮Bubo blakistoniⅠ 褐渔鸮Ketupa ZeylonensisⅡ 黄腿渔鸮Ketupa flavipesⅡ 褐林鸮Strix leptogrammicaⅡ 灰林鸮Strix alucoⅡ 长尾林鸮Strix uralensisⅡ 四川林鸮Strix davidiⅠ 乌林鸮Strix nebulosaⅡ 猛鸮Surnia ululaⅡ 花头鸺鹠Glaucidium passerinumⅡ 领鸺鹠Glaucidium brodieiⅡ 斑头鸺鹠Glaucidium cuculoidesⅡ 纵纹腹小鸮Athene noctuaⅡ 横斑腹小鸮Athene bramaⅡ 鬼鸮Aegolius funereusⅡ 鹰鸮Ninox scutulataⅡ 日本鹰鸮Ninox japonicaⅡ 长耳鸮Asio otusⅡ 短耳鸮Asio flammeusⅡ 草鸮科Tytonidae 仓鸮Tyto albaⅡ 草鸮Tyto longimembrisⅡ 栗鸮Phodilus badiusⅡ咬鹃目Trogoniformes 咬鹃科Trogonidae 橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ 红头咬鹃Harpactes erythrocephalusⅡ 红腹咬鹃Harpactes wardiⅡ犀鸟目Bucerotiformes 犀鸟科Bucerotidae 白喉犀鸟Anorrhinus austeniⅠ 冠斑犀鸟Anthracoceros coronatusⅠ 双角犀鸟Buceros bicornisⅠ 棕颈犀鸟Aceros nipalensisⅠ 花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatusⅠ佛法僧目Coraciiformes 蜂虎科Meropidae 赤须蜂虎Nyctyornis amictusⅡ 蓝须蜂虎Nyctyornis athertoniⅡ 绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ 蓝颊蜂虎Merops persicusⅡ 栗喉蜂虎Merops philippinusⅡ 彩虹蜂虎Merops ornatusⅡ 蓝喉蜂虎Merops viridisⅡ 栗头蜂虎Merops leschenaultiⅡ原名“黑胸蜂虎” 翠鸟科Alcedinidae 鹳嘴翡翠Pelargopsis capensisⅡ原名“鹳嘴翠鸟” 白胸翡翠Halcyon smyrnensisⅡ 蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ 斑头大翠鸟Alcedo herculesⅡ啄木鸟目Piciformes 啄木鸟科Picidae 白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterusⅡ 三趾啄木鸟Picoides tridactylusⅡ 白腹啄木鸟Dryocopus javensisⅡ 黑啄木鸟Dryocopus martiusⅡ 大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinuchaⅡ 黄冠啄木鸟Picus chlorolophusⅡ 红颈绿啄木鸟Picus rabieriⅡ 大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentusⅡ隼形目Falconidae 红腿小隼Microhierax caerulescensⅡ 白腿小隼Microhierax melanoleucosⅡ 黄爪隼Falco tinnunculusⅡ 红隼Falco vespertinusⅡ 红腿隼Falco amurensisⅡ 灰背隼Falco columbariusⅡ 燕隼Falco subbuteoⅡ 猛隼Falco severusⅡ 猎隼Falco cherrugⅠ 矛隼Falco rusticolusⅠ 游隼Falco peregrinusⅡ鹦形目Psittaciformes 鹦鹉科Psittacidae 短尾鹦鹉Loriculus vernalisⅡ 蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurusⅡ 亚历山大鹦鹉Psittacula eupatriaⅡ 红领绿鹦鹉Psittacula krameriⅡ 青头鹦鹉Psittacula himalayanaⅡ 灰头鹦鹉Psittacula finschiiⅡ 花头鹦鹉Psittacula roseataⅡ 大紫胸鹦鹉Psittacula derbianaⅡ 绯胸鹦鹉Psittacula alexandriⅡ雀形目Passeriformes 八色鸫科Pittidae 双辫八色鸫Pitta phayreiⅡ 蓝枕八色鸫Pitta nipalensisⅡ 蓝背八色鸫Pitta sororⅡ 栗头八色鸫Pitta oatesiⅡ 蓝八色鸫Pitta cyaneaⅡ 绿胸八色鸫Pitta sordidaⅡ 仙八色鸫Pitta nymphaⅡ 蓝翅八色鸫Pitta moluccensisⅡ 阔嘴鸟科Eurylaimidae 长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiaeⅡ 银胸丝冠鸟Serilophus lunatusⅡ 黄鹂科Oriolidae 鹊鹂Oriolus mellianusⅡ 卷尾科Dicruridae 小盘尾Dicrurus remiferⅡ 大盘尾Dicrurus paradiseusⅡ 鸦科Corvidae 黑头噪鸦Persoreus internigransⅠ 蓝绿鹊Cissa chinensisⅡ 黄胸绿鹊Cissa hypoleucaⅡ 黑尾地鸦Podoces hendersoniⅡ 白尾地鸦Podoces biddulphiⅡ 山雀科Paridae 白眉山雀Poecile superciliosusⅡ 红腹山雀Poecile davidiⅡ 百灵科Alaudidae 歌百灵Mirafra javanicaⅡ 蒙古百灵Melanocorypha mongolicaⅡ 云雀Alauda arvensisⅡ 苇莺科Acrocephalidae 细纹苇莺Acrocephalus sorghophilusⅡ 鹎科Pycnonotidae 台湾鹎Pycnonotus taivanusⅡ 莺鹛科Sylviidae 金胸雀鹛Lioparus chrysotisⅡ 宝兴鹛雀Moupinia poecilotisⅡ 中华雀鹛Fulvetta striaticollisⅡ 三趾鸦雀Cholornis paradocusⅡ 白眶鸦雀Sinosuthora conspicillataⅡ 暗色鸦雀Sinosuthora zappeyiⅡ 灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskiiⅠ 短尾鸦雀Neosuthora davidianaⅡ 震旦鸦雀Paradoxornis heudeiⅡ 绣眼鸟科Zosteropidae 红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurusⅡ 林鹛科Timaliidae 淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneariⅡ 弄岗穗鹛Stachyris nonggangensisⅡ 幽鹛科Pellorneidae 金额雀鹛Schoeniparus variegaticepsⅠ 噪鹛科Leiothrichidae 大草鹛Babax waddelliⅡ 棕草鹛Babax koslowiⅡ 画眉Garrulax canorusⅡ 海南画眉Garrulax owstoniⅡ 台湾画眉Garrulax taewanusⅡ 褐胸噪鹛Garrulax maesiⅡ 黑额山噪鹛Garrulax sukatschewiⅡ 斑背噪鹛Garrulax lunulatusⅡ 白点噪鹛Garrulax bietiⅡ 大噪鹛Garrulax maximusⅡ 眼纹噪鹛Garrulax ocellatusⅡ 黑喉噪鹛Garrulax chinensisⅡ 蓝冠噪鹛Garrulax courtoisiⅡ 棕噪鹛Garrulax berthemyiⅡ 橙翅噪鹛Trochalopteron elliotiiⅡ 红翅噪鹛Trochalopteron formosumⅡ 红尾噪鹛Trochalopteron milneiⅡ 黑冠薮鹛Liocichla bugunorumⅠ 灰胸薮鹛Liocichla omeiensisⅠ 银耳相思鸟Leiothrix argentaurisⅡ 红嘴相思鸟Leiothrix luteaⅡ 旋木雀科Certhiidae 四川旋木雀Certhia tianquanensisⅡ 䴓科Sittidae 滇䴓Sitta yunnanensisⅡ 巨䴓Sitta magnaⅡ 丽䴓Sitta formosaⅡ 椋鸟科Sturnidae 鹩哥Gracula religiosaⅡ 鸫科Turdidae 紫宽嘴鸫Cochoa purpureaⅡ 绿宽嘴鸫Cochoa viridisⅡ 鹟科Muscicapidae 棕头歌鸲Larvivora ruficepsⅠ 红喉歌鸲Calliope calliopeⅡ 黑喉歌鸲Calliope obscuraⅡ 金胸歌鸲Calliope pectardensⅡ 蓝喉歌鸲Luscinia svecicaⅡ 新疆歌鸲Luscinia megarhynchosⅡ 棕腹林鸲Tarsiger hyperythrusⅡ 贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicusⅡ 白喉石鹡Saxicola insignisⅡ 白喉林鹟Cyornis brunneatusⅡ 棕腹大仙鹟Niltava davidiⅡ 大仙鹟Niltava grandisⅡ 朱鹀科Urocynchramidae 朱鹀Urocynchramus pylzowiⅡ 燕雀科Fringillidae 褐头朱雀Carpodacus sillemiⅡ 藏雀Carpodacus roborowskiiⅡ 北朱雀Carpodacus roseusⅡ 红交嘴雀Loxia curvirostraⅡ 鹀科Emberizidae 蓝鹀Emberiza siemsseniⅡ 栗斑腹鹀Emberiza jankowskiiⅠ 黄胸鹀Emberiza aureolaⅠ 藏鹀Emberiza koslowiⅡ 爬行纲 Reptilia龟鳖目Testudoformes 平胸龟科Platysternidae *平胸龟Platysternon megacephalumⅡ仅限野外种群 陆龟科Testudinidae 缅甸陆龟Indotestudo elongataⅠ 凹甲陆龟Manouria impressaⅠ 四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ 地龟科Geoemydidae *欧氏摄龟Cyclemys oldhamiiⅡ *黑颈乌龟Mauremys nigricansⅡ仅限野外种群 *乌龟Mauremys reevesiiⅡ仅限野外种群 *花龟Mauremys sinensisⅡ仅限野外种群 *黄喉拟水龟Mauremys muticaⅡ仅限野外种群 闭壳龟属（所有种）Cuora spp.Ⅱ仅限野外种群 *地龟Geoemyda spengleriⅡ *眼斑水龟Sacalia bealeiⅡ仅限野外种群 *四眼斑水龟Sacalia quadriocellataⅡ仅限野外种群 海龟科Cheloniidae *红海龟Caretta carettaⅠ原名“蠵龟” *绿海龟Chelonia mydasⅠ *玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ 棱皮龟科Dermochelyidae *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ 鳖科Trionychidae *鼋Pelochelys bibroniⅠ *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ仅限野外种群 *斑鳖Rafetus swinhoeiⅠ有鳞目Squamata 壁虎科Gekkonidae 大壁虎Gekko geckoⅡ 黑疣大壁虎Gekko reevesiiⅡ 球趾虎科Sphaerodactylidae 伊犁沙虎Teratoscincus scincusⅡ 吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskiiⅡ 睑虎科Eublepharidae 英德睑虎Goniurosaurus yingdeensisⅡ 越南睑虎Goniurosaurus araneusⅡ 霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensisⅡ 海南睑虎Goniurosaurus hainanensisⅡ 嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorumⅡ 广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensisⅡ 荔波睑虎Goniurosaurus liboensisⅡ 凭祥睑虎Goniurosaurus luiiⅡ 蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongiⅡ 周氏睑虎Goniurosaurus zhouiⅡ 鬣蜥科Agamidae 巴塘龙蜥Diploderma batangenseⅡ 短尾龙蜥Diploderma brevicaudumⅡ 侏龙蜥Diploderma drukdaypoⅡ 滑腹龙蜥Diploderma laeviventreⅡ 宜兰龙蜥Diploderma lueiⅡ 溪头龙蜥Diploderma makiiⅡ 帆背龙蜥Diploderma velaⅡ 蜡皮蜥Leiolepis reevesiiⅡ 贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensisⅡ 大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceusⅠ 长鬣蜥Phrynocephalus cocincinusⅡ 蛇蜥科Anguidae 细脆蛇蜥Ophisaurus gracilisⅡ 海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensisⅡ 脆蛇蜥Ophisaurus hartiⅡ 鳄蜥科Shinisauridae 鳄蜥Shinisaurus crocodilurusⅠ 巨蜥科Varanidae 孟加拉巨蜥Varanus bengalensisⅠ 圆鼻巨蜥Varanus salvatorⅠ原名“巨蜥” 石龙子科Scincidae 桓仁滑蜥Scincella huanrenensisⅡ 双足蜥科Dibamidae 香港双足蜥Dibamus bogadekiⅡ 盲蛇科Typhlopidae 香港盲蛇Indotyphlops lazelliⅡ 筒蛇科Cylindrophiidae 红尾筒蛇Cylindrophis ruffusⅡ 闪鳞蛇科Xenopltidae 闪鳞蛇Xenopeltis unicolorⅡ 蚺科Boidae 红沙蟒Eryx miliarisⅡ 东方沙蟒Eryx tataricusⅡ 蟒科Pythonidae 蟒蛇Python bivittatusⅡ原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae 井冈山脊蛇Achalinus jinggangensisⅡ 游蛇科Colubridae 三索蛇Coelognathus radiatusⅡ 团花锦蛇Elaphe davidiⅡ 横斑锦蛇Euprepiophis perlaceusⅡ 尖喙蛇Rhynchophis boulengeriⅡ 西藏温泉蛇Thermophis baileyiⅠ 香格里拉温泉蛇Thermophis shangrilaⅠ 四川温泉蛇Thermophis zhaoermiiⅠ 黑网乌梢蛇Zaocys carinatusⅡ 瘰鳞蛇科Acrochordidae *瘰鳞蛇Acrochordus granulatusⅡ 眼镜蛇科Elapidae 眼镜王蛇Ophiophagus hannahⅡ *蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrinaⅡ *扁尾海蛇Laticauda laticaudataⅡ *半环扁尾海蛇Laticauda semifasciataⅡ *龟头海蛇Emydocephalus ijimaeⅡ *青环海蛇Hydrophis cyanocinctusⅡ *环纹海蛇Hydrophis fasciatusⅡ *黑头海蛇Hydrophis melanocephalusⅡ *淡灰海蛇Hydrophis ornatusⅡ *棘眦海蛇Hydrophis peroniiⅡ *棘鳞海蛇Hydrophis stokesiiⅡ *青灰海蛇Hydrophis caerulescensⅡ *平颏海蛇Hydrophis curtusⅡ *小头海蛇Hydrophis gracilisⅡ *长吻海蛇Hydrophis platurusⅡ *截吻海蛇Hydrophis jerdoniiⅡ *海蝰Hydrophis viperinusⅡ 蝰科Viperidae 泰国圆斑蝰Daboia siamensisⅡ 蛇岛蝮Gloydius shedaoensisⅡ 角原矛头蝮Protobothrops cornutusⅡ 莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensisⅠ 极北蝰Vipera berusⅡ 东方蝰Vipera renardiⅡ鳄目Crocodiliformes 鼍科Alligatoridae 扬子鳄Alligator sinensisⅠ 两栖纲 Amphibia蚓螈目Gymnophiona 鱼螈科Ichthyophiidae 版纳鱼螈Ichthyophis bannaicusⅡ有尾目Caudata 小鲵科Hynobiidae *安吉小鲵Hynobius amjiensisⅠ *中国小鲵Hynobius chinensisⅠ *挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensisⅠ *猫儿山小鲵Hynobius maoershanensisⅠ *普雄原鲵Hynobius puxiongensisⅠ *辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermiiⅠ *吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingiⅡ *新疆北鲵Ranodon sibiricusⅡ *极北鲵Salamandrella keyserlingiiⅡ *巫山巴鲵Liua shihiⅡ *秦巴巴鲵Liua tsinpaensisⅡ *黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatusⅡ *贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensisⅡ *金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfoⅡ *宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensisⅡ *水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensisⅡ *弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranaeⅡ *无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidtiⅡ *龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensisⅡ *山溪鲵Batrachuperus pinchoniiⅡ *西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanusⅡ *盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensisⅡ *阿里山小鲵Hynobius arisanensisⅡ *台湾小鲵Hynobius formosanusⅡ *观雾小鲵Hynobius fucusⅡ *南湖小鲵Hynobius glacialisⅡ *东北小鲵Hynobius leechiiⅡ *楚南小鲵Hynobius sonaniⅡ *义乌小鲵Hynobius yiwuensisⅡ 隐鳃鲵科Cryptobranchidae *大鲵Andrias davidianusⅡ仅限野外种群 蝾螈科Salamandridae *潮汕蝾螈Cynops orphicusⅡ *大凉螈Liangshantriton taliangensisⅡ原名“大凉疣螈” *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ *川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosusⅡ *丽色疣螈Tylototriton pulcherrimaⅡ *红瘰疣螈Tylototriton shanjingⅡ *棕黑疣螈Tylototriton verrucosusⅡ原名“细瘰疣螈” *滇南疣螈Tylototriton yangiⅡ *安徽瑶螈Yaotriton anhuiensisⅡ *细痣瑶螈Yaotriton asperrimusⅡ原名“细痣疣螈” *宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgusⅡ *大别瑶螈Yaotriton dabienicusⅡ *海南瑶螈Yaotriton hainanensisⅡ *浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensisⅡ *莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangiⅡ *文县瑶螈Yaotriton wenxianensisⅡ *蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleriⅡ *镇海棘螈Echinotriton chinhaiensisⅠ原名“镇海疣螈” *琉球棘螈Echinotriton andersoniⅡ *高山棘螈Echinotriton maxiquadratusⅡ *橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusⅡ *尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatusⅡ *中国瘰螈Paramesotriton chinensisⅡ *越南瘰螈Paramesotriton deloustaliⅡ *富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensisⅡ *广西瘰螈Paramesotriton guangxiensisⅡ *香港瘰螈Paramesotriton hongkongensisⅡ *无斑瘰螈Paramesotriton labiatusⅡ *龙里瘰螈Paramesotriton longliensisⅡ *茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensisⅡ *七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensisⅡ *武陵瘰螈Paramesotriton wulingensisⅡ *云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensisⅡ *织金瘰螈Paramesotriton zhijinensisⅡ无尾目Anura 角蟾科Megophryidae 抱龙角蟾Boulenophrys baolongensisⅡ 凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensisⅡ 金顶齿突蟾Scutiger chintingensisⅡ 九龙齿突蟾Scutiger jiulongensisⅡ 木里齿突蟾Scutiger muliensisⅡ 宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensisⅡ 平武齿突蟾Scutiger pingwuensisⅡ 哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonicaⅡ 峨眉髭蟾Vibrissaphora boringiiⅡ 雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensisⅡ 原髭蟾Vibrissaphora promustacheⅡ 南澳岛角蟾Xenophrys insularisⅡ 水城角蟾Xenophrys shuichengensisⅡ 蟾蜍科Bufonidae 史氏蟾蜍Bufo stejnegeriⅡ 鳞皮小蟾Parapelophryne scalptaⅡ 乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensisⅡ 无棘溪蟾Bufo aspiniusⅡ 叉舌蛙科Dicroglossidae *虎纹蛙Hoplobatrachus chinensisⅡ仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilisⅡ *叶氏肛刺蛙Yerana yeiⅡ 蛙科Ranidae *海南湍蛙Amolops hainanensisⅡ *香港湍蛙Amolops hongkongensisⅡ *小腺蛙Glandirana minimaⅡ *务川臭蛙Odorrana wuchuanensisⅡ 树蛙科Rhacophoridae 巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensisⅡ 老山树蛙Rhacophorus laoshanⅡ 罗默刘树蛙Liuixalus romeriⅡ 洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensisⅡ 文昌鱼纲 Amphioxiformes 文昌鱼科Branchiostomatidae *厦门文昌鱼Branchiostoma belcheriⅡ仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 *青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauenseⅡ仅限野外种群圆口纲 Cyclostomata七鳃鳗目Petromyzontiformes 七鳃鳗科Petromyzontidae *日本七鳃鳗Lampetra japonicaⅡ *东北七鳃鳗Lampetra moriiⅡ *雷氏七鳃鳗Lampetra reissneriⅡ软骨鱼纲 Chondrichthyes鼠鲨目Lamniformes 姥鲨科Cetorhinidae *姥鲨Cetorhinus maximusⅡ 鼠鲨科Lamnidae *噬人鲨Carcharodon carchariasⅡ须鲨目Orectolobiformes 鲸鲨科Rhincodontidae *鲸鲨Rhincodon typusⅡ鲼目Myliobatiformes 𫚉科Dasyatidae *黄𫚉Dasyatis bennettiiⅡ仅限陆封种群硬骨鱼纲 Osteichthyes鲟形目Acipenseriformes 鲟科Acipenseridae *中华鲟Acipenser sinensisⅠ *长江鲟Acipenser dabryanusⅠ原名“达氏鲟” *鳇Huso dauricusⅠ仅限野外种群 *西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ仅限野外种群 *裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ仅限野外种群 *小体鲟Acipenser ruthenusⅡ仅限野外种群 *施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ仅限野外种群 匙吻鲟科Polydontidae *白鲟Psephurus schrenckiiⅠ鳗鲡目Anguilliformes 鳗鲡科Anguillidae *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ鲱形目Clupeiformes 鲱科Clupeidae *鲥Tenualosa reevesiiⅠ鲤形目Cypriniformes 双孔鱼科Cyrinocheilidae *双孔鱼Gyrinocheilus aymonieriⅡ仅限野外种群 裸吻鱼科Psilorhynchidae *平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homalopteraⅡ 亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科” *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ仅限野外种群 鲤科Cyprinidae *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ仅限野外种群 *稀有𬶋鲫Gobiocypris rarusⅡ仅限野外种群 *鯮Luciobrama macrocephalusⅡ *多鳞白鱼Anabarilius polylepisⅡ *山白鱼Anabarilius transmontanusⅡ *北方铜鱼Coreius septentrionalisⅠ *圆口铜鱼Coreius guichennotiⅡ仅限野外种群 *大鼻吻𬶋Rhinogobio nasutusⅡ *长鳍吻𬶋Rhinogobio ventralisⅡ *平鳍鳅𬶍Gobiobotia homalopteroideaⅡ *单纹似鳡Luciocyprinus langsoniⅡ 金线鲃属（所有种）Sinocyclocheilus spp.Ⅱ *四川白甲鱼Onychostoma angustistomataⅡ *多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepisⅡ仅限野外种群 *金沙鲈鲤Percocypris pingiⅡ仅限野外种群 *花鲈鲤Percocypris reganiⅡ仅限野外种群 *后背鲈鲤Percocypris retrodorslisⅡ仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangiⅡ仅限野外种群 *裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventrisⅡ *角鱼Akrokolioplax bicornisⅡ *骨唇黄河鱼Chuanchia labiosaⅡ *极边扁咽齿鱼Platypharodon extremusⅡ仅限野外种群 *细鳞裂腹鱼Schizothorax chongiⅡ仅限野外种群 *巨须裂腹鱼Schizothorax macropogonⅡ *重口裂腹鱼Schizothorax davidiⅡ仅限野外种群 *拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoniⅡ仅限野外种群 *塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphiⅡ仅限野外种群 *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ仅限野外种群 *扁吻鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ原名“新疆大头鱼” *厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilusⅡ仅限野外种群 *斑重唇鱼Diptychus maculatusⅡ *尖裸鲤Oxygymnocypris stewartiiⅡ仅限野外种群 *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ仅限野外种群 *小鲤Cyprinus micristiusⅡ *抚仙鲤Cyprinus fuxianensisⅡ *岩原鲤Procypris rabaudiⅡ仅限野外种群 *乌原鲤Procypris merusⅡ *大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandiⅡ 鳅科Cobitidae *红唇薄鳅Leptobotia rubrilabrisⅡ仅限野外种群 *黄线薄鳅Leptobotia flavolineataⅡ *长薄鳅Leptobotia elongataⅡ仅限野外种群 条鳅科Nemacheilidae *无眼岭鳅Oreonectes anophthalmusⅡ *拟鲇高原鳅Triplophysa siluroidesⅡ仅限野外种群 *湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensisⅡ *小头高原鳅Triplophysa minutaⅡ 爬鳅科Balitoridae *厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilusⅡ鲇形目Siluriformes 鲿科Bagridae *斑鳠Hemibagrus guttatusⅡ仅限野外种群 鲇科Siluridae *昆明鲇Silurus mentoⅡ 鲅?科Pangasiidae *长丝鲅?Pangasius sanitwangseiⅡ 钝头𬶏科Amblycipitidae *金氏䱀Liobagrus kingiⅡ 𬶐科Sisoridae *长丝黑𬶐Gagata dolichonemaⅡ *青石爬𬶐Euchiloglanis davidiⅡ *黑斑原𬶐Glyptosternon maculatumⅡ *魾Bagarius bagariusⅡ *红魾Bagarius rutilusⅡ *巨魾Bagarius yarrelliⅡ鲑形目Salmoniformes 鲑科Salmonidae 细鳞鲑属（所有种）Brachymystax spp.Ⅱ仅限野外种群 *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅠ *哲罗鲑Hucho taimenⅡ仅限野外种群 *石川氏哲罗鲑Hucho ishikawaiⅡ *花羔红点鲑Salvelinus malmaⅡ仅限野外种群 *马苏大马哈鱼Oncorhynchus masouⅡ *北鲑Stenodus leucichthysⅡ *北极茴鱼Thymallus arcticusⅡ仅限野外种群 *下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinaeⅡ仅限野外种群 *鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensisⅡ仅限野外种群海龙目Syngnathiformes 海龙科Syngnathidae 海马属（所有种）Hippocampus spp.Ⅱ仅限野外种群鲈形目Perciformes 石首鱼科Sciaenidae *黄唇鱼Bahaba taipingensisⅠ 隆头鱼科Labridae *波纹唇鱼Cheilinus undulatusⅡ仅限野外种群鲉形目Scorpaeniformes 杜父鱼科Cottidae *松江鲈Trachidermus fasciatusⅡ仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 Hemichordata肠鳃纲 Enteropneusta柱头虫目Balanoglossida 殖翼柱头虫科Ptychoderidae *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ *三崎柱头虫Balanoglossus misakiensisⅡ *短殖舌形虫Glossobalanus mortenseniⅡ *肉质柱头虫Balanoglossus carnosusⅡ *黄殖翼柱头虫Ptychodera flavaⅡ 史氏柱头虫科Spengeliidae *青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensisⅡ 玉钩虫科Harrimaniidae *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ 节肢动物门 Arthropoda昆虫纲 Insecta双尾目Diplura 铗蝦?科Japygidae 伟铗蝦?Atlasjapyx atlasⅡ䗛目Phasmatodea 叶䗛科Phyllidae 丽叶䗛Phyllium pulchrifoliumⅡ 中华叶䗛Phyllium sinensisⅡ 泛叶䗛Phyllium celebicumⅡ 翔叶䗛Phyllium westwoodiⅡ 东方叶䗛Phyllium siccifoliumⅡ 独龙叶䗛Phyllium drunganumⅡ 同叶䗛Phyllium parumⅡ 滇叶䗛Phyllium yunnanenseⅡ 藏叶䗛Phyllium tibetenseⅡ 珍叶䗛Phyllium rarumⅡ蜻蜓目Odonata 箭蜓科Gomphidae 扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexusⅡ原名“尖板曦箭蜓” 棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornisⅡ原名“宽纹北箭蜓”缺翅目Zoraptera 缺翅虫科Zorotypidae 中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ 墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ蛩蠊目Grylloblattodae 蛩蠊科Grylloblattidae 中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ 陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheniⅠ脉翅目Neuroptera 旌蛉科Nemopteridae 中华旌蛉Nemopistha sinicaⅡ鞘翅目Coleoptera 步甲科Carabidae 拉步甲Carabus lafosseiⅡ 细胸大步甲Carabus osawaiⅡ 巫山大步甲Carabus ishizukaiⅡ 库班大步甲Carabus kubaniⅡ 桂北大步甲Carabus guibeicusⅡ 贞大步甲Carabus penelopeⅡ 蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigasⅡ 滇川大步甲Carabus yunanensisⅡ 硕步甲Carabus davidiⅡ 两栖甲科Amphizoidae 中华两栖甲Amphizoa sinicaⅡ 长阎甲科Synteliidae 中华长阎甲Syntelia sinicaⅡ 大卫长阎甲Syntelia davidisⅡ 玛氏长阎甲Syntelia mazuriⅡ 臂金龟科Euchiridae 戴氏棕臂金龟Propomacrus davidiⅡ 玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoaeⅡ 越南臂金龟Cheirotonus battareliⅡ 福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokaiⅡ 格彩臂金龟Cheirotonus gestroiⅡ 台湾长臂金龟Cheirotonus formosanusⅡ 阳彩臂金龟Cheirotonus jansoniⅡ 印度长臂金龟Cheirotonus macleayiiⅡ 昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumaiⅡ 金龟科Scarabaeidae 艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoniⅡ 拜氏蜣螂Scarabaeus baboriⅡ 悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalusⅡ 上帝巨蜣螂Heliocopris dominusⅡ 迈达斯巨蜣螂Heliocopris midasⅡ 犀金龟科Dynastidae 戴叉犀金龟Trypoxylus davidisⅡ原名“叉犀金龟” 粗尤犀金龟Eupatorus hardwickiiⅡ 细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornisⅡ 胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitusⅡ 锹甲科Lucanidae 安达刀锹甲Dorcus antaeusⅡ 巨叉深山锹甲Lucanus hermaniⅡ鳞翅目Lepidoptera 凤蝶科Papilionidae 喙凤蝶Teinopalpus imperialismⅡ 金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ 裳凤蝶Troides helenaⅡ 金裳凤蝶Troides aeacusⅡ 荧光裳凤蝶Troides magellanusⅡ 鸟翼裳凤蝶Troides amphrysusⅡ 珂裳凤蝶Troides critonⅡ 楔纹裳凤蝶Troides cuneiferaⅡ 小斑裳凤蝶Troides haliphronⅡ 多尾凤蝶Bhutanitis lidderdaliiⅡ 不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowiⅡ 双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ 玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilimaⅡ 三尾凤蝶Bhutanitis thaidinaⅡ 玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisnⅡ 丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriataⅡ 锤尾凤蝶Losaria coonⅡ 中华虎凤蝶Luehdorfia chinensisⅡ 蛱蝶科Nymphalidae 最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrimaⅡ 黑紫蛱蝶Sasakia funebrisⅡ 绢蝶科Parnassidae 阿波罗绢蝶Parnassius appolloⅡ 君主绢蝶Parnassius imperatorⅡ 灰蝶科Lycaenidae 大斑霾灰蝶Maculinea arionidesⅡ 秀山白灰蝶Phengaris xiushaniⅡ蜘蛛纲 Arachnida蜘蛛目Araneae 捕鸟蛛科Theraphosidae 海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanusⅡ肢口纲 Merostomata剑尾目Xiphosura 鲎科Tachypleidae *中国鲎Tachypleus tridentatusⅡ *圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicaudaⅡ软甲纲 Malacostraca十足目Decapoda 龙虾科Palinuridae *锦绣龙虾Panulirus ornatusⅡ仅限野外种群 软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia珍珠贝目Pterioida 珍珠贝科Pteriidae *大珠母贝Pinctada maximaⅡ仅限野外种群帘蛤目Veneroida 砗磲科Tridacnidae *大砗磲Tridacna gigasⅠ原名“库氏砗磲” *无鳞砗磲Tridacna derasaⅡ仅限野外种群 *鳞砗磲Tridacna squamosaⅡ仅限野外种群 *长砗磲Tridacna maximaⅡ仅限野外种群 *番红砗磲Tridacna croceaⅡ仅限野外种群 *砗蚝Hippopus hippopusⅡ仅限野外种群蚌目Unionida 珍珠蚌科Margaritanidae *珠母珍珠蚌Margaritiana dahuricaⅡ仅限野外种群 蚌科Unionidae *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ *绢丝丽蚌Lamprotula fibrosaⅡ *背瘤丽蚌Lamprotula leaiⅡ *多瘤丽蚌Lamprotula polystictaⅡ *刻裂丽蚌Lamprotula scriptaⅡ 截蛏科Solecurtidae *中国淡水蛏Novaculina chinensisⅡ *龙骨蛏蚌Solenaia carinatusⅡ头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目Nautilida 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ腹足纲 Gastropoda 田螺科Viviparidae *螺蛳Margarya melanioidesⅡ 蝾螺科Turbinidae *夜光蝾螺Turbo marmoratusⅡ 宝贝科Cypraeidae *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ 冠螺科Cassididae *唐冠螺Cassis cornutaⅡ原名“冠螺” 法螺科Charoniidae *法螺Charonia tritonisⅡ刺胞动物门 Cnidaria珊瑚纲 Anthozoa角珊瑚目Antipatharia*角珊瑚目所有种Antipatharia spp.Ⅱ石珊瑚目Scleractinia*石珊瑚目所有种Scleractinia spp.Ⅱ苍珊瑚目Helioporacea 苍珊瑚科Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.Ⅱ软珊瑚目Alcyonacea 笙珊瑚科Tubiporidae *笙珊瑚Tubipora musicaⅡ 红珊瑚科Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.Ⅰ 竹节柳珊瑚科Isididae *粗糙竹节柳珊瑚Isis hippurisⅡ *细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblastaⅡ *网枝竹节柳珊瑚Isis reticulataⅡ水螅纲 Hydrozoa花裸螅目Anthoathecata 多孔螅科Milleporidae *分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ *节块多孔螅Millepora exaesaⅡ *窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ *错综多孔螅Millepora intricataⅡ *阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ *扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ *娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ 柱星螅科Stylasteridae *无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ *紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ *佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ *扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ *细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ *佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ *艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ *粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ最后编辑于2024年1月29日。 主要参考文献及来源居然看完了，点个在看吧

文章编号: 70c0e3c6e08bd45ca0d1e4c272e635c7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247843731&idx=1&sn=d06f1ff106a1012f3d824043214a09cb

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

湛江发布编辑部

采写：石磊 张由琼（志愿者陈景对本文亦有贡献）

图片：张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉

编辑：陈文

校对：符如瑜

审核：刘稳

文章编号: 283e11f834c54bc91a4dbc43a1d5adf0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西钦州 | 一座有山有海、有历史有故事的安逸小城,人少,景美,却低调得一塌糊涂!) 2024-01-30 书香视界   书香视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIxNDg1Ng==&mid=2247807099&idx=3&sn=b6bd7c43d2e3542cf24742649dcd3088

点击上方“书香视界”→点击右上角"…"→点选设为“星标★” 

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

   

当海口、阳江越来越多人去时 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 

     

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

            广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

        钦州的海,浪漫又梦幻 

茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

      

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

       

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

       

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

      

      三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

       

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

      

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

       

      白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

        钦州的山水,美丽又舒适 

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

       

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处。 

      六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

      

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

       

五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

       

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

       

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

        钦州的老街,古老有韵味 

      中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的港口。 

       

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

      

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

      灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

       

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

       

      钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

       

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

       

        钦州的美食,让人一试难忘 

      猪脚粉 

      

      烤生蚝 

      水糕籺 

       

      酸嘢 

       

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

周末就可以出发 

   — 

END 

免责声明:图文来自网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!转载目的在于传递更多信息,仅供读者参考;并不代表本公众号认同其观点和对其真实性负责,也不构成任何其它建议。另本公众号文章查询的正确打开方式:点击公众号页面右上角三个点左边的放大镜,显示“搜索文章”,输入你想要搜的景点(或关键词)名称,就可以快速跳转到你想要的内容啦。 

文章编号: 73b3564c236835f283626f17c0f95bbe
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-29 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247703917&idx=1&sn=32cbc909a9dd5b624318dfac3ed81691

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

小公园开埠历史文化街区。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

来源:南方+

编辑:乐芃 

校对:书剑 

文章编号: e9019b8fa3c71cc4f852f99ef4e97563
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865044&idx=1&sn=ee2f0f85b4fa046012de4990dfb95601

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 1a3caf207797d23d34f9a859838217c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865042&idx=1&sn=8310f92cf81cecceade1efe8a1e7fb0a

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 2f4b1bd1827d49f58a02ce1c00116334
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (199元/人---万人庆典-齐聚徐闻曲界-菠萝丰收节 | 轻奢3天) 2024-01-29 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA1NzM4MA==&mid=2650745964&idx=3&sn=e0651903ebe9793dfec85bd167e17217

￥199年度盛会-万人庆典-齐聚徐闻曲界-菠萝丰收节 | 轻奢3天

打卡徐闻曲界-七彩油画世界-菠萝丰收盛景-安徒生童话《白色风车王国》

鬼斧神工“火山地质奇迹”湖光岩/玛珥湖|茂德公鼓城-石狗城-千年古迹

食足4餐-《庆丰收海鸭过火焰山长街宴+甜蜜菠萝任吃+人手1条龙虾宴》电器幸运大抽奖：一等奖家用吸拖一体机+二等奖多功能电烤箱+三等奖多功能早餐机

行程特色：

Ø【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

Ø探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】

Ø【豪华船游军港】邂逅南中国海上战舰的飒爽英姿；

Ø畅游【茂德公雷州古城】感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！

☆幸运大抽奖

一等奖1名:价值999元-家用吸拖一体机1台

二等奖1名:价值699元-家用多功能电烤箱1台

三等奖1名:价值399元-家用多功能早餐机1台

【珠海出发】2月18/22/26/29日

3月3/7/12/16/20/24/28日

（周六出发不用加收；每期·仅限50人）

成人价格

(25-70周岁)

非补贴年龄·成人价格

1.4M以上/20岁以下/70岁以上

小童价格

1.2M-1.4M以内不占床

婴儿价格

1.2M以下；不占床位

补房差

保险

199元/人

499元/人

469元/人

329元/人

150元/人

不含

备注：1.5M以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床；含车位+导游服务+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+导游服务+餐；超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆

参考行程安排：

第一天：始发地—火山地质奇迹·湖光岩&玛珥湖

餐：不含住宿：湛江区域内酒店

于指定时间地点集合，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后游览广东省最美的玛珥湖—【湖光岩风景区】（游览约60分钟；门票+电瓶车为必消套票内含，报名时一起交付）此湖原为一座火山口，约十六万年前因火山瀑发而形成，湖阔水清常年不干不溢，有净湖之称。此湖原为一座火山口，约十六万年前因火山瀑发而形成，湖阔水清常年不干不溢，有净湖之称。它又称玛珥湖，湖水由地下矿泉水汇聚而成，水质清净，富含微量元素，且具有神奇的自我净化功能，整个湖面无蛇无蛙，落叶无影无踪，湖边绿色的狮子岭山脚下的林带是一片空气负离子区，气温常年比湖外低3度，环境特别清新优雅。游览完毕后入住酒店；晚餐（自理）游客可自行前往美食街品鉴地道美食。

“Maar”被誉为“广东最美湖泊”

广东火山地质奇迹；湖水永不会干枯、极具~~有观赏性

天然神奇·湖光岩~~世界最大的“碧水明如镜”Zui美·玛珥湖

——被国外游客~直呼---美国《黄石公园》魔鬼字眼·同款——

湖光岩神秘的面纱至今仍未被人们完全解开：

谜之一：永不干涸，自我净化据《雷州府志》记载，该湖“大旱不涸，淋雨弥月不溢 ；“以水中皆黑沙石至清无垢，没肩尚可数足指纹，故亦名净湖 。时至今日，湖水仍然清澈见底，且不脏不臭。有关专家说，这是因为湖光岩有一个强大的磁场，使湖水产生一种神奇的自我净化功能。

谜之二：青蛙、蚂蝗、蛇绝迹：2.3平方公里的湖里鱼虾成群，却没有青蛙、蚂蝗、蛇的踪影。

谜之三：神奇湖水可治病：当地不少市民反映，在湖里游泳、泡水，皮肤变白，还可治皮肤顽疾，用湖水煮饭可降血压。据说，当地的村民生下的小孩第一口要喝湖光岩的水以预防疾病。

谜之四：神龟、龙鱼常露身影：自1998年5月28日国防大学将军班60多位学员首次发现湖光岩传说中4米多长的龙鱼和近2米宽的大龟遨游湖中的奇观后，又相继有许多游客亲眼目睹了湖中有大龟、大鱼出没。大龟还救过溺水者，当地人称为“神龟”

后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程！

第二天：曲界镇·菠萝的海—雷州茂德公古城—菠萝丰收庆典

餐：早餐/下午茶《甜蜜菠萝任吃》/晚餐《庆丰收·海鸭过火焰山长街宴》

住宿：湛江区域内酒店

早餐后；乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】（温馨提示：如天气因素或不可抗力的环境下无法参观菠萝的海；我社不作任何赔付！！）当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。远处巨大的【白色风车群】其同构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷，就如同安徒生笔下的风车王国一般。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。结束后乘车前往文化古城【雷州茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵。

晚餐于鼓城内安排一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴。菠萝丰收节晚会+《庆丰收·海鸭过火焰山长街宴》（必消套票内含）

长街宴：是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。

五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段。期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力。庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺。

第三天：特呈岛—返程

餐：早餐/午餐《每人1条龙虾宴》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往【特呈岛】，游览国家级自然保护区【红树林】（游船30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数30人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐2正餐(温馨提示：早餐为简单的打包早；团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住2晚湛江豪华舒适酒店；如补房差￥150元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人1支；

8、购物：3站（购物）备注：景区/餐厅/酒店展示商品不属于购物范围内，请悉知！

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）必消项目：经旅游者与旅行社双方协商一致（报名时一起交付）

必消项目

成人

价格

小童

价格

简介

湖光岩景区+菠萝的海丰收晚会

98

大小同价；手抱儿童免（无年龄优惠）

湖光岩门票+环湖电瓶车+菠萝丰收晚会+导游服务费+车费套票（报名时一起交付）

（一）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。

项目

停留时间

经营说明

珠宝店

约120分钟

主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

广药/同仁堂

约120分钟

主营：滋补养生系列产品

厨具店

约120分钟

主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。

购物提示：

1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品

6.全程安排3站购物点（每店时间不少于120分钟），

注：旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份，如果游客单方面取消安排则视作离团处理，离团费300元/人，离团后出现一切情况由离团个人承担。

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期：游客签名：

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）自费项目：

选择性消费项目

成人

价格

简介

豪华船游军港

198

沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。

（二）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。　　

项目

停留时间

经营说明

珠宝店

约90分钟

主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

寝具店

约90分钟

主营：床上用品、床具、家纺等系列用品经营店

厨具店

约90分钟

主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。

购物提示：

1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品

6.全程安排3站购物+1企业推广会（如因特殊情况不能参加企业推广会和企业晚会，我社则改为1购物店，不另行通知，不便之处敬请谅解）

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______

（附件一）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。

本人已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的年月日至年月日止（行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年月日日期：年月日

咨询电话：0756-5311550

文章编号: 594ff6fe36ae7e1b4afc86a75dfa6568
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-01-29 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247551247&idx=4&sn=bb781672c6674c9ec2a7e74eb1957fee

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

32. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-01-29 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247558793&idx=7&sn=f20c5c98fa82614c431507a879b3c4f6

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！

午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

【酒店】君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

常 见 问 题

【关于退团】

1.活动集合前30天（不含）有事去不了的，无损退还已交预付款；

2.因个人无论何种原因：活动集合前30天至23天，支付团费总额5%；活动集合前22天至16天，支付团费总额10%；活动集合前15天至8天，支付团费总额40%；行程开始前7天至4天，支付团费总额80%；行程开始前3天，只退还未产生的门票；

3.节假日非常特殊，15天及以内扣全款（只退未产生的门票）

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。（另与客服约定的，按约定执行）

扣除必要的费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。

【关于用餐】

在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！

【关于来回大交通】

1.大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。

【代收款项专用账户】我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏

拉萨

林芝

阿里

大昭寺

纳木错

布达拉宫

冈仁波齐

珠峰大本营

新 疆

乌鲁木齐

喀什古城

喀纳斯

独库公路

天山天池

巴音布鲁克

赛里木湖

伊犁大草原

四 川

成都

重庆

色达

九寨沟

都江堰

川西全景

亚丁稻城

川藏318线

青 海

西宁

甘南

青海湖

翡翠湖

大柴旦

可可西里

水上雅丹

茶卡盐湖

甘肃

兰州

敦煌

月牙泉

鸣沙山

哈拉湖

罗布泊

七彩丹霞

石油小镇

宁夏

银川

腾格里

沙坡头

乌兰湖

贺兰山

西夏王陵

巴丹吉林

镇北影视城

云 南

昆明

大理

丽江

怒江

雨崩

泸沽湖

香格里拉

西双版纳

贵 州

贵阳

小七孔

梵净山

黄果树

夜郎穀

千户苗寨

镇远古镇

中国天眼

陕 西

西安

华山

延安

大雁塔

兵马俑

袁家村

壶口瀑布

大唐不夜城

福 建

福州

厦门

泉州

霞浦

鼓浪屿

武夷山

云水谣

南靖土楼

海 南

海口

三亚

文昌

博鳌

东郊椰林

天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西

南宁

桂林

阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布

兴坪古镇

龙脊梯田

东 北

哈尔滨

长春

沈阳

雪乡

漠河

长白山

阿尔山

大兴安岭

内 蒙

呼和浩特

海拉尔

额济纳

胡杨林

呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒

阿拉善盟

湖 北

武汉

恩施

神农架

武当山

黄鹤楼

大别山

腾龙洞

长江三峡

湖 南

长沙

岳阳楼

张家界

武陵源

芙蓉镇

洞庭湖

南岳衡山

凤凰古城

山 东

济南

青岛

泰山

烟台

威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西

太原

五台山

太行山

悬空寺

云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽

合肥

黄山

西递

宏村

九华山

天柱山

狼牙山

屯溪老街

江 西

南昌

婺源

庐山

三清山

武功山

井冈山

滕王阁

鄱阳湖

广 东

广州

佛山

深圳

湛江

长隆

丹霞山

观澜湖

开平碉楼

河 南

郑州

郭亮

少林寺

云台山

老君山

龙门石窟

红旗渠

挂壁公路

河 北

石家庄

十渡

山海关

野三坡

北戴河

白石山

御道口

避暑山庄

江 苏

南京

乌镇

西塘

周庄

太湖

夫子庙

寒山寺

苏州园林

浙 江

杭州

西湖

西溪

千岛湖

普陀山

莫干山

雁荡山

舟山群岛

北 上

北京

上海

天津

长城

天安门

迪士尼

环球影城

东方明珠

境 外

港澳台

泰国

越南

缅甸

美国

加拿大

菲律宾

南北极

↓（点关注，不迷路）↓

文章编号: b540fff245d0072c860aebf4c393f8fd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2024-01-28 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247516482&idx=1&sn=2f176ffb0af9b42b6d7057ef82432f03

   打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。 

   美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

   北海银滩 

   北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

   钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

   早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。 

   东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区: 

   “ 

   自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。 

   ” 

   这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。 

   北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。 

   钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。 

   钦州保税港区码头堆场全景 

   防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。 

   广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。 

   随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。 

文章编号: 97e7dabcac90cf6f95671f567753b97f
-----------------------------------------------------------------------------
