文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东举行首场新型冠状病毒肺炎疫情新闻发布会,钟南山:目前隔离措施有效) 2020-01-21 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342097&idx=1&sn=2ca5c7747e39a25eda74c08ea0c72bfe&chksm=be9b558089ecdc966dfde6b7f0c4de677805a8d6874609b8a558fae56458b4bfe81bbc575b27&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1月21日下午4时，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，张光军副省长等领导、省主管部门、专家学者介绍我省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并答记者问。

广东如何防止疫情扩散蔓延？

一是加大病例监测筛查。把防控关口前移，在机场、火车站、长途汽车站等重点场所啔动体温监测机制，对体温检测异常的来粤人员发放就诊方便卡和健康提示，引导其及时到医疗机构排查治疗。加强发热门诊管理，严格落实预检分诊制度，做到病例“早发现、早报告、早隔离、早治疗”规范发热病人接诊、筛查流程，门急诊接诊病人、病区收病人入院时，认真询问并登记病人及其他接触者起病前两周的旅游史、接触史等相关信息。

二是做好隔离治疗和病例救治。建立完善医疗救治运行机制，严格落实“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，确保将确诊病例集中在定点医院进行救治，尽最大努力降低病死率和减少重症发生率。目前没有疫情的地市也已部署做好各项应急防控准备工作。

三是加强密切接触者管理和院感防控。按照属地原认真做好密切接触者的追踪和分类监测管理和生活保障，疑似病例和确诊病例的密切接触者实行隔离医学观察，由县级疾控中心和乡镇(社区)医疗机构入户随访。督促各医机构认真落实消毒和隔离技术规范，加强医护人员个护，规范做好医疗废弃物处理，切断院内传播感染途径。

张光军

四是做好各项防控准备。加强检测试剂、药品、耗材、防护用具等各类医疗物资保障供应储备，确保疫情防控工作有效开展。开展市场联合执法监管专项行动，严厉打击利用疫情囤积居奇、哄抬物价、扰乱市场秩序等违法经营行为，确保防控期间价格稳定、市场平稳、人心安定

五是大力开展爱国卫生运动。各地市将在春节前开展一到两次的以环境卫生治理、清除病媒孳生地为主要内容的统一行动。加强春节期间大型公共聚集性活动的管控，加强对机场、车站、市场、医院等人群聚集场所的环境整治，强化对密闭公共交通工具清洁、消毒、通风等工作

六是严管严控野生动物市场。持续开展联合执法专项行动，加强对农(集)贸市场管理，坚决取缔违法售卖野生动物行为。进一步规范农贸市场、屠宰场、餐馆、酒店等涉及生鲜和活禽经营的市场主体秩序

七是确保防控储备和市场供应。

根据专家提醒，目前已进入春运高峰，人员大规模流动，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。请广大市民注意室内通风，防寒保暖，注意个人卫生，加强体育锻炼。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻，以减少病菌传播。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。

专家解答

问：新型冠状病毒人传人，如何有效减少传染？

钟南山：新型冠状病毒目前已明确是人传人，在武汉、广东可得到证实。在武汉，医务人员、病人之间出现了相互传染，有两个家庭出现家庭成员间互相传染。病毒经呼吸道传播，影响距离不是很远，但是病毒有可能粘在飞沫上。因此要对病人进行隔离，不要让他接触他人。

目前，广东已采取有效隔离措施，在珠海和深圳都有家人被传染的情况，但没有听说又传染别人。如果有第二代传染，病毒很快就扩散。17年前的SARS，就是因为没有很好地控制传播。在人群中，病毒会有逐渐适应过程，当年有动物传人、人传动物的相互作用。特别是超级传播者，那是个大问题。

前天我去了武汉，下午又去了北京，参加最高级别防控电视电话会议。因为现在已经出现人传人，所以患者要严格隔离，对密切接触者追踪，这环节一定要抓好，就不会像SARS那样传播，这个做法是很正确的。要做到战略前移，新型病毒目前没有有效的针对性药物。

问：政府层面如何落实主体责任和属地责任，组织开展疫情防控?

张光军：疾控部门落实重点责任、主体责任，工作在第一线，已经开展流行病学调查，做好疾病预防控制。疾病预防控制需要全省全员动员，严阵以待，全力以赴，做好相关防控工作。

问：目前广东已经确认了14例新型冠状病毒感染的肺炎病例，他们分别收治在哪些定点医院？目前广东总共有多少家定点收治医院，怎样分布的？这些定点收治医院为救治患者做了什么样的准备？有哪些救治专家在为患者保驾护航？

黎毅敏

黎毅敏：14例病例分别收治在深圳市第三人民医院、中山大学附属第五医院、惠州市中心医院、广东医科大学附属医院，这四家医院都是我省定点收治医院。目前全省共30家定点收治医院，广州地区8家，其他20个地级市分别有1至2家。

各定点医院均成立了由医疗机构主要领导担任组长的领导小组，并成立相应的临床专家组，在门诊设置专门的发热病人候诊区和诊疗区，做好了负压病房和床位、负压救护车、负压担架、呼吸机准备及防护用品、应急物资的储备，对医务人员开展新型冠状病毒感染的肺炎诊断治疗、消毒隔离和个人防护等相关知识的培训，建立具体清晰的工作制度、程序和患者接收、转诊流程。近期，各定点医院还专门针对新型冠状病毒感染肺炎开展了一次应急演练。总之，各医院将尽最大努力去保障患者健康和医务人员安全。

省卫生健康委成立了防控新型冠状病毒感染肺炎疫情专家组，由钟南山院士担任顾问，下设临床、防控、病原学3个专家小组，其中临床专家组组长由省人民医院覃铁和主任担任，共有67位专家担任成员，涵盖呼吸、重症监护、传染、院感、临床检验及影像等多个专业。

问：广东各政府部门如何联防联控？

段宇飞

段宇飞：目前，广东各政府部门各司其职，市场监管、农业部门加强全省农贸市场管理，对违法进一步规范农贸市场、屠宰场、餐馆、酒店等涉及生鲜和活禽经营的市场主体秩序；林业部门加大力度依法打击和取缔违法售卖野生动物行为；交通、旅游、航空部门春运期间在车站、机场、旅游景点等公共场所加强冬春季疾病健康信息宣传，做好清洁卫生通风；

爱卫会部署各地在春节前开展1-2次统一行动，加强环境卫生治理，清除病媒孳生地，加强对机场、车站、市场、医院等人群聚集场所的环境整治。

问：目前对新型冠状病毒感染的肺炎病例采取了哪些主要的治疗措施?

黎毅敏：目前，我省主要是按照国家的诊疗方案，对患者使用抗病毒及对症治疗。同时，为最大限度保障，患者生命安全，我委还制定了广东省防控新型冠状病毒临床专家医疗救治工作运行机制，专家组执行“三线”值守制度：一是安排“一线”专家驻点，充实收治医疗机构救治力量，融入救治组开展工作；二是安排“二线”专家巡诊，由专家组组长、副组长对新发和重症病例进行巡诊；三是组织“三线”专家病例讨论，由钟南山院士等专家对病例进行讨论，必要时进行现场会诊，指导新型冠状病毒感染病例医疗救治。

怀疑自己有疑似新型冠状病毒感染的肺炎症状，怎么办？

南方+记者从发布会现场材料获悉，目前全省有30家定点收治医院，广州地区8家，其他20个地级市分别有1至2家。如怀疑自己有疑似新型冠状病毒感染的肺炎症状，可到以下医院就医↓

省级：广东省人民医院；广东省第二人民医院；中山大学附属第三医院；南方医科大学南方医院；广州医科大学附属第一医院；广州市第八人民医院

广州：广州广州医科大学附属第一医院；广州市第八人民医院；广州市第一人民医院；广州市妇女儿童医疗中心

深圳：深圳市第三人民医院

珠海：中山大学附属第五医院

汕头：汕头市中心医院；汕头大学医学院第一附属医院

佛山：佛山市第一人民医院

韶关：粤北第二人民医院

河源：河源市人民医院

梅州：梅州市人民医院

惠州：惠州市中心人民医院

汕尾：汕尾市人民医院

东莞：东莞市人民医院

中山：中山市第二人民医院

江门：江门市中心医院

阳江：阳江市公共卫生医院

湛江：湛江中心人民医院；广东医科大学附属医院

茂名：茂名市人民医院

肇庆：肇庆市第一人民医院

清远：清远市人民医院

潮州：潮州市中心医院

揭阳：揭阳市人民医院

云浮：云浮市人民医院

广州医科大学附属第一医院和广州市第八人民医院，为何出现了两次？其实，这是因为他们既是省级的定点医院，也是市级定点医院。大家都不需要担心救治费用！

来源：台山发布、南方+

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 4ef1c5f1706218ff60455e0c06ce5431
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广州珠海连游,一次玩转长隆两大度假区!) 2020-01-20 湛江广之旅订阅号   湛江广之旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2NjAxNg==&mid=2652267161&idx=2&sn=8a754de04aa2fec49f9e0a4b5421f519

滴滴~春节将近，又到了三大原谅术上场的时刻，过年无论是走亲戚还是出门旅行，这几句话简直令人魔音绕耳：

等等，等等，

其实“宽容三连”是亲戚们想表达：

大过年的怎么能不出门玩？

还是孩子就要多涨见识啊！

为了你好，拖家带口出门旅行，

攻略可一定得做足喽！

一年到头，有时间带上家人出门旅行一趟不容易，如何玩够本、玩尽兴，你需要这份长隆新春硬核攻略。这里教你如何一次打卡广州长隆&珠海长隆两个旅游度假区。（不用带脑子瞎逛就能很爽的那种！）

1

广州长隆欢乐世界

初来乍到肯定是直奔网红打卡点，省时又省力，闭眼打卡也不踩雷！

“六大过山车”绝对是当仁不让的惊险项目。既然来了，那就一次性玩过长隆欢乐世界所有过山车。想上天与太阳“肩并肩”就首选垂直过山车，想体验360°滚筒式旋转就玩十环过山车，更有全程300余米仅需45秒即可完成打卡的火箭过山车...集齐六大过山车，回家逢人吹牛绝对面不改色。

欢乐世界的网红取景地——梦幻转马。这么浪漫的地方，可能一不小心就被爱神丘比特射中，新年顺利脱单呢~

还不够过瘾？还有七十余项超动感设施也敲值得打卡，绝对满足你极度刺激的追求.......想刺激就该这么玩儿！快来留下你们新春的脚印!

除欢乐世界常规项目外，长隆新春欢乐篮球季也已动感开啔！新增的CBA明星打卡项目简直是CBA忠粉的“尖叫领地”了！

3大CBA主题区+7大活动项目，足够让你玩一整个下午都不带喘气的！找到新潮2020的开啔方式！春节吃多了鸡鸭鱼肉，要活动活动筋骨，也是为了你好。

好歹大过年的，哪能没有一点春节氛围呢？最适合“全家总动员”的节目就数新春大巡游了，红红火火的卡卡虎携著“龙精虎猛”的舞龙舞狮一同贺岁，快来喜提好运气吧！

中西荟萃的精彩巡游演艺，将“新潮”与“传统”相结合，保证这里有你没玩过的新春趣游~

夜幕降临就要开始进入神奇的马戏世界了，广州国际大马戏推出的精妙绝伦的“阖家欢乐”剧场最适合新年和全家人一起观看。

新春巡游show开始啦！近距离和调皮捣蛋的巡游小精灵和小丑们互动，自己也成了这场show的一员。

环球飞车，一群勇士骑上摩托车在特制圆球内疾驰，打破物理原理般，你的心也会跟著一起被地心引力甩掉。

由火轮狂人带来敲刺激的魔幻火轮，同样是王牌中的精彩之选！每一次跳跃奔跑都能让人心脏“砰砰”直跳！

新晋节目极限单车，马戏演员们骑著单车在空中腾空、旋转、后翻，每一个高难度动作都行云流水，仿佛单车只是他们手里的小玩意儿，令人叹为观止。

广州长隆野生动物世界

在欢乐世界刺激完，轻松愉快地到广州长隆野生动物世界开开眼界，看看2万余只野生小动物。随处一看都能锁定某只古灵精怪的小动物，逛一整天都能惊喜满满！

春节的“特别频道”——吉祥萌宝与珍稀动物齐贺岁，同欢乐！有大熊猫、考拉、长颈鹿、红鹮、金蛇、金丝猴、金毛羚牛、大象、金虎等吉祥国宝为大家带来别具一格的暖春氛围。

既然还是个孩子，就要多学习知识，那就从了解中国文化开始吧，感受别样新春氛围，和萌帅酷一起利用文字辨别熊猫国宝。还有巨竹林的“新晋宝贝”——婷仔和隆仔，刚断奶的萌萌熊猫宝贝会让你狂吸到上头。

为庆祝鼠年新春，在青龙山穿越馆增加展出7种鼠类动物。海龟池也增加水豚、海狸鼠、河狸的展出，一次性打卡这么多动物鼠，鼠年当然“鼠”你最好运！

今年春节来长隆的小伙伴就幸运了，因为长隆野生动物世界增设了夜游环节，终于有机会可以瞧瞧这些小动物在夜晚有什么神秘动静了。

从熊猫乐园出发，一共有五大打卡点，无论是视觉、听觉和触觉都可以带来全新的体验。神奇动物夜空中缆车依然营业，夜晚从高空俯视整个流光溢彩的园区，又是另一种角度，另一种风景。

浩浩荡荡的夜光花车巡游表演和沿途的光影装置全都不容错过哦。快带上你们的好奇心，亲自体验吧！

-珠海长隆海洋王国-

今年的珠海长隆海洋王国迎来了这位国际大咖、大型机械艺术装置——“龙马精神”！

她可是位“动作明星”呢！奔跑、腾跃、屈脚以及后退等高难度动作全都不在话下。还可以喷火和吐雾，栩栩如生的造型让人仿佛穿越。

还不掏出手机记录一下这位国际大咖的华南首演，下一次可没这么容易见到她啦~

来海洋王国肯定要跟这群海洋小可爱们打个照面~海洋王国的展馆繁多，海洋动物不计其数，中华白海豚、海牛、海象、鲸鲨等海洋动物，聪明可爱，堪称“芳心狙击手”。

企鹅馆里呆萌的企鹅实力演绎“憨憨本憨”，摇头晃脑的亚子让人忍不住跟著它摇摇摆摆。

北极熊馆里还生活著一群北极的小伙伴，可以隔著玻璃观看北极熊矫健的泳姿，看雪狐机灵的样子，还有棕熊，憨态可掬的亚子让人忍不住哇声连连！

珠海的刺激游乐设施也毫不逊色！无论是坐鹦鹉过山车、超级激流还是冰山过山车，都能让你在欢呼声中冲上云霄！

大过年的，当然要感受一下极具广式特色的春节活动——行花街。唯美的桃花林，桃花王国竟然独创了一片桃花林，那么这里当之无愧是全家福、闺蜜照、情侣照的高产地了！让你今年桃花朵朵开~

既然开了个桃花朵朵的好兆头，那就让好运不要停！福星、财神、金童玉女集体为你送来一份“好运大礼包”，确认过眼神，是爸妈最爱的节目无疑了。

最后，再带上家人来一场顶级的视觉盛宴——《龙秀》，为本次广珠长隆旅游度假区之旅画上完美的句号。

《龙秀》是珠海长隆剧院的原创大秀，穿插著各种高难度表演，270°的舞台视觉效果超级震撼，更将各种实景道具搬上舞台，演员们上天入水，无所不能。绝对的大制作、大场面。

攻略已经这么细致，你还等什么？

文章编号: c5c40a058ba057bcaa82f6590e9c8b75
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (央视春晚“湛”放光彩) 2020-01-20 湛江晚报   湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651468396&idx=1&sn=1a0da90f16a5c5759405c5b5b1486903&chksm=853f77fab248feec90c57696dd847e96c5cd883151aed02f78d62a128c2ca3bced9da6628440&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我市大型演出团队

参加粤港澳大湾区

分会场排演

表演团队整装待发。

1月19日，记者从宣传、文化部门了解到：根据央视春晚导演组和省市宣传部门、文联的部署，湛江数百人的大型演出团队，于日前赶赴央视春晚粤港澳大湾区分会场进行排演，将在央视春晚大舞台上向亿万观众一展雷州半岛文化艺术魅力。

日前，中央广播电视总台正式对外公布——2020年中央广播电视总台春节联欢晚会已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。港珠澳大桥将变身绚丽舞台，粤港澳大湾区将吸引全球目光。这是央视春晚首次设立粤港澳大湾区分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

“作为湛江文化艺术团队，能参加万众瞩目的央视春晚，我们感到非常骄傲与自豪！”艺术团激动地说，根据央视春晚导演组的安排，湛江表演团队于2019年12月中旬集结训练，并于今年1月10日赶赴粤港澳大湾区分会场训练排演，将坚持以饱满的热情和良好的精神状态完成各项排演任务，在全球收视率最高、参演人数最多、播出时间最长的央视春晚这一大舞台上，向全球华人展示雷州半岛民俗文化的高超技艺和风采。

来源：湛江晚报

文图：记者卓朝兴 通讯员明亮

文章编号: 3e4fe9a28dc1d40fb6125dd52dc2c02b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【文艺】央视春晚将展湛江文化艺术风采) 2020-01-20 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653118791&idx=3&sn=cf9696acab2d7cbce8125a596d87fc39

我市演出团参加粤港澳大湾区分会场排演

　　春节将至，一年一度的央视春晚再次成为大众关注焦点。根据央视春晚导演组和省市宣传、文联等部门的部署，我市数百人的大型演出团队于日前赶赴春晚粤港澳大湾区分会场进行排演，将在央视春晚“年夜饭”大舞台上一展湛江文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。

　　1月14日，中央广播电视总台正式对外公布，2020年中央广播电视总台春节联欢晚会确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。这是央视春晚首次设立粤港澳大湾区分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

　　“作为湛江文化艺术团队，能参加这个万众瞩目的央视春晚，我们感到非常骄傲与自豪！”艺术团知情人士说，根据央视春晚导演组的安排，湛江表演团队精心准备，于去年12月中旬集结训练，并于1月10日赶赴粤港澳大湾区分会场训练排演，坚持以饱满的热情和良好的精神状态完成各项排演任务，在全球收视率最高、参演人数最多的央视春晚舞台上，向全球华人展示湛江文化艺术的魅力。

　　曹龙彬 黎明

来源 湛江日报

文章编号: dd7ac719330b91d8f15d1e1b54ab2e96
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (春节短途出游我至叻,热门线路为你送上~) 2020-01-19 南海中旅   南海中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYzMTUxMg==&mid=2650896534&idx=2&sn=091a45b8f020b10e75446d59d987a198

对春（dōng）节（tiān）的尊重

除了穿上厚厚的衣服外

就是出门旅行吖

虽然广东的利是出了名的小

但是我还是想逗利是吖

逗利是和出门旅行两不误的方法

短途旅行吖 傻猪猪

帮你省心省力~

精选省内线路~力荐！！！

一天游精选

番禺百万葵园百花贺岁一天团

1月28日（年初四）；￥138

★ 畅游广州百万葵园， 趁墟十九涌海昧市场，吃吃喝喝过大年！

乘穿梭巴士登港珠澳大桥、圆明新园纯玩一天团

1月27日出发；￥268

★ 乘坐粤港穿梭巴士登港珠澳大桥，沿途欣赏钢索塔"风帆双塔"、"海豚三塔"、"中国结双塔"、海底隧道、东西人工岛等；

★ 南中国园林--圆明新园；

珠海长隆海洋王国、英雄岛探秘、烟花汇演一天团

1月21日（年廿七）出发；￥398

★【开啔您的珠海海洋王国之旅】，游遍８大主题区！

★ 赏大型烟花秀《海洋保卫战》、探秘英雄岛、观中华白海豚

两天游精选

【享】河源巴伐利亚庄园、国药温泉、客天下车技表演二天团

1月27日（年初三）出发；￥599

★游德国风情【巴伐利亚】

★泡【国药温泉】天然碳酸铁泉"黄金汤"

★赏【汽车特技表演】，漫步【野 趣 沟】

★品特色新春全鸡宴、客家年饭、餐餐美食！

【尊】河源黄龙岩、游镜花缘飘雪二天团

1月29日（年初五）出发；￥599

★ 游百年古街、飘雪奇缘；

★ 探黄龙岩玻璃桥；

★ 打卡镜花缘--网红玻璃吊篮、玻璃船、紫藤花长廊；

【惠】珠海动感海洋王国、新年烟花秀二天

1月27/29日（年初三/五）出发；

￥799

★【开啔您的珠海海洋王国之旅】，游遍８大主题区！

★ 赏大型烟花秀《海洋保卫战》、探秘英雄岛、观中华白海豚

★ 观珠海新地标-日月贝歌剧院

三天游精选

【享悦】广西大容山 茂名牙象艺术公园3天团

1月27日（年初三）出发，￥699

★舒心住宿：入住大容山桫椤穀度假酒店，来一场"森"呼吸。

★精心安排：打卡广西"小瑞士"大容山、观欧陆风光莲花山景区、 浓郁民国风的容县民国小镇逛庙会过大年。

★舌尖年味：特别安排容县黑五类养生宴、茂名特色年例宴。

★茂名网红：新地标牙象大地艺术文化公园赏神奇大地花卉。

★欢乐采摘：沙糖桔、新春大吉大利，来年事事如意。

【惠】赏浪漫樱花、登丹霞山、南华寺三天游

1月26日（年初二）出发；￥888

★ 赏樱：浈江樱花公园；

★ 好玩&祈福：丹霞山、南华寺、粤北冬菇一条街；

【尊】湛江湖光岩、安铺古镇、孔圣山纯玩三天

1月26日（年初二）出发；￥999

★ 年·美景：湖光岩景区、安铺古镇；

★ 年·祈福：孔圣山旅游区；

★ 年·美食：打卡特色美食节、叹滋补火锅；

★ 年·心礼：每人赠送一份独具古镇特色的心意伴手好礼；

上述内容仅供参考，具体以在门市部签订合同的行程及价格为准

图片来源：我司及网络

我司手机微官网大变身！

首页实时自动更新最热卖产品

不怕再错过啦！

更清晰便捷的手机官网

可长按下图二维码识别登陆

或点击本微信号下方菜单栏直接进入体验

文章编号: 6b380202d5885b426b2fa55c013a41c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (肖战、李现入场彩排、蔡明小品被毙…今年春晚“大剧透”!你想知道的都在这里了) 2020-01-18 化州前线   化州前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM3MzgyOA==&mid=2247506580&idx=5&sn=d091dbecc4294bc7514eefe1df184b9d

点击化州前线关注我哟

☀定期推送化州本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，化州最接地气、重服务的本地微信平台！关注我们妥妥没错！（广告宣传推广合作报料：13727716170）

化州前线

日日相见

距离鼠年春节还有不到10天，中央广播电视总台春晚筹备也已进入倒计时。

记者获悉，1月14日，《2020年春节联欢晚会》第一次彩排在中央广播电视总台一号演播厅顺利完成，现场600多名观众和部分媒体代表全程观摩了节目。

彩排现场。中央广播电视总台 供图

节目有什么亮点？

2020年春晚由杨东升担任总导演，晚会依然以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时兼顾节目的艺术水准，令观众在潜移默化中感受感染与熏陶。

2020年春晚总导演杨东升。中央广播电视总台春晚微博截图

据了解，有的节目反映了优质服务让生活更美好；有的瞄准了职场焦虑带来的生活困境；有的揭示了互助互爱是和谐社会的幸福密码；有的则鞭挞了形式主义、官僚主义等不正之风。

其中，语言类节目的参演阵容上，既有一年来活跃在舞台上的新生代演员，也有实力派喜剧老将；歌舞类节目与时代大主题紧密贴合；戏曲类和魔杂类节目亦有新突破；杂技、武术节目实现了传统文化的时代表达。

有谁去参加彩排？

哪些明星参加了2020年春晚首次彩排也备受关注。

2020年春晚资料图 2020春晚节目组供图

1月14日，2020年央视鼠年春晚首次联排。据现场媒体报道，肖战、李现、朱一龙、关晓彤、吴磊、许魏洲、张若昀、谢娜、杜江、霍思燕、郭涛、林永健、惠英红、彭昱畅、袁姗姗、秦岚等艺人纷纷现身央视，神秘的鼠年春晚阵容初现端倪。

已连续四年登上春晚舞台的“加油男孩”组合王俊凯、易烊千玺和王源，当日也被拍到出现在彩排现场。

资料图：王俊凯、易烊千玺和王源。

此外，记者获悉多年没上春晚的宋丹丹今年将再次亮相！今年不是演小品而是唱歌！

而观众们一直期待的蔡明老师，却被凤凰网爆出节目被毙无缘春晚，这个春晚“钉子户”首次错过春晚，网友直呼遗憾！

春晚主持人大换血

尼格买提

任鲁豫

不少人对尹颂和张舒越比较陌生，尹颂和张舒越都是央视正在举办的主持人大赛文艺类组的六强。尹颂还曾担任2019央视春晚江西井冈山分会场主持人。

佟丽娅的出现，就令大家比较意外了。佟丽娅的影视经验很丰富，但是大家很少见她主持节目。这是她第一次主持央视春节联欢晚会这种大型晚会。

会场、舞美怎么样？

据悉，今年春晚将继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，并已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

河南郑州分会场

资料图：河南郑州分会场。2020春晚节目组供图

为什么选择河南郑州？

因为，它地处中华腹地

黄河之滨、居天地之中

中国八大古都之一

国家历史文化名城

全国六个大遗址片区之一

在黄河文明中居于中心地位

郑州分会场将有什么亮点

将彰显九曲黄河奔腾向前

百折不挠、自强不息的磅礴气势

粤港澳大湾区分会场

资料图：粤港澳大湾区分会场。2020春晚节目组供图

跟历史悠久的郑州比起来

粤港澳大湾区

则相对“年轻”

它是落实“一国两制”

支持港澳融入国家发展大局

保持港澳长期繁荣稳定的重要举措

据了解，粤港澳大湾区分会场

将取景港珠澳大桥白海豚岛

融合大湾区人文精神和文化特色

呈现流光溢彩的湾区城市群像

分会场选址高度展现地域特色，打造创新亮点，将主会场欢乐喜庆热烈的气氛在分会场延伸，共同营造出喜乐祥和的春节氛围。

值得一提的是，《2020年春节联欢晚会》北京主会场的舞美设计将传达出“景观性”美学精神和意蕴。

今年春晚舞台上还首次打造三层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，通过精良的视频制作，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验。

此外，依托5G+8K/4K/VR等创新科技手段，主创团队打造了一个融合地面、空中、海面的立体空间，并制作8K版春晚，展现了新时代春晚的魅力、活力和创新力。

同时，春晚舞台将首次融入“快闪”概念，打破舞台界限，提升观众的参与感，并通过一系列的新玩法展现“春晚”品牌强大的创新力、凝聚力、影响力。

来源：辽沈晚报、北京晚报、中国新闻网等综合

广东年糕之乡-廉江安铺出品

安铺椰汁年糕

4斤一只的市场价58元

现在促销只售45元

需要的请致电

13727716170

推荐阅读

●你在化州儒城学校读过书吗？说不定里面找的就是你！

●化州即将诞生一条土豪村？乡贤曾许诺村民人手一套小区房

●广东台：化州籍男子在高州遭到事故导致死亡！

●深圳交警到化州市某幼儿园查扣校车，怎么回事？

●林尘镇沙洲坡村举行联欢晚会跳千人舞令人瞩目！

●化州网红聚集在一起，皆因这场全城瞩目的……

●化三中举行的成人礼，小编没有忍住泪水……

●化州公交线路信息汇总，发给有需要的收藏哟！

文章编号: 819d456b7e796d70078f162b98f57ebf
-----------------------------------------------------------------------------
