文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【珠海长隆】仅需299元起抢『珠海长隆海洋王国』1大1小套票!) 2020-10-16 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247510491&idx=4&sn=3b8ea7eb41f0ac4b744cbfe31fb38f80

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥299元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童 识别二维码购买 特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年10月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show：19:00点起（具体时间以景区为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街 ——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山 ——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界 ——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险 ——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观 ——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾 ——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔 ——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。 识别二维码购买 交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆▌素材来源：电商推广 商家供稿▌商务合作：hf49965336（微信）

文章编号: bb6d8b71d3682be5e6596c2ecd18950
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (16公里私家沙滩【鼎龙湾】独家包场“广西布达拉宫”【云天宫】 北海十里银滩四天团只需: 449元/人!10月28日最后一期) 2020-10-16 连平县金色阳光旅行社   连平县金色阳光旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwNDcxMg==&mid=2650918754&idx=2&sn=bd7edc6479a4451a5d313bccacbda813

行程特色★住：特别安排湛江网红打卡景区【鼎龙湾】，入住180度全海景房！★食：特别安排开平五邑风味宴、北海风味宴，品味大海的味道★玩：畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。畅游湛江最近大型滨海景区——碧桂园鼎龙湾，游览体现美国西部德克萨斯州牛仔文化风格特色的德萨斯牛仔小镇。独家包场：游览“广西布达拉宫”之称价值180元门票，浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑——云天文化城。★行：全程不走回头路，行程更舒适！连平→开平→湛江→北海→玉林→连平。★10月28日最后一期！行程安排：D1：出发地→鼎龙湾德萨斯牛仔主题小镇→鼎龙湾海洋公寓（含午餐）晚餐自理指定地点出发前往港城湛江，午餐在开平品尝五邑风味宴，餐后乘车前往【碧桂园鼎龙湾】，该景区内海阔自行游览，这里水蓝、椰影婆娑，极具亚热带海滨特色。在这里可以享受沙子按摩脚底的快感，能起到足底保健作用，感受舌尖上的中国介绍“赶海”，挖沙白螺，体验大海的馈赠。游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感，游览【德萨斯牛仔主题小镇】，该小镇以美国殖民时期建筑为代表，体现以美国德克萨斯州牛仔文化的风格特色，入住鼎龙湾180度全海景房，听涛观星，枕海而眠，走出房间阳台，捕捉“南中国海最美日出”的最美瞬间！ 住：鼎龙湾海洋公寓D2：湛江→北海→北部湾广场→银滩（含早、午餐）早餐后乘车前往珠城北海，午餐品尝北海风味宴，餐后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自理后入住酒店。 住：北海中玉酒店/体育宾馆/黄金海岸/同级（三星标准）D3：北海→北海老街→南澫渔村 （含早、午餐）早餐后游览【北海海洋之窗】（自费项目，游览时间1.5小时），景区为国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！午餐后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。游毕前往【北部湾环岛游】（自费项目，游览时间约2小时）。，乘坐豪华游船畅游北部湾，于游轮上远眺”海上丝绸之路”始发港的北海老港、海角孤峰，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海上牧场、沙占鱼钓鱼场、海上人家晚餐后乘车前往玉林入住酒店。住：玉林商务酒店（千景酒店/佰佳酒店/同级）D4：玉林→云天宫→返程 （含早餐）早餐后，前往参观前往【云天文化城】（停留约2小时）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合；以及云天文化城建筑过程回顾展馆。游毕返程，结束愉快行程。【服务标准】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店， 3、用餐：含3正3早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，旅游意外险；6、全程安排3站购物：螺旋藻、橡胶店、丝绸店、珠宝店、厨具店（5选3）7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票228元/人150元/人约30分钟约2小时船上出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票138元/人108元/人约20分钟约1.5小时国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！原价366元/人 现在统一优惠打包价298元/人298元/人套餐：含2个自费项目+2正餐+车费+导游司机服务费北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。 经营商品停留时间说明螺旋藻主营：螺旋藻保健品约90分钟 橡胶店 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。丝绸店 主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。珠宝店主营：珠宝玉石约90分钟厨具店主营：厨具主营：珠宝玉石

文章编号: d3248e255f9e807844aa366aaef18b6f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头上榜了!全国第一!) 2020-10-15 南澳岛旅游服务   南澳岛旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAyNzYyMQ==&mid=2454843374&idx=7&sn=00065dfe552c3c55f00cb1e4c91c2e42

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？网上流传中国“最适合养老居住”排名前十个城市，其中有你的城市吗？第十名珠海 珠海这座浪漫之城，有一百多个海岛，又被称作“百岛之市”。这里自然环境优美，气候宜人，呆在这里很舒适。万头攒动的娱乐广场，浪漫的休闲海滩，欧式的午夜酒吧......夜生活很丰富。第九名成都 成都一个来了就不想走的城市。医疗条件较好，拥有华西医院等近20家三甲医院，医疗水平在国内堪称一流。这里四季分明、气候湿润，天气温温和和，人也温温和和，生活节奏很舒适，吃喝玩乐也很多。第八名北戴河 北戴河空气环境都很好，阳光、沙滩、海水、森林，绵长的海岸线，旅游资源非常丰富，非常适合来这边休闲度假，养老居住。第七名舟山 舟山被誉为“千岛之城”，金庸笔下的桃花岛就在舟山呢，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、金沙、白浪营造了不可多得的度假胜地。舟山被称作“中国海鲜之都”、“海上花园城市”。第六名中山 中山与深圳、香港隔海相望，它以前叫香山，是孙中山先生的故乡。“联合国人居奖、全国卫生城市、全国园林城市......”各种荣誉没少获。如果你来过中山，你会发现街道比其他城市整洁，绿化也非常好，而且中山的美食在全国乃至海外都享有盛誉。第五名湛江 湛江是中国大陆最南端的一座美丽的滨海城市，常年气温适宜。来到这里，头顶是蔚蓝的天空，迎面是碧海银沙，眼前是葱茏的绿树.....旖旎的南国海滨城市风情，让人流连忘返。第四名扬州 扬州有“天然氧吧”之称，空气质量十分高。“早上无碳健身，晚上悠闲逛街，出门不堵车，街上风景好，逛到哪里都能买到好吃的”，是扬州人一天生活的真实写照。第三名杭州 杭州这座“人间天堂”城市，拥有了秀美的西湖，湖光山色，好不令人向往。但它的美不仅仅止于这一潭湖水，上千年的历史积淀，孕育出大量人文古迹，既有江南水乡的古典雅致，又有国际化时尚的潮位。第二名海口 海口被誉为环境最好的城市，一年365天，有311天空气质量为优。这里有著迷人的热带风光、椰风海韵，生活在这里每天都能享受到海岸的风光旖旎。第一名汕头汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！这就是汕头！一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市！为什么汕头能够排第一？其实对于每个中国人来说叶落归根都是我们最好的选择家乡永远是最适合养老的城市 汕头南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变摄影 马卡百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋汕头是我们的家乡我们有义务把我们的家乡宣传出去不管你是男女，老少，是富是穷，是老汕头人还是新汕头人，来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。| 汕头夜景 摄影 马卡家乡这么美让我们一起为家乡代言如果你是汕头人，请把这些传出去宣传我们美丽的家乡来源（经济日报、广东发布·70秒航拍广东系列、马卡、潮汕楼市、网络）声明（此文版权归作者所有！转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 11605838c825e5b00820b82954bce20f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【重大福利】秋季跟随心旅自驾游俱乐部所有领队去浪漫海边AA踩线了哦!) 2020-10-12 重庆心旅自驾游俱乐部   重庆心旅自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ3OTY0MQ==&mid=2247487069&idx=1&sn=30622fa752b68ab91908f34468518775

“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好下川岛简介下川岛位于广东省江门市台山市下川镇，被称为“广东度假海岛四大诱惑”之“美食诱惑”。下川岛位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里，镇的四周海面有茫洲、坪洲等14个小岛洲，海岸线长187海里，年平均气温达23摄氏度，属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，被誉为南海明珠；耕地面积9710亩，其中水田7720亩，粮食自给有余，是一个半渔半农的海岛镇。主要景点动感浪漫王府洲下川岛旅游中心，三面翠绿，奇峰环抱，又有大海椰林相伴，是一得天独厚的海浴旅游胜地。下川椰林椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵。王府洲景区玉女乘龙王府洲景区玉女乘龙位于王府洲旅游度假区东面海滩，在王府洲旅游度假区内，可步行前往。登高石、音响石在王府洲东面山麓上，王府洲别墅度假村侧石阶可登上；攀越99级台阶，横卧其顶的有两块巨石，其一为登高石，宽大的石壁上有国画大师关山月先生的题词；往南眺，可欣赏到下川岛最负盛名的“七星伴月”小岛屿景观；另一巨石为音响石，敲击不同部位，会产生不同的音响效果。牛塘湾从王府洲海浴场沿东行，穿过海滨砾石公路，沿途可见林荫密布的生态林，在距王府洲4.7公里处，有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。因耕牛成群被称为牛塘湾。川东大湾川东大湾位于下川岛东部，由王府洲旅游度假区乘摩托车或包车，30分钟左右到达。由独湾码头乘摩托车或包车，15分钟左右到达。天然沙滩全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假圣地。Bu tong下川岛地理位置特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序D1：重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里早餐后驱车经湛江到达那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。餐：早晚餐住：那琴半岛品质酒店D3：那琴半岛--下川岛 约3公里早餐后驱车台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：早晚餐住：下川岛准四酒店D4：下川岛深度游早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。餐：早餐住：下川岛准四星酒店D5：下川岛--顺德 约220公里睡到自然醒，上午在岛上自由活动。中餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到细妹牛杂点碗牛杂慢慢叹、有时间就到容桂尝尝猪肉婆私房菜、到凤城酒家或者龙的酒楼......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店D6：顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早餐后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林四星以上酒店D7：桂林--重庆 约850公里早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。餐：早餐住：温暖的家活动价格成人：全程AA（房间餐饮听从领队安排）拼车费用：1000元/人活动时间2020年11月02日 -11月08日(时间暂定为7-9天，根据踩线时间而定）费用明细1、住宿：6晚品质酒店（因踩线需要，全程领队安排AA）2、用餐：全程AA(广东有吃早茶的习惯，酒店一般不含早餐）3、门票：沿路门票自理4、保险：专业自驾游旅游意外险120万（自理，领队代买）5、保障：心旅自驾俱乐部各领队、领航车1-2台（根据报名拼车车友数量）；6、服务：对讲机一台、车贴一套；；报名须知：1、报名截止时间：出发前3天；报满即截止！2、报名需要同车人的身份证号码及姓名，用于购买自驾游意外险；3、报名以交全款为准；【策划组织】：重庆心旅自驾游俱乐部、重庆心旅千弘户外运动策划有限公司（我司拥有多年来各条成熟的自驾游线路，经多年积累的国内以及境外都拥有多条特殊自驾游产品，欢迎个人，企事业报名，团队可单独组团VIP包团）【官方微信】： 官方微信订阅号：cqxlzjy【报名方式】：重庆心旅自驾游公司总部地址：重庆市九龙坡区大堰五村驰安俱乐部（重庆心旅自驾游俱乐部）电话：023-68435296【报名咨询重庆心旅俱乐部各领队】出行装备 | Trip equipment证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡、部分现金。背包：35L左右小背包、水壶等。衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等卫生：卷纸若干。娱扑克牌、大容量MP3旅游需知 | Tourist information如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。报名注意事项：1、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶；2、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负；3、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查；4、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负；5、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）；6、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负；7、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境；8、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用；9、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理；10、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。11、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害，由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付。敬请关注心旅自驾游微信公众号二维码：部分图文来源于网络，如有侵权，请告知删除为感！

文章编号: 157988b3fee8411fbe0e800206ea97fb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉大酒店】品质享受!独享富硒温泉~含双早~双温泉~自助下午茶~今年不要错过了喔!) 2020-10-11 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651108611&idx=1&sn=dba9fdb0e8b7b36f4b2da029e9e0ce6c

颐和温泉度假酒店套票包含：1.酒店客房一间一晚；2.次日自助早餐；3.单次自助下午茶；4.无限次温泉；5.免费wifi+停车。颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。【豪华双床房】【豪华温泉套房】自助下午茶交通指南【自驾车线路】： 1、广州－台山颐和温泉经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉2、香港、深圳－台山颐和温泉经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉3、珠海－台山颐和温泉经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉（以上交通信息仅供参考，以实际为准）周边景点（需自费）开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带著心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食心动就赶快来报名吧~~ 本文图片来自网络，如有问题请联系后台。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，具体详情请咨询后台，销售门店或旅行顾问

文章编号: 77ed4e579d2718ef37b2d942523697c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (玩得够嗨!湛江海洋周:东海岛、硇洲岛人气旺到“爆晒棚”) 2020-10-11 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247494169&idx=1&sn=2e78accfae26199d17b3244f08cf09ac

▲2020年湛江海洋周经开区分会场活动 当国庆遇上中秋，这个假期注定要“玩到嗨”！特别是在2020年第七届湛江海洋周系列活动的带动下，湛江经济技术开发区东海岛、硇洲岛的游客量高居不下，前往中国第一长滩——龙海天沙滩的游客，自驾游车辆排队长龙延伸至东简街道办。前往硇洲岛的游客，民宿、酒店成为“抢手货”，一房难求，提前一个多月就订满了房。 东海岛、硇洲岛成为名副其实的“网红打卡地”。▲经开区举办龙海天沙滩文化节 2020年第七届湛江海洋周以“我要去湛江”为主题，是湛江市统筹做好“两手抓、两促进”工作，彰显湛江海洋文化旅游特色，扩大宣传城市知名度，拉动综合消费的一项重要举措，为广大市民和游客朋友营造具有湛江海洋休闲特色的节庆氛围，奉上丰盛的旅游文化大餐。▲海洋周经开区分会场文艺表演▲龙海天沙滩文化节吸引众多游客 今年的湛江海洋周以线下活动和线上视频直播宣传推广相结合，组织主会场及各县（市、区）10个分会场同时开展50多项特色主题活动，形成全域文化旅游节庆效应。 其中，10月1日，以“快乐旅途、魅力经开区”为主题的湛江海洋周经开区分会场活动在中国第一长滩——龙海天景区拉开帷幕，突出展示海岛旅游文化，擦亮湛江经开区滨海特色旅游名片，为湛江滨海旅游产业注入新动力。 10月1日至5日，湛江经开区举办龙海天沙滩文化节等系列活动，全力营造全域旅游节庆气氛，吸引游客前来游玩。▲中国第一长滩龙海天沙滩。林建中摄▲中国第一大火山岛硇洲岛 据了解，湛江经开区拥有丰富的自然与人文旅游资源，辖区内的东海岛、硇洲岛、南屏岛犹如三颗明珠镶嵌在蓝海碧波之中，与湛江湾及其他岛屿构成“五岛一湾”特色滨海旅游区，是湛江海岛游一大亮点。海岛上积淀浓厚人文历史文化，是珍贵的旅游资源。▲硇洲岛玄武岩。赵衣女摄▲硇洲岛火山石海滩。郎树臣摄 东海岛是我国第五大岛、是广东第一大岛，陆地面积289.49平方公里，海岸线长159.48公里，拥有28公里长的中国第一长滩龙海天沙滩，与意大利的“黄金海滩”相比毫不逊色，还有国家一级保护动物中华白海豚、地下热水资源等。 中国第一大火山岛——硇洲岛总面积56平方公里，海岸线长43.99公里，拥有火山石海滩、玄武岩柱状节理、珊瑚礁、沙滩等。▲硇洲渡海先锋营纪念馆▲解放海南战役英雄纪念塑像 千百年的悠久历史和渔耕文化的积淀深厚，造就了经开区海岛人文优势的积淀，形成了特有的文化底蕴与人文内涵。 东海岛和硇洲岛有著光荣的革命历史，西山村被誉为“粤桂边区的小延安”，中国人民解放军解放海南战役指挥部旧址就在硇洲岛津前天后宫。▲世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔▲硇洲灯塔水晶磨镜 硇洲灯塔是世界著名三大灯塔之一，与伦敦、好望角灯塔齐名，也是世上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。▲“东方一绝”东海人龙舞。马英英摄▲南宋时期遗留的传奇水井宋皇井 东海人龙舞是东海岛特有的民间艺术，被誉为“东方一绝”，上百人组成一条“蛟龙”，惟妙惟肖的人龙让人热血沸腾，2006年入选国家第一批非物质文化遗产名录，2013年荣获中国民间文艺最高奖“山花奖”。 硇洲岛上南宋末代皇城遗址、宋皇井、翔龙院，承载著一段沉重的历史记忆，见证了南宋末年帝位交替的最后悲壮故事。 恰是独特的地理区位和环境，让经开区集聚了雷州半岛的传统文化之魂，各种文化在此融合激荡、经久不衰。这些弥足珍贵的文化遗产和绵延深厚的人文传承交相辉映，构就了经开区异彩纷呈的海岛旅游文化。▲最是出名硇洲鲍▲硇洲岛生猛小龙虾 同样由于独有的地理环境，让湛江经开区成为雷州半岛美食文化的重地，硇洲就是湛江市民心中美食殿堂，硇洲鲍、小青龙、白鲳、黄花……每到开渔佳节，硇洲渡口拥挤、岛上一房难求，许多外地游客都来争尝那一口“无上鲜甜”。▲中科炼化项目建设新貌。聂冬生摄▲宝钢股份湛江钢铁基地。湛钢宣摄 更因为独有的现代大工业优势，湛江经开区“工业游”逐渐成为新“品牌”，吸引著海内外来宾、客商前来参观考察，本土游客也热衷于一睹大工业基地“芳容”。 湛江经开区是国家级经济技术开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区，是湛江对外开放的窗口和现代大工业主战场，已形成以钢铁、石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等六大产业为支柱的外向型新兴经济区，宝钢股份湛江钢铁基地、中科炼化、巴斯夫等重大临港产业项目先后布局东海岛，形成优势互补双赢、多赢态势，东海岛真正成了一座“工业岛”“循环岛”“国际岛”。来源：照亮真善美（百家号）

文章编号: f0f8ef4e6983b6bd03b229a6fca5fc1c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (一个人、一艘艇,一次34000公里的东亚海上丝路巡礼开始了) 2020-10-10 MAX户外   MAX户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI5MjIxOA==&mid=2247518967&idx=2&sn=0521768ca522cf49c979e859e069fbb6

- 【一人海上丝绸路：小兵】 -

↓↓↓

图片&视频素材：小兵

剪辑：王超

视频制作：MAX户外TV

文字编辑：卢火青

中国的1.8万公里海岸线长什么样子？

从温润潮湿的广西到四季分明的辽宁，有靠海吃海的渔民、也有镇守边关的海防战士。绵长的海岸线上，既是大自然的移步换景，也是中国广袤人文风物的精彩展现。

小兵露营海边的帐篷

不少人都曾幻想过，划一艘船、沿著祖国的海岸线从此端到彼端，那该有多震撼、又有多浪漫。

这样的想法也出现于生长在北方内陆的小兵的脑海中，但不同于其他人的“只是想想”，小兵真的单枪匹马地上路了。

小兵的航行计划路线图（中国段）

2016年5月14日，小兵和他的独木舟“敢探号”从中越边境的北仑河口下海——他打算从广西东兴开始，沿著中国大陆的18000公里海岸线和途经的14000公里岛屿海岸线一路划行，再穿越朝鲜半岛西侧2000公里的对马海峡，最终抵达日本长崎。

这是一次长达1000天的远行，总行程为34000公里。

航行中的小兵

一路艰辛不难想象，但作为一名有著10多年户外领队经验的军迷，小兵自信能够将这样的计划变为现实；而半职业户外纪录片导演的身份，更促使小兵立下了拍摄80至100集超长纪录片的伟大Flag。

连纪录片的名字小兵都想好了：《我们的征途是星辰大海》。

小兵的全部航行装备

时间拨回到2016年5月，小兵正把自己的装备运上京族三岛——这座中越边境上的小岛，被小兵选定成为自己远航计划的起点。

小兵的夜间航行训练

也是在这里，小兵第一次感受到了来自远方陌生人的善意：当地京族学校的校长慷慨应允了小兵将学校宿舍作为自己的“前进准备基地”。这里距离海岸线仅700米，练习阶段的小兵每天仅需20分钟便可带著独木舟抵达海边。

小兵在海边进行体能训练

假期时的校园空无一人，空旷的操场与便捷的交通，原本是小兵的理想驻扎营地，但即便是小兵这样的北方硬汉，第一晚就被拳头大的蟑螂吓得魂飞魄散。在京族学校的宿舍中坚持了三天两夜，小兵终于无奈收拾了随身的行李，“逃”到了附近的宾馆中。

小兵把重型装备都留在了校舍中

尽管提前做足了功课，但初次下海远行的小兵，还是有惊无险地乌龙了一把：在探访清末遗留的、中法战争之后立下的“大清一号界碑”时，导航的失误竟让他毫无意识地闯入了越南领海。

小兵已“偷渡”进入了越南境内

直到上岸后被一位越南导游询问到“你是哪里人”，小兵这才惊觉自己已经“偷渡”出境了。在导游的好心提醒下，小兵赶忙回到艇上开始返回。

后来小兵才知道，由于边境线上生活著大量的两国渔民，出海捕鱼时船只很容易受到风浪影响而不小心越界，两国边防会对往来船只给予一定宽容，而小兵也正因此没有被立即发现。

广西沿海多处可见的高脚屋

但“回国”途中，小兵还是遭遇了越南巡逻艇的驱逐，小兵拼命划出了越南领海后，停靠在中国界碑背后休息了20分钟才缓过劲来。

小兵在海岛露营时吃早饭

而面对中国的、早已将自己锁定的边防巡逻艇的检查，小兵却感到无比踏实——这虽然有些“耽误时间”，但他知道正是这些边防战士的存在，才能让百姓们平日的生活如此安宁。

抵达北海后，全程沿海划艇的小兵决定改变策略，将山地自行车也加入自己的旅行：

他将先沿海岸线骑行探路，观察海岸线的情况，抵达下一个预设的补给点后，把山地车存好，搭乘公共交通返回本段的起点，再划艇重新上路。

沿途经过的小岛浅滩，都是小兵的露营地

一去、一回、再去，小兵的路程比之前几乎增加了一倍，体力消耗自然也比之前更大了。

但相比于之前仅仅从网络上搜集前方海岸线的情况、导致途中出现各种各样的问题，小兵显然对自己亲眼所见的侦察更放心。

小兵和他的山地车

即便如此，小兵还是遇到了意想不到的险情。

行至三江湾，小兵前去探访了期待已久的白海豚，却也因此错过了最佳的返航时间。小兵回过神来已是下午6点，风浪越来越大，舱内不停进水，强劲的离岸流将小兵越带越远，而小艇的尾舵也出了问题。

承担尾舵转向时主要受力的舵轴

晚上8点，精疲力竭的小兵无奈拨通了南海救助局的电话请求救援。此时的小兵已在大海中漂浮了数个小时，无助绝望的情绪甚至让他产生了奇异的幻觉——“好像身处一个球状的世界当中，头顶上全是星星，但我分不清哪边是天、哪边是海，这看起来既空灵、又充满了巨大的压迫感。”

“独木舟北部湾遇险记”

直到救援队的喇叭响起、强大的探照灯光将幻觉猛然击碎，将混沌的小兵拽回现实。那一刻，小兵甚至觉得自己进入了好莱坞大片里、那些经典又令人热泪盈眶的灾难大营救般的桥段。

在救援队的帮助下，小兵平安返航，但他的心情却并不轻松。

“自己浪费了宝贵的公共救援资源”，这让小兵愧疚不已——原本可以避免的麻烦，却连累了救援队一起深陷险境。

小兵正在岛上露营

单人皮划艇航海看起来无疑是一项“勇敢者的游戏”，但当危险真正降临、而自己又束手无策时，“勇敢者”也需要专业的救援。作为引发此次救援的“始作俑者”，小兵意识到，对自己的行为负责，不仅是为了让自己安全，也是为了让帮助自己的人安全。

小兵正在练习划桨中

于是小兵专程拜访了南海救助局。除了向救援队再次当面表达谢意，小兵也希望用相机记录下队员们的日常生活，这些甘愿冒著巨大危险而从事远离常人的职业的英雄，应该被更多的人认识。

而更多的时间，小兵在经历风浪之余，同样以纪录片导演的视角，观察著一路经历的人文世界：

一部分守旧的、或是贫困的渔民仍然驾著单薄的“夫妻船”出海打鱼，但另一部分却已通过投资更大的机械渔船实现了阶层跃迁。高风险、低回报的传统渔猎文明，在工业化和集团化的现代捕捞技术面前风雨飘摇，“夫妻船”的船员们，生活也变得愈发艰难。

单薄的渔船

于是“穷则思变”，但方法却并不尽如人意。小兵在海边目睹了渔民们用水枪冲刷近海的滩涂捕获沙虫的场景——野生沙虫价格昂贵，但水枪的冲刷却永久伤害了滩涂地貌的形态，尽管这已被列为刑事犯罪行为，但仍有人铤而走险。

但小兵感受到更多的，还是来自途中陌生人的淳朴善意：被农家乐老板邀请加入自家的宴会、登陆三江湾时被卖椰子的老哥带路到朋友经营的宾馆、以及路过雷州半岛时被身边的渔船邀请载自己一程……

小兵遇到的热心渔民

小兵为此深受感动，也更发现了身在异乡、与当地人沟通是件多么有趣的事情：这不仅能够挖掘到更好玩的故事用作纪录片的素材，当地人也能够指导自己怎样才能领略这个地方的精髓所在。

2020年的小兵，因为种种原因而暂时进入“蛰伏期”，但纵览小兵的整条路线，便会发现他只是刚刚开始。

之后他将回到海边，重新踏上自己的旅程。

航行中的小兵

小兵很喜欢一句话：勇气不是小溪旁的参天大树，而是冰雪里的脆弱花朵。

面对各种未知的凶险，却仍然能够坚定地只身冲进海浪，这才是脆弱花朵在冰雪里绽放的姿态。

文末推荐

STARS AND OCEAN

和小兵一样是个硬派军迷？你至少该拥有一个军迷该有的背包，比如Magforce麦格霍斯阔步者小背包。拥有多功能规划的内部设计，无论城市通勤还是硬核户外都能轻松应对，

点击下方卡片，

解锁Magforce麦格霍斯阔步者小背包详情。

▼

往期探索客人物故事请点击

徒步南极难抵极

无氧登八千米

独脚潘的逐日之旅

金融IT男的水下大片路

▼

更多精彩探索客视频请前往MAX TV频道观看

点击阅读原文，来MAX户外达人聚集地发现更多精彩内容！

文章编号: 6689a9b208abc96e7ebce625b6a440dd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (双节重叠庆新婚) 2020-10-10 月色江声   月色江声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA1MzUzMQ==&mid=2247483884&idx=1&sn=bc40c310c3afa671fce1211ce4f87a9b

女儿、女婿2020年10月2号下午6点钟在广西钦州市白海豚国际酒店三楼中华厅举行婚礼。女婿是钦州人。

我们老两口早就开始准备了。我们把松江自己家里让出一个房间给他们做婚房，添置了新家具，新铺、盖等用品，让他们回家的时候好住。

我们并同好友一起把女儿，女婿在浦东新区的公租房贴上喜字，挂上拉花，把房间布置好。

我们老两口8月25号就去海南了。因我们海南万宁市兴隆的房子的租客不续租了，要与租客交接。

女婿邀请我们早点去钦州。我们不想给女婿他们家添麻烦，于是，买了9月30号下午6点钟从海口到钦州的长途汽车票。这样的话，到钦州是10月1号凌晨两点左右。没办法，只有这一趟车。女婿与女儿这些天为了策划婚礼，已经很累了，凌晨再来接我们，第二天会休息不好，于是，她们让我们把票退了，打的去钦州。到秀英港港口摆渡到对岸徐闻县海安新港。船票41.5元/人。

海安新港

到了海安新港，已经是下午两点多钟了，为了赶路程，中午饭也没有吃，出港时碰到小贩卖苞米，鸡蛋等吃的，妻子想买，一问五块钱一个苞米，鸡蛋三块钱一个，我说太贵了，我们去饭店随便吃点吧，后来，问当地人，说饭店离这里好远了。没办法，妻子又返回追那小贩。等买回来后，我们开始打顺风车。顺风车上标的是，海安新港到钦州203元，就在这个时候出租车司机上前问我们去哪里？通过讨价还价二个人共500元，我想也差不多了，顺风车也不一定能打得到，主要还是赶时间啊。

打的到钦州市是9月30号晚上7点多钟，比较顺利的，总算把时间赶上来了。这样比凌晨两点多钟到钦州，的确要好，让她们能多休息休息。

10月1号在女婿的老家举办一次宴请。（不知道是不是钦州当地的风俗习惯。）参加宴会的应该是五福以内的本家。女婿他们是大家族，很热闹。

因为女方不是钦州当地人，女婿安排我们住在天骄国际酒店，迎亲就到天骄国际酒店来。

天骄国际酒店

10月2号上午娘家（实际在天骄国际酒店里）做一些布置，伴娘和亲友们在帮忙，女婿的同学也在帮忙，等待迎亲的队伍。

女婿的同学（是一名公务员）早早的就过来了，带来标靶，还有辣椒，黄瓜，哇哈哈等能吃的东西7样，迎亲时候用的。标靶是为了为难迎亲的人用的。7样吃的东西加上新娘共8个，也是吉祥数哈！都拴上红线让迎亲的8个人拉，裙子盖住这8样东西的，看不到的，新郎正好拉到新娘，也是缘分啊！如果拉错的话，就要惩罚迎亲的人。其他的人，拉到吃的东西当场吃掉，当然，辣椒是不容易吃掉的，也不刻意强求，意思一下就行了。还有把新娘的鞋子藏起来，让迎亲的人去找，刁难迎亲的人，整个游戏简单而不失热闹，地方风情浓郁却又文明有节。

把新娘从天骄国际酒店迎到白海豚国际酒店，酒店赠送二个房间，新郎新娘住一间，我们老两口住一间。

婚礼现场新娘父亲要有一个讲话，婚庆公司做了一下简单的彩排。2020年10月2号下午六点钟在中华厅如期举行。我的讲话内容：

各位来宾，大家好！感谢各位来宾参加项锡麟，尹丽君的结婚典礼！

（面对新郎）我和你是我女儿尹丽君一生中最重要的二个男人，作为父亲，我的使命已基本完成，今天我把她交给你，希望你以后能够呵护她，珍惜她，尊重她。

借此机会，我也对你们俩个嘱咐几句：要互敬互爱，互帮互助，互谅互让，相互信任，相互勉励。

一切都是最好的安排，在对的时间里遇到对的彼此，要知缘惜缘，方能幸福美满！

在你们今后的人生旅途中，要尊重双方老人，努力工作，努力把自己的小家庭建设好，努力把你们的孩子教育培育好，成为栋梁之材，祝愿你们幸福美满！谢谢大家！

新郎新娘向来宾们敬酒。

宴会后，新郎新娘与亲友们合影留念

本文图片大多数来自亲友们拍摄的，尤其是新郎的那位同学（公务员），他的图片已经有logo了。在此，一并表示感谢！幸甚至哉，歌以咏志！

文章编号: 3c641b56bbb4164ce197fd63b16b1d18
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (玩转海洋周!湛江这些“景区”人气旺到爆晒棚) 2020-10-09 搜狐焦点湛江站   搜狐焦点湛江站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAzMjE4Nw==&mid=2247490607&idx=1&sn=85f2735178cb5a075c56f7789f1737c1

▲2020年湛江海洋周经开区分会场活动

当国庆遇上中秋，这个假期注定要“玩到嗨”！特别是在2020年第七届湛江海洋周系列活动的带动下，湛江经济技术开发区东海岛、硇洲岛的游客量高居不下，前往中国第一长滩——龙海天沙滩的游客，自驾游车辆排队长龙延伸至东简街道办。前往硇洲岛的游客，民宿、酒店成为“抢手货”，一房难求，提前一个多月就订满了房。

东海岛、硇洲岛成为名副其实的“网红打卡地”。

▲经开区举办龙海天沙滩文化节

2020年第七届湛江海洋周以“我要去湛江”为主题，是湛江市统筹做好“两手抓、两促进”工作，彰显湛江海洋文化旅游特色，扩大宣传城市知名度，拉动综合消费的一项重要举措，为广大市民和游客朋友营造具有湛江海洋休闲特色的节庆氛围，奉上丰盛的旅游文化大餐。

▲海洋周经开区分会场文艺表演

▲龙海天沙滩文化节吸引众多游客

今年的湛江海洋周以线下活动和线上视频直播宣传推广相结合，组织主会场及各县（市、区）10个分会场同时开展50多项特色主题活动，形成全域文化旅游节庆效应。

其中，10月1日，以“快乐旅途、魅力经开区”为主题的湛江海洋周经开区分会场活动在中国第一长滩——龙海天景区拉开帷幕，突出展示海岛旅游文化，擦亮湛江经开区滨海特色旅游名片，为湛江滨海旅游产业注入新动力。

10月1日至5日，湛江经开区举办龙海天沙滩文化节等系列活动，全力营造全域旅游节庆气氛，吸引游客前来游玩。

▲中国第一长滩龙海天沙滩

▲中国第一大火山岛硇洲岛

据了解，湛江经开区拥有丰富的自然与人文旅游资源，辖区内的东海岛、硇洲岛、南屏岛犹如三颗明珠镶嵌在蓝海碧波之中，与湛江湾及其他岛屿构成“五岛一湾”特色滨海旅游区，是湛江海岛游一大亮点。海岛上积淀浓厚人文历史文化，是珍贵的旅游资源。

▲硇洲岛玄武岩

▲硇洲岛火山石海滩

东海岛是我国第五大岛、是广东第一大岛，陆地面积289.49平方公里，海岸线长159.48公里，拥有28公里长的中国第一长滩龙海天沙滩，与意大利的“黄金海滩”相比毫不逊色，还有国家一级保护动物中华白海豚、地下热水资源等。

中国第一大火山岛——硇洲岛总面积56平方公里，海岸线长43.99公里，拥有火山石海滩、玄武岩柱状节理、珊瑚礁、沙滩等。

▲硇洲渡海先锋营纪念馆

▲解放海南战役英雄纪念塑像

千百年的悠久历史和渔耕文化的积淀深厚，造就了经开区海岛人文优势的积淀，形成了特有的文化底蕴与人文内涵。

东海岛和硇洲岛有著光荣的革命历史，西山村被誉为“粤桂边区的小延安”，中国人民解放军解放海南战役指挥部旧址就在硇洲岛津前天后宫。

▲世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

▲硇洲灯塔水晶磨镜

硇洲灯塔是世界著名三大灯塔之一，与伦敦、好望角灯塔齐名，也是世上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。

▲“东方一绝”东海人龙舞

▲南宋时期遗留的传奇水井宋皇井

东海人龙舞是东海岛特有的民间艺术，被誉为“东方一绝”，上百人组成一条“蛟龙”，惟妙惟肖的人龙让人热血沸腾，2006年入选国家第一批非物质文化遗产名录，2013年荣获中国民间文艺最高奖“山花奖”。

硇洲岛上南宋末代皇城遗址、宋皇井、翔龙院，承载著一段沉重的历史记忆，见证了南宋末年帝位交替的最后悲壮故事。

恰是独特的地理区位和环境，让经开区集聚了雷州半岛的传统文化之魂，各种文化在此融合激荡、经久不衰。这些弥足珍贵的文化遗产和绵延深厚的人文传承交相辉映，构就了经开区异彩纷呈的海岛旅游文化。

▲最是出名硇洲鲍

▲硇洲岛生猛小龙虾

同样由于独有的地理环境，让湛江经开区成为雷州半岛美食文化的重地，硇洲就是湛江市民心中美食殿堂，硇洲鲍、小青龙、白鲳、黄花……每到开渔佳节，硇洲渡口拥挤、岛上一房难求，许多外地游客都来争尝那一口“无上鲜甜”。

▲中科炼化项目建设新貌

▲宝钢股份湛江钢铁基地

更因为独有的现代大工业优势，湛江经开区“工业游”逐渐成为新“品牌”，吸引著海内外来宾、客商前来参观考察，本土游客也热衷于一睹大工业基地“芳容”。

湛江经开区是国家级经济技术开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区，是湛江对外开放的窗口和现代大工业主战场，已形成以钢铁、石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等六大产业为支柱的外向型新兴经济区，宝钢股份湛江钢铁基地、中科炼化、巴斯夫等重大临港产业项目先后布局东海岛，形成优势互补双赢、多赢态势，东海岛真正成了一座“工业岛”“循环岛”“国际岛”。

湛江发布编辑部

文章编号: 144d8afd0ff725f5b474deb2a51b1937
-----------------------------------------------------------------------------
