文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-14 淄博神来矿泉水   淄博神来矿泉水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAzMzI4MQ==&mid=2660543374&idx=2&sn=2bc727e736de31e445442c2c8f1d07bb

啥是GBA？

淄博神来矿泉水

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？答案揭晓——the Greater Bay Area（GBA）粤港澳大湾区！江海之大这是一片独特的区域看地理三江汇

文章编号: fed40e1117a2e21ef96da168f75ff489
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全红婵也干直播了？黑子抨击她想赚快钱想疯了吧，结果直接被全红婵下播后的一个举动啪啪打脸) 2025-11-13 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzNTczOQ==&mid=2247487225&idx=1&sn=fb26128b1dd0fce2a96e40ace383a5f3

全红婵为干直播了？ 

2025.11.12晚，全红婵和广东跳水队运动员陈艾森、陈艺文、梅颖芯一起开了一场直播。 

在没有任何预告的情况下直接干到了人气榜第一名，可见全红婵的网络影响力和感召力真不是盖的。 

直播过程中峰值在线人数达到79万人的恐怖程度，这估计又创下了记录了吧。 

我错过了这场直播，后来在网上看了录播的，据网友说，整个直播过程大约35分钟，直播间的礼物满天飞，没有一秒钟的间断。

人红是非多。 

喜欢全红婵的人很多，但也有那么少数的一小撮人，整天盯着全红婵，拿着放大镜找全红婵身上可以攻击的点。 

这不，全红婵直播爆火，收礼物收到手软，有一些阴暗的人坐不住了。 

那羡慕嫉妒恨的酸水隔着屏幕都能源源不断的淌出来。 

全红婵这边刚下播，那边，黑子们就发微博攻击她了。 

他把网友们对全红婵的喜欢说成是溺爱。 

看到全红婵赚钱十分眼红，眼红就眼红，扯什么素质教育？就凭他这样的人也配谈素质教育？ 

就连全红婵靠自己努力赚钱后合理消费也被攻击。 

他还把自己的羡慕嫉妒恨转嫁到Cyx头上，连自己的情绪都不敢承认。 

这样的人和阴沟里的老鼠有什么区别。 

谁知，全红婵下播后一个举动直接啪啪打了他的脸。 

全红婵把直播所得43598.6元全部捐给了中国乡村发展基金会的为乡村儿童未来加油。 

婵宝，大爱无声。 

我查了一下，中国乡村发展基金会致力于帮助贫困地区和灾区人民。 

      中国乡村发展基金会（原中国扶贫基金会）成立于1989年，是在党中央、国务院的领导下，在李先念、陈俊生和项南等老一辈革命家的亲切关怀下正式成立的。 

2022年，经上级主管部门批准，中国扶贫基金会正式更名为“中国乡村发展基金会”。 

该基金会是在中华人民共和国民政部注册、由中华人民共和国农业农村部主管、国家乡村振兴局负责日常管理的全国性公益组织，也是公募基金会。 

信息来源于网络 

18岁全红婵的格局，谁人能比？ 

反观那些不遗余力黑她的老鼠们，个个都像跳梁小丑，把自己的浅薄、无知、狭隘在网络上展现无疑。

昨天全红婵和队友们这场直播，让大家乐的不行，全红婵永远不按常理出牌，没有偶像包袱，活泼开朗得像个喜剧演员。 

有个叫“麻辣王子”的粉丝直接给全红婵送了个嘉年华，全红婵又是作揖，又是大拜，边拜边说：谢谢老板，祝老板发大财，谢谢麻辣王子送来的嘉年华。 

那可爱的表情把队友梅颖芯都逗乐了。 

而麻辣王子的名字瞬间冲上热搜，网友直呼：这3000块的广告费花出了300万的效果。 

全红婵的首场直播根本就是临时上阵，她连线、下线都不会，还是森哥教她的，发福袋也是临时学习的，看到满天飞的礼物她也不会关，只好对网友说：别送了，我怕还不起。 

全红婵的纯真和善良真的是刻在骨子里的，让网友感动得几乎泪目。 

直播快结束，全红婵还不忘给大湾区运动会打Call： 

你们可以去关注一下全运会。我们跳水已经结束了，然后你们可以去看看田径啊、游泳啊，霹雳舞啊……各种各样的赛事。 

去关注一下全运会：活力大湾区，魅力新广州，激情全运会。 

森哥说还有大湾鸡。 

全红婵说，我叫它海豚鸡。 

大湾鸡是网友们对大湾区运动会吉祥物喜洋洋和乐融融的昵称。 

大湾鸡的原型是中华白海豚，一白一粉两只，粉色代表白海豚运动后皮肤充血的颜色，契合运动主题。 

全红婵的家乡湛江也是中华白海豚的家乡，所以全红婵更愿意称海豚鸡，这孩子，对家乡的感情都融在细节里了。 

全红婵最大的魅力是她的性格和人品，那些攻击她的人经常拿什么学习差、身材发胖这些细枝末节来说事，太没有说服力了。 

                             ——END—— 

文章编号: b1bf8792602fba4e3bc755a2e8795833
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (拖鞋逛吃的惬意+冠军之乡的热血？走，去中国大陆最南“尝尝”鲜美湛江) 2025-11-13 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2248032985&idx=1&sn=5a56d328ddf4a6988e3f18c1dbc92889

拖鞋逛吃的惬意+冠军之乡的热血？走，去中国大陆最南“尝尝”鲜美湛江

原创  跟着BRTV去旅行    跟着BRTV去旅行

图源：中国广州发布

十五届全运会的精彩盛事，将全国人民的目光都吸引到了粤港澳大湾区。作为“跳水冠军的摇篮”，“湛江”这个名字继续闪闪发光——湛江籍选手王伟莹斩获跳水比赛女子团体、女子个人全能2金，带伤复出的全红婵夺得女子团体1金，广东队在跳水男团项目中实现八连冠！其中有4人都来自湛江。央视新闻频道最新播出的“体育之乡”系列报道，第一集就是中国的“跳水之乡”——湛江。

图源：九派新闻

从劳丽诗、何冲，再到全红婵，湛江是多位奥运冠军走向世界的摇篮。这座位于中国大陆最南端、依水而生的城市，地处“粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群”的黄金十字路口。

绚烂天空下的跨海大桥

图源：湛江发布 摄影/罗锦屏

这里常年气候温润，有绵延的海岸线和鲜明的“湛江蓝”，有市井老街和百年洋楼，有藏在街巷间的美味小吃，有数不尽的瓜果和“菠萝的海”，还有带着大海鲜美的生蚝、海蟹……

上图：金沙湾的蓝天白云

图源：湛江发布 摄影/郭龙碧

“跟着赛事去旅行”，广东省文化和旅游厅特别发布了23条“十五运”城市特色旅游线路，其中的“湛江海港风情线”，是融合了壮丽军港、时尚滨海、市井烟火与冠军精神的精华线路，希望带您在一天之内读懂湛江。但湛江的鲜美，又岂是一天能尝尽的？

红嘴鸥游船

乘坐红嘴鸥游船，两岸的都市风光和椰风海韵如画卷般徐徐展开，不仅能一览海湾大桥的全貌，还能在海风中轻松畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。军舰静静地停泊在碧海蓝天之间，展现着大国海军的威严与力量。（上图来源：广东文旅 下图来源：湛江旅游）

金沙湾观海长廊

白天漫步在柔软的沙滩上，或是徜徉于绿意盎然的红树林长廊，碧蓝的海水、洁白的沙滩、摇曳的椰林与时尚的建筑相映成趣，尽显“滨海港城”的浪漫与闲适。等到夜晚灯光亮起，观海长廊愈加热闹、璀璨。走累了就找一处能赏月、听海的好地方休息，感受慢生活的真谛。（上图摄影/林家峰）

赤坎老街

有人说湛江“自带旧时光滤镜”，那可能是看了电视剧《隐秘的角落》的印象？赤坎老街上斑驳的骑楼、古朴的街巷，无一不在诉说着湛江作为百年商埠的繁华往事。

穿梭在老街，寻找电视剧中的场景，或是簪花穿古装打卡拍照，还可以品尝琳琅满目的湛江小吃，在人间烟火气中，品味最地道的湛江味道。（图源：湛江日报资料图）

麻章镇迈合村

这里是全妹全红婵的家乡。走进宁静的村庄，质朴的乡村风貌与昂扬的体育精神的交融。在这里不仅能了解冠军的成长环境，更能亲身感受到她刻苦拼搏、为家乡和祖国争光的体育精神。（图源：麻章发布）

南极村 & 灯楼角

一百多岁的南极村灯楼角，是中国大陆最南端的象征，静静守护着徐闻海港出入的船只。这里有壮美的滨海景观、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑，还有中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护区。

从角尾乡到灯楼角的公路两旁分布着的大片晒盐场，是南极村又一道风景线，十里盐田十里银滩，俨然一派“南方雪原”的景象。（图源：湛江旅游）

菠萝的海

湛江不仅有蓝色的海，还有五颜六色的“菠萝的海”。徐闻县35万亩菠萝与良姜、香蕉、火龙果一起构成了大地之画，青色、黄色、红色连绵不绝，像多彩的毡子铺满大地。总有人问“菠萝的海”为什么有各种颜色？现在知道了吧~

这里是中国最大的菠萝产区，据说全国近半的菠萝都产自这里！《国家地理杂志》曾称赞它是“最壮美的风光带”。（上图源：湛江发布）

作为十五届全运会比赛项目举办地之一，竞技体育武术散打项目今天开赛，属于湛江的十五运时刻正式开啔！现在来湛江氛围感直接拉满！盛会风景随处可见，装扮一新的出租车跑起来，真像是一只只可爱的“乐融融”在水中遨游！

既然到湛江，那就别忘了约会十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型——素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，湛江的雷州湾，畅游着近千头中华白海豚，被誉为“生态奇观”。

哦对了，从11月至明年2月，湛江还啔动了“冬游湛江 乐享精彩”的盛大消费季，“魅力港城，食惠来袭”餐饮消费券活动，“一路向南 鲜遇湛江”文旅促消费主题活动，丰富的“军港之夜”等夜间消费场景……这些不都是对全国游客逛吃“中国海鲜美食之都”最实在、最有力的欢迎么！

怎么样，还不心动出发吗？

跟着BRTV去旅行 据：

图源：中国广州发布、广东文旅、湛江日报、湛江发布、湛江旅游、徐闻县融媒体中心

转载请注明出处

打开更多精彩：

关注“跟着BRTV去旅行”

更多平台精彩

公众号｜跟着BRTV去旅行

视频号｜跟着BRTV去旅行

时间号｜跟着BRTV去旅行

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

秋冬就得去这样的地方过！

文章编号: 73662d0e6b7e1eefb6114db19aab4122
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (时政积累 | 十五届全运会隐藏的常识&申论考点) 2025-11-13 重庆职通班臻创   重庆职通班臻创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjkwMTkzMg==&mid=2247498593&idx=1&sn=622cc678cc34d49041b5352c0eb7876d

△扫描上方二维码了解职通编制班

十五届全运会正在举办中！

此次全运会为粤港澳联办

隐藏了多重公考考点！

赶紧跟着小职一起来盘点一下~

1

举办时间与地点

2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门联合承办（全运会首次由粤港澳三地联办）。

2

开幕式与闭幕式

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。

3

主题口号

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十二届残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。

拓展：据十五运会组委会介绍，两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

4

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

图片来源于：南方网

5

会徽

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

图片来源于：南方网

拓展：会徽礼花分别为木棉花（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），构成 “同心礼花”，寓意三地交融。

6

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”。“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

图片来源于：央视新闻

拓展：

（1）火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”（又名“同心鼎”）。

（2）十五运会火炬传递于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4座城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米，在全运会历史上首次实现“三地联动、四城同传”，全景式呈现中国式现代化的湾区实践。

（3） 孟凡利在致辞中表示，这次火炬传递，是对中华体育精神和奥林匹克精神的精彩诠释，必将凝聚起推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。这次火炬传递，是对“一国两制”制度优势和粤港澳大湾区建设成果的生动展示，必将让全世界的目光更加聚焦广东、聚焦粤港澳大湾区、聚焦中国。这次火炬传递，是对改革不停顿、开放不止步的有力宣示，必将激励着广东以更大魄力、在更高起点上全面深化改革开放，奋力在中国式现代化建设的伟大实践中走在前列。让我们共同期待，粤港澳三地携手为世界呈现一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。——《十五运会火炬传递啔动仪式》

7

奖牌

奖牌命名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

图片来源于：羊城晚报

8

赛事安排

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

9

意义与价值

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，这是区别于历届全运会的最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

10

拓展知识点

（1）中华人民共和国运动会(全国运动会，简称“全运会”)是我国规格和水平最高、规模和影响最大的综合性运动会。

（2）粤港澳大湾区包括：

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

（3）三地联办新模式

①全运会首次走进香港、澳门，开创 "一国两制" 框架下区域协作里程碑；

②建立"1+4"联络机制（国家统筹+粤港澳四层对接），突破制度差异壁垒；

③首次设置跨境赛事，如粤港澳公路自行车赛实现 "不踩刹车" 无感通关。

（4）绿色低碳办赛

核心举措：

①90%以上场馆利用现有设施改造，不新建大型场馆，创全运会先例；

②实现 "全过程碳中和"，绿电使用量超1.88亿千瓦时，减排约16万吨碳；

③广东奥体中心等场馆增设光伏板，年减碳量达200吨。

内涵式发展：

①可持续发展：避免了大型赛事后场馆“闲置”的难题，实现了资源节约和循环利用(对应“绿色”理念)；

②成果共享： 盘活现有体育资源，立足长远惠民，超过九成场馆赛后将向公众开放(对应“共享”理念)。

（5）科技赋能赛事

①遴选130多款高科技产品，涵盖AI、数字孪生、5G等前沿技术；

②首创 "元宇宙云上全运村"，观众可通过数字人分身参与互动；

③智慧场馆平台实时监测设备运行，实现 "会呼吸、能思考" 的智能管理。

（6）群众参与与健身惠民

全民共享赛事：

①群众赛事设23个大项166个小项，覆盖近20个民族，参与人群从8岁到81岁；

②"我要上全运"活动吸引上百万人参与，约1.1万名运动员晋级决赛。

设施惠民工程：

①深圳完成46处场馆智慧化改造，新增2.3万台智能健身设备，年度惠民补贴惠及600万人次；

②"十四五" 以来全国建成体育公园近2000个，健身步道超2万公里，人均体育场地面积达3.0平方米。

11

申论延伸考点

区域协调发展

粤港澳三地首次联合承办，体现“一国两制”下区域协作新模式，如跨境赛事、同步升旗等环节，彰显制度优势与文化认同。

考点延伸：区域融合、制度型开放、大湾区一体化发展。

绿色发展与低碳办赛

90%场馆利用现有设施改造，实现“全过程碳中和”，绿电使用量超1.88亿千瓦时，减排约16万吨碳。

考点延伸：可持续发展、资源循环利用、生态文明建设。

科技创新赋能赛事

运用AI、数字孪生、5G等技术，如“元宇宙云上全运村”、智能机器人演奏青铜句鑃等，体现科技与文化的深度融合。

考点延伸：新质生产力、数字中国、科技自立自强。

全民健身与惠民工程

群众赛事设23个大项166个小项，覆盖全年龄段，超百万人参与“我要上全运”活动。

考点延伸：以人民为中心、公共服务均等化、健康中国战略。

文化自信与传承

开幕式融入粤剧、醒狮、英歌舞等非遗元素，以“水”为核心表达，展现岭南文化与海洋文明。

考点延伸：文化认同、文化软实力、中华优秀传统文化传承。

办赛理念与国家战略

办赛理念“绿色、共享、开放、廉洁”，呼应高质量发展、绿色低碳等国家战略。

考点延伸：社会治理现代化、城市治理、志愿服务。

▲关注公众号

回复【10月】领取10月时政考点勾画

更多关于职通编制班详情

☟可扫码联系客服咨询☟

职通编制班是金标尺教育精选班次，采用“内容 + 技术 + 督学 ”三合一的学习模式， 帮助考生全心学习，从笔试到面试，从线上课到线下课，从课上学习到课后督学，从备考到入编，给你安心的备考保障。

文章编号: c6f0b0cee6e1e660d644be56aecba7cf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文创上新！邀你到湛江看一场紫荆花雨) 2025-11-13 茶酒老友   茶酒老友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMTQ2Ng==&mid=2247489373&idx=1&sn=25120afef9f49c2e17948940222682a9

  Hey 老友们\x0a又到湛江市花——紫荆花盛开的季节\x0a邀请你看一场紫荆花雨 \x0a\x0a轻轻摇一摇「湛江流沙冰箱贴」\x0a紫花瓣漫天飞舞✨\x0a飘过湛江文化中心\x0a穿过红树林摇曳的枝桠\x0a落在嬉戏的白海豚跃起的浪花间\x0a每一帧都流淌着湛江生态与城市交融的浪漫 \x0a\x0a\x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22js_poi_entry wx_poi_link\x22 data-id=\x220.8251063381071078\x22 data-poiid=\x228137742455649958862\x22 data-districtid=\x22\x22 data-type=\x221\x22 data-name=\x22%E6%B9%9B%E6%B1%9F%E5%A5%BD%E7%A4%BC.%E5%9B%BD%E4%BC%81%E8%81%94%E8%90%A5%E5%BA%97\x22 data-address=\x22%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E7%9C%81%E6%B9%9B%E6%B1%9F%E5%B8%82%E8%B5%A4%E5%9D%8E%E5%8C%BA%E5%92%8C%E5%B9%B3%E8%B7%AF8%E5%8F%B7\x22 data-latitude=\x2221.2752399445\x22 data-longitude=\x22110.363563538\x22 data-img=\x22\x22 data-province=\x22\x22 data-city=\x22\x22\x3e湛江好礼.国企联营店\x3c/a\x3e\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhlsoi9w-tipfiq\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#文创周边\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhlsoi9w-k73th3\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#冰箱贴收集者\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhlsoi9w-ikecdy\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#紫荆花\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhltn2nf-zanol8\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#中华白海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhltn9n8-6mg8xh\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#湛江文化中心\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhlsoi9w-zsk6pt\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#旅行纪念品\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhlsoi9w-3npb6t\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#文创上新\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhlsoi9w-kkd2i3\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#湛江旅游\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhlsoi9w-tibmap\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#湛江好礼\x3c/a\x3e \x0a\x0a往期回顾 \x0a \x3ca data-unique-id=\x22mhsk4trq-3h5j1x\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMTQ2Ng==\x26amp;mid=2247489340\x26amp;idx=1\x26amp;sn=608839586ac7cdd3f6825aa24a03b6f3\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e超便捷！湛江金叶加入湛旅集团，家门口畅享一站式“游、购、赏、娱”消费新网络！\x3c/a\x3e\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhn7nr6w-wqpr9r\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMTQ2Ng==\x26amp;mid=2247488872\x26amp;idx=1\x26amp;sn=b82e82ed401cb9a7be1876cb48ddc7ac\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e致敬城市守护者！来湛江金叶（体育店）公益茶摊喝杯茶吧~\x3c/a\x3e\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhn7nxrc-c2pw6h\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMTQ2Ng==\x26amp;mid=2247488600\x26amp;idx=1\x26amp;sn=4972e5d30bb235ef6117205342b2a81f\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x228\x22\x3e不用去威海了，湛江也有“布鲁威斯号”\x3c/a\x3e

文章编号: d072cecf1be04540634a5ce00b7b973c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (13000+！“行走的课堂”实现研学与文旅双向奔赴) 2025-11-13 核安全守护美好生活   核安全守护美好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDQzMzQ0MQ==&mid=2247491876&idx=1&sn=10c88b11a00980e03eb245e484417653

近日，茂名、佛山等地市多个学校的4000余名中小学生到东平镇、阳江核电开展“核光同行”研学实践，“沉浸式”感受核电科技力量，深度体验东平镇丰富的海洋文化、疍家文化等文化意蕴。至此，到东平镇、阳江核电开展研学实践的人数已突破13000人。 

▲茂名市学生在阳江核电开展研学实践活动 

自2024年以来 

随着乡村振兴和“百千万工程”的深入推进 

阳江核电充分发挥自身工业旅游资源优势 

与地方政府一道打造 

“核能科技+渔村文化+农业体验” 

特色研学旅行线路设计专业研学课程 

助力地方文旅产业发展 

          形成一条特色研学线路 

为了让研学学生“一次体验，多重收获”，在不断打磨下，阳江核电与地方政府打造形成了“科普展厅—全范围模拟机—南防波堤—平堤水库—农业研学基地—大澳渔村”的特色研学线路，并与广东省研学旅行协会合作开发专业研学课程，让学生从科普展厅里学核知识，到全范围模拟机上“当回操作员”，再到南防波堤找找中华白海豚的踪迹，在平堤水库里看看生态核电建设成果，转场去农业基地看看东平镇特色“黑骨茶盆景”，最后到大澳渔村的明清老街上走一走，一次性体验核能科技、生态保护、乡土文化。 

▲学生分别在阳江核电、农业研学基地、大澳渔村开展研学实践活动 

          举办一场研学旅行推介会 

“酒香也怕巷子深”，为了将“核能科技+渔村文化+农业体验”特色研学旅行线路推广出去，阳江核电2024、2025年连续两年与阳东文旅局、东平镇政府举办“阳东东平研学旅行推介会”，向来自全省各市的40余位旅游行业专家重点推广阳江核电与东平镇联动的特色研学旅行线路，并围绕如何优化旅游研学模式、提升体验质量等议题展开深入研讨，共同为东平研学旅行的发展把脉献策。在2025年研学旅行推介会上，阳江核电还与15家旅行机构达成研学旅行合作意向，携手打造“工业+旅游+研学”创新文旅模式。 

▲阳江核电与15家旅行机构达成研学旅行合作意向 

          培育一群核能科普乡村讲解员 

2025年3月，阳江核电啔动“核能科普研学乡村讲解员培育计划”，对有意愿参加核能科普研学工作的周边村民开展系统性科普培训。根据培育计划，目前已有15名村民经过系统培训并考核合格。在研学旅行开展过程中，核能科普研学乡村讲解员将本地文化与乡村发展故事融入科普研学讲解中，形成独具特色的讲解风格，用“乡音乡情”为来阳江核电研学的13000余名学生提供生动讲解服务，同时通过研学旅行带团讲解、活动协助等方式还能够获得劳务报酬，打造出了一支“带乡音的科普研学轻骑兵”。 

▲阳江核电啔动“核能科普研学乡村讲解员培育计划” 

阳江核电开展研学旅行实践以来，来自佛山、深圳、肇庆、茂名、湛江、阳江等地市学校的13000余名学生到东平镇、阳江核电开展研学实践，为承接研学旅行实践活动的村集体企业增收超20万元，同时带动了东平镇餐饮、住宿等服务行业增收近60万元，阳江核电“安全、绿色、创新、担当”的企业形象也在核电的科普资源、地方的文旅特色、教育的实践互动中慢慢在学生心里扎下了根。 

未来，阳江核电将持续深耕，打造独具特色的研学旅行线路，吸引更多省内外游客到东平镇、核电站进行参观、研学，以文旅融合为乡村振兴及“百千万工程”注入“核动力”。 

     来源：阳江核电 

文章编号: 7c733862618e1d25945e4cf98b34fc6b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东体博会藏着湛江水上运动密码→) 2025-11-13 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734877667&idx=2&sn=a2cb28aeb4e385894bb7e8cb95fca63c

11月8日至10日 

以“同心共运聚势体育湾区”为主题的 

第二十六届广东国际体育用品博览会 

暨第二十二届粤港澳国际体育用品博览会 

(以下简称“体博会”) 

在广州广交会展馆C区举行 

恰逢十五运会跳水赛事举办期间 

作为“中国跳水之乡”的湛江主题展区 

吸引了大批展商和观众驻足打卡 

咨询相关运动资源与旅游信息 

湛江展台以蓝白色为主色调，巧妙融入彩色波浪形图案，搭配水上运动场景、城市景观插画及实景图片，直观呈现了这座滨海城市的动感活力与独特魅力。 

左侧展柜集中展示湛江康年橡胶制品有限公司的优质产品，右侧重点推介广东元和鑫龙游艇制造有限公司的核心业务，让展商和观众全方位感受鲜美湛江的体育产业特色与城市底蕴。 

在11月10日同期举办的 

广东省高质量户外目的地推介会上 

湛江市专题推介 

湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地 

详细介绍湛江在水上运动体育资源开发、 

产业融合发展等方面的优势与规划 

引发与会嘉宾的广泛关注 

         近年来，以桨板、皮划艇、帆船、潜水等为代表的水上运动项目越来越受到大众青睐。三面环海、气候宜人的湛江，迎来了发展水上运动的黄金时期。 

         为加快推动全国首批高质量户外运动目的地建设，湛江正以“五岛一湾”(特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛及湛江湾)为核心区域，系统整合滨海运动资源，打造滨海水上户外运动目的地。 

10月24日 

湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地 

成功入选全国首批 

高质量户外运动目的地建设名单 

以此次入选为契机 

湛江将深化“水上运动+”融合模式 

融合文旅、康养、乡村、军旅 

打造海鲜美食、红树林生态游、 

白海豚观赏、运动康养、 

渔村民宿海钓、雷剧水上表演 

及“军港之夜”实景演出等精品项目 

加速形成 

“时时在旅游、处处可运动、人人能参与” 

的体育旅游消费格局 

来源：南方+ 

编辑：梁嘉文 

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉

往期回顾 

 1 

 2 

 3 

文章编号: 29c45536401eba37387cbd339920d58
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (大湾鸡，究竟是什么品种的“鸡”？) 2025-11-13 生物多样性星球   生物多样性星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxMDYyNw==&mid=2247485842&idx=1&sn=476626807726ec26c9a84633fd088099

圆头圆挠圆肚皮，扁扁的嘴巴，甩甩的小尾巴，甚至还有“鸡冠”——全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成功击中了无数人的“萌点”。 

全运会吉祥物“喜洋洋” 

图源山东卫视 

虽然它们被网友称为“大湾鸡”，但它们的设计原型，其实是有着“海上大熊猫”“海上国宝”美誉的中华白海豚——唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

全运会吉祥物“乐融融” 

图源山东卫视 

会变色的海洋精灵 

中华白海豚的身体修长呈纺锤状，体重通常在200-250公斤之间，最重可达280公斤。刚出生的幼豚长约1米，性成熟个体体长2.0-2.5米，雄性最大体长可达3.2米。 

这种海豚最引人注目的特点，是其一生中不断变化的体色。 

幼年时期的中华白海豚呈暗灰色，随着年龄增长，体色逐渐变淡呈浅灰色。进入青年期，它们身上会出现密密麻麻的斑点，灰色慢慢褪去。到成年期，它们浑身变为纯白色或粉红色，仅剩少量斑点。 

幼年中华白海豚 

图源海南智渔 

值得一提的是，粉红色并非色素沉淀所致，而是表皮充血透出的颜色。当白海豚运动时，血管扩张促进散热，身体就会透出美丽的粉红色。这也解释了为何十五运会吉祥物中，粉色的“乐融融”被赋予了更多运动属性。 

中华白海豚在运动时呈粉红色 

图源《中华白海豚的过去与未来》 

挑食的沿海居民 

中华白海豚主要栖息在红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类。 

它们不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动，偶尔可见二十几只的大群。 

这种海豚在不同的地理位置，表现出不同的食性。在厦门海域，它们主要捕食长勒鱼、黄鳍鲷等鱼类；在珠江口水域，则以棘头梅童鱼、凤鲚、斑鲦等为主要食物。 

缓慢的家族延续 

中华白海豚的繁殖率较低，根据香港的标本数据，雌性在9-10岁才达到性成熟，妊娠期长达10-12个月，且每胎仅产1仔。 

漫长的生殖周期和低繁殖率，使中华白海豚的种群增长非常缓慢，一旦遭受破坏，恢复起来极为困难。 

它们的寿命约为30-40年，在这漫长而又短暂的生命中，一只雌豚可能仅能成功养育数只后代，这使这个物种显得尤为珍贵。 

中国水域成为关键栖息地 

中华白海豚主要分布于印度洋和西太平洋沿岸，而中国是全球最重要的中华白海豚栖息地。 

标红处为白海豚分布地

图源陈炳耀研究员 

在我国，中华白海豚主要分布于福建沿海、珠江口、广西沿海、湛江雷州湾、海南岛和台湾西岸。其中珠江口种群和湛江种群是全世界最大的两个白海豚种群。 

生存环境仍面临威胁 

中华白海豚的生存面临诸多挑战。 

研究发现，我国不同的中华白海豚地理种群之间连通性非常差，几乎不存在个体交流。这种隔离可能导致遗传多样性下降，进一步威胁种群生存。 

如今厦门湾中华白海豚种群最大的两片栖息地：泉州围头湾和漳州九龙江口未被划入任何保护区 

图源厦门珍稀海洋物种鬼佳绩自然保护区 

目前，我国已有15个以中华白海豚为旗舰物种的海洋保护区。然而，这些保护区面积总和仅为1462平方公里，仅占我国中华白海豚总分布面积的9.5%。这样的空间覆盖率可能远不足以对中华白海豚就地保护提供足够的支持。 

多方协力守护“海上国宝” 

近年来，我国高度重视中华白海豚的保护工作。广东省先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构。 

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港、澳门建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。 

香港渔农自然护理署 北大屿海岸公园页面 

在广东奥林匹克游泳跳水馆，比赛开始前“吉祥物”跳舞活跃现场气氛。这些被网友们亲切称为“大湾鸡”的可爱身影，已然成为本届全运会最鲜明的记忆符号。 

而当我们回归它们最初的原型，那跃动于蔚蓝海浪中的身影，是大自然神奇的造物，更是海洋生态系统健康的指示物种。保护中华白海豚，就是守护我们共同的蓝色家园。 

正如广东省林业局所言：“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展、建设海洋生态文明具有重要意义。” 

         ▲ 点击上方“ 

         生物多样性星球 

         ”关注公众号 

文章编号: 286ff9ad592fe902b31279739220ae1b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。吉祥物：喜洋洋、乐融融

第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融、它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现 “创新、协调、绿色、开放、共享” 的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

会歌:《气势如虹》

2025 年 10 月 9 日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。

这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。其他信息

简称：第十五届全国运动会

举办时间: 2025 年 11 月 9 日至 21 日

主题口号：激情全运会，活力大湾区

吉祥物：喜洋洋、乐融融

会歌: 《气势如虹》

奖牌: “同心跃”

举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

赛事类型：综合性运动会

开幕式地点：广州

闭幕式地点：深圳

上一届：第十四届运动会 (陕西)

下一届：第十六届运动会 (湖南)

竞体比赛项目: 34 个大项，419 个小项 (广东承办 366 个小项，香港承办 39 个小项，澳门承办 14 个小项)

竞体场馆: 88 个比赛场馆 (广东 75 个场馆，香港 7 个场馆，澳门 6 个场馆)

群众赛事活动: 23 个大项，166 个小项 (广东承办 152 个小项，香港承办 6 个小项，澳门承办 8 个小项)

群体场馆: 50 个比赛场馆 (广东 48 个场馆，香港 1 个场馆，澳门 1 个场馆)

十五运会竞体比赛项目共设 34 个大项，419 个小项。按照 “广东为主、港澳优先” 的原则，香港承办 39 个小项，澳门承办 14 个小项，广东承办 366 个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共 16 个地市承办赛事。

文章编号: db57f5175629290d0c5cfed67cae44b8
-----------------------------------------------------------------------------
