文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“最”是精彩 盘点湛江之最) 2021-05-27 努力打工姐   努力打工姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIxMDc4Nw==&mid=2247483790&idx=1&sn=b0ffcef1bfb1b864b09158514ef232d7

　湛江，这座处在中国大陆最南端的城市，位于中国大陆最南端雷州半岛上。它有许多全国全省之最，你能数出几个呢？

　　一最：广东省最大的岛屿——东海岛

　　湛江东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是一个平坦而开阔的大海岛，也是南中国海岛旅游胜地。

　　龟头村是东海岛东山镇最南边的一条小渔村，是一条生态文明特色渔村，也是东海岛解放革命老区村庄之一。龟头村风光秀丽，村前是一片连绵数里的弯月形的火山石海滩，村后面是五一水库。村内古树成荫、生态迥然。龟头村被称为“湛江海豚之乡”，是中华白海豚的栖息地。龟头村渔民经常在 海上与海豚邂逅。同时，龟头村也是体验渔家生活的好地方。旅客可以在村前海滩听潮，乘渔船跟渔民出海捕鱼和观赏海豚，还可以在当地渔民家，烹制新鲜捕获的鱼。湛江终年温暖湿润、四季常青，迷人的亚热带风情吸引著来自各地的人们来此一览碧海银沙的美景。而东海岛上最让人心动的是吃海鲜。不到湛江东海岛，不明白海鲜为什么叫“生猛海鲜”？不到湛江东海岛，不清楚海鲜原来可以如此甜美。硇洲鲍鱼、硇洲龙虾、民安灶蟹、沙虫汤、沙螺汤、烧蚝……新鲜不用说，价格比起广州也要便宜些。幸运的话，在沙滩上漫步可以碰上渔民们“拉大网”。据说这是当地渔民一种非常传统、原始的打捞方式。游客可以与渔民们一起分享打捞和丰收的喜悦。

文章编号: 10951f5ec1ae3fcc8be7bf09ca1b0b7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (4条路线，短途到长途，诶，就是玩～) 2021-05-27 天津用   天津用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMzNjEwNA==&mid=2247512331&idx=6&sn=e7ecb7cba5c76fdbc3b6e545796b2dcc

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

邮轮就像是一座海上的移动度假酒店，曾经是一种非常受欢迎的旅行方式，但受到疫情的影响，国际航线已经停航近两年。

随著海外持续推进的复航计划，这些邮轮公司也将目光放至中国，准备推出国内的沿海航线。今天我们先为大家畅想了几条国内的“濑户内海”航线，看看是否能让你心动。

如果想来一段浅尝辄止的邮轮之行，那么这条沿海的治愈系航线会适合你，4天时间可以放空自己，回归自然。

Day1：天津 登船日

Day2：大连

大连的宝藏地质公园，在这里能感受到自带纪元感风景的魅力。海边大片的怪崖奇石都是寒武纪时期的痕迹，仿佛一个凝固的动物世界，海水的常年冲蚀，也让这些石头焕新了各种颜色。

海边的木栈道将眼前的景观一分为二，山海在左右两边相伴，远处的渔船交替出港归岸，随手就能拍出不需要滤镜的浪漫。

到了大连，饺子和海鲜都缺一不可，当地特色的海胆水饺就非常值得一吃。一口咬下，浓郁鲜甜的汤汁从嘴角流入迅速打开味蕾的开关，紧接著感受海胆与肉从完美融合到逐渐化开的奇妙过程。对了，这种会让人直呼上瘾的搭配一定不要用任何调料去破坏它的原汁原味。

喜鼎海胆水饺 港浦路与港东街交汇处沿路直行600米

海胆小馆 学工街7号

Day3：烟台

被碧草、蓝天和大海环绕的养马岛一直被称为亚洲的“小马代”。没有被过多的开发，你可以有很多种方式体会自然带来的舒适与和谐，骑一辆电动车去环海感受轻柔的海风，沿著蜿蜒至海边的栈道，随便走走就是贝尔法斯特的感觉，礁石形成的洞穴也是ins大片的天然拍摄道具。

海肠在内陆地区不多见，从口感上说很像进阶版的鹅肠，多一点咸鲜味，炒熟后爽脆而滑嫩。韭菜和葱虽不是主角，但却是提香调味的最佳配角。说是捞饭，其实更像是盖饭，汤汁要恰到好处地流入饭粒的空隙中，让它保持几分嚼劲。烟台餐桌上“yyds”说的就是这道主食了。

旺角小渔村 二马路66号

景祥渔家海鲜餐厅 蓬莱抹直口村333号

Day4: 天津 下船日

旅行在外，即便是邮轮航线，吃饭也是头等大事，从上海到深圳，花6天时间集齐沿路经典美食，切实做到扶著船门出，扶著船门进。

Day1: 上海 登船日

Day2: 舟山

《后会无期》让东极岛的名字走入更多人的视野里，这片群岛其实是由庙子湖、清滨、东福山和黄兴岛四个岛组成。去庙子湖岛看守护汪洋的灯塔，去东山福看最东边的第一缕曙光，5到6月，漫步在海边，还能有机会看到蓝色荧光海滩，赴一场星辰大海的约会。

在舟山这样的海鲜天堂，如果不知道要吃哪种的话，不如就让它们存在于同一碗里吧。最少20+就能吃到螃蟹、皮皮虾、鱿鱼、花蛤等超多料，按价格可以让老板随意配料，没想到吃面都能吃出自助餐的感，简直不能再划算。

阿红面店 商业路与应螺线交叉口西北50米

飞珠面店 海莲路230号

Day3: 台州

如果说全国哪座山最适合懒人爬，神仙居必然榜上有名，在这里，不仅能坐缆车，岩石间还有超长的扶梯可以乘坐，的确是神仙般的配置。同时，作为世界上最大的火山流纹岩地貌集群，一石一峰都有著独特的样貌，山峰间壮丽的如意桥也值得一看。

在台州，吃是最不用担心的一件事，其中泡虾更是所有台州人心中的不灭美食。面糊包住虾仁碎肉一起油炸，馅料还能自定义添加，最后加一点点干辣椒再趁热赶快咬一口，香气四溢，街边小吃的简单快乐就藏在其中。

烈士山吕氏泡虾 青年路380号

阿婆泡虾 黄岩区月泉路柔桥综合市场东侧约280米

Day4: 厦门

行程过半，这一站下船不如好好舒展一下身体，换一种出行的工具。沿著环岛路骑著小电驴，从白城沙滩到黄厝沙滩，全程9公里的路段可以停停走走，在任何一片无人海滩撒欢，打卡厦大、曾厝埯，最后再迎著夕阳前行，好不动人。

不仅南京人爱吃鸭，厦门人也对它有著独到的见解。麻油烹制，沙锅一溜排开，鸭肉和姜母被熏出姜黄色泽，油脂诱人，两者的滋味容易一体，根本停不下来。不过因为姜的存在，这道菜也显示出了十分的喜恶分明，值得亲自尝试，再做评论。

好德来姜母鸭 中兴路40号(近百家村路)

阿呆姜母鸭 湖里区台湾街372号

Day5: 汕头

要想感受汕头的精神内核，一场旧城区实地考察不容错过。在骑楼下穿梭，斑驳的木门，彩色的花窗，每一处转角都在叙述著曾经的繁荣岁月，恍惚间，行走的脚步变慢，被车水马龙包围的古老街区，正是一座城市不可或缺的独特韵味。

来汕头，怎么能不一天吃十顿牛肉？牛肉火锅更是经典中的经典，带著白萝卜清甜的锅底温暖鲜香，雪花、吊龙、生丸涮熟，再加份裸条，diy牛肉粿条汤，吃完心里暖暖的，心情也会放晴。

杏花吴记牛肉火锅 金平区杏花桥边杏花西路47号

光华明记牛肉火锅店 光华北四路5号光华派出所隔壁

Day6: 深圳 下船日

不能出国的当下不妨自北向南沿著这条航线逛吃逛吃，一周的航程丰富又不失小资格调，环游世界的快意也不过如此了。

Day1: 上海 登船日

Day2: 青岛

拥有“小济州岛”美称的小麦岛公园是此次异国风情航程的首站，区别于色调单一的碧海配沙滩，青色草毯与靛蓝色大海的搭配恐怕是钻进莫奈的画作里才能欣赏到的景致。吹著海风在草坪花海上露营，和心爱的ta牵手绕岛散步，即使没有影棚，爱也在黄昏日落里蔓延了。

作为八大菜系之一，咸鲜的鲁菜无论任何时令都很讨喜。青岛算得上是爱食海鲜者的天堂，新鲜丰富的海味配一杯地道精酿啤酒，幸福治愈。而对于鲍鱼这一食材的处理则独具地方特色，区别于炖汤清煮的温吞口味，当地人更喜欢油泼爆炒或与崂山公鸡一起炖制。鲜嫩的海螺海蛎嚼劲十足，吃食体验和口感都大满足。

九龙餐厅 河南路76号

遇见青岛海鲜 市南区太平角一路27号

Day3: 威海

相比于人挤人的网红景区，远离市区的那香海会更小众，氛围也会更轻松惬意。那香海的海岸线很长，找一段海滩与螃蟹还有海螺亲故会面，体验赶海的惊喜。由于没有被过度开发，海滩沙质很细，是遛娃友好型海滩，随便拍都是巴厘岛度假风大片，海滩还不定期举办风筝节，妙趣横生。

与其他沿海城市不同，比邻韩国的独特地理位置让这座城除了逛海景吃海鲜还多了尝韩餐这一保留环节。最具代表性的米肠汤饭中米肠肠衣筋道，中间还有菜帮增加口感，底汤油香浑厚，搭配酸萝卜再嘬一口顺滑开胃的冷面，是吃播博主都会羡艳的美味。

宗锡厨房 竹岛街办事处新威附路86号108

真味米肠汤饭 青岛北路232-2号

Day4: 航海日

Day5: 航海日

Day6: 天津 下船日

如果一趟下来你还觉得素材匮乏，这次航线终章的意式风情街会满足你无处安放的创作欲。原为意大利租界的风情街坐落有200多栋欧式建筑，不用移步换景就能沉浸式感受异国风情。慵懒午后随便找一家露天咖啡馆静坐小憩，慢时光的旅趣就这样展开，运气好还会看到驻唱歌手。

去天津不吃小笼包就像到访北京不尝烤鸭一样，总觉得缺点什么。区别于遍地开花的味觉疲劳的狗不理包子，新秀海鲜汤包会更加鲜香。心急吃不了热汤包，先戳小口吮吸，再依口味滴醋提味儿，薄滑细嫩的皮仿佛在给唇齿做spa，幸福满溢。

源记蟹黄大汤包 宾馆西路与西园道交叉口

一路7天的行程会停留于5个城市，2天的航海日能在邮轮上放松休憩，在文艺的小城短暂停留，为独特的你定制精致的小众路线。

Day1: 深圳 登船日

Day2: 航海日

Day3: 台山

又是一个可以“假装在xxx”系列——位于江门台山的那琴半岛，有些像是被遗落的“孤岛”，依靠在风光旖旎的海湾里。两条栈道，一条盘山、一条沿海，让你在灵动的风景中自由切换两种心境，运气好的时候还能看见白海豚在海面出动。

台山的C位美食当数黄鳝煲仔饭，根据人数现点现做搭配好黄鳝和米饭的比例，以保证每一口都“有料”。黄鳝肥美弹牙，米饭粒粒分明，端上桌便能马上一扫而光。碗底那一片稍带焦糊却饱富精华的锅巴，都会成为大家最后抢食的对象。

兴华黄鳝饭 台城新宁大道18号

台山黄鳝饭 环市西路2号1栋115号

Day4: 航海日

Day5: 湛江

南极村在中国大陆的最南端，船只无法抵达的地方，可以用双脚感受。从前古老的渔村被一帮艺术家打造成了文艺之人趋之若鹜的旅行地，珊瑚礁海滩边有大片的白色风车群，沿著波光粼粼的海岸线徐徐向远处展开，诗和远方仿佛就近在眼前了。

生蚝爱好者来到这里会不禁感叹“蚝”爽，调味有蒜香、芝士、柠檬汁、京葱酱烧各种味道，烹饪方式有白灼、烧烤、慢蒸等多种方式，大小也可以根据自己的喜好选择。其实本身就丰盈肥美，肉质结实而有弹性的生蚝无论在怎样的排列组合下都能立马让你惊呼好吃！

土蚝 人民大道北辅路百姓美食街第二排

烧蚝帮 观海北路万象金沙湾广场L1-29

Day6: 海口

一路沿海前行，此时的审“海”疲劳可能需要城市来解救。海口的电影公社目前开放了部分景区，可以坐黄包车穿梭于南洋风情的街道，或者穿上旗袍游走于上世纪40年代的上海、南京、武汉和重庆，还可以上演以自己为主角展开的电影故事。

一碗简单的辣汤饭，却代表著浓浓的海口味道。胡椒是汤底的灵魂，能够掩盖配菜中猪下水的腥味，再加上特制的酸菜和海南辣椒，整个汤底的层次就更丰富了。配上一碗油饭、炸得酥脆的煎蛋和刚出炉的腊肠，老城的匠心美味便能收入胃中了。

陈记汤饭 水巷口4号

姚记辣汤饭 水巷口20号

Day7：三亚 下船日

你还想坐邮轮去哪玩？

策划╱悦游新媒体

编辑╱Yin

撰文╱Kelsie、Yin、Ning

版式设计╱Gabrielle

往期回顾

Review of previous periods

●全国人大代表张智龙：去年三条“入袋” 今年“带货”三条

●天津又一公园走红，颇受本地人喜爱，位置优越，却常被游客忽略

●名单来了！天津这些代表、委员出席全国两会

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 7e99c5145e6469e7db3920a1e83d3715
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (千院百校 | 广东最美大学刷爆网络,你最看好哪个?) 2021-05-26 华师科教培训中心插本培训部   华师科教培训中心插本培训部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE5ODgzNw==&mid=2247493997&idx=2&sn=53bb775a9fd17414df210c8147156fa8

1988---2021

华南师范大学科教培训中心

如果自己读的大学

校园环境非常优美

校内建筑风格很独特

关键还有很多值得打卡的景点

那将会是一个非常难忘的大学时光

同学们知道广东最美的大学有哪些吗？

如果还不知道

下面跟小编一起去康康吧~

01

中山大学

中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。

校园里的建筑总体上为岭南风格，红柱黄墙蓝瓦，色彩艳俗但不失庄重，每一处都尽显端庄大方的幽雅。

校园内的小礼堂、孙中山纪念铜像、黑石屋、惺亭、乙丑进士牌坊、陈寅恪故居、十八先贤铜像、永芳堂、马丁堂、中大北门广场等建筑都具有极高的历史纪念价值，大家可以去欣赏一番。

02

深圳大学

学校坐落在南山后海湾，环境优美。校园的建筑风格是模仿了西海岸之新式大学园区的风格，时尚不失文雅。

此外，校园内有大片的荔枝林，因此深大又被称为“荔园”，深大吉祥物“励励”就是以荔枝为原型。学校的教学楼，图书馆，文科楼，文山湖等都是非常不错的景点，同学们可以进去打卡哦！

03

汕头大学

汕头大学坐落桑浦山下，建筑风格独特，被称为“中国高校建筑之花”。

校园环境清幽，空气非常好，有一种世外桃源的感觉；还有号称亚洲最美的图书馆，在这里学习会让人流连忘返。

此外，在汕大的后山，有一条长长的靠墙小路，这是一面涂鸦墙，在这面墙上，你会看到汕大学子们的朝气，他们的聪慧，他们的思想...

04

华南农业大学

华农因为“五湖四海一片林的紫荆校园”美景，每年都会吸引众多校外游客来观赏。

俗话说，武汉大学有漫天飞舞的樱花让人前去观赏，华南农业大学的紫荆花也是让人不得错过的一道美丽风景。

每年春季（三四月份左右）是校园内紫荆花开得较为茂盛的时候，一入正门，便进入了紫荆花的海洋，一直到湿地公园都是满树花开的美景，紫荆桥更是必去地之一。

除了自然美景，红墙绿瓦的行政楼，有著“广东壳”之称的红满堂，气势磅礴的校史馆等都是打卡胜地哦。

05

华南师范大学

华南师范大学，校园环境优美，景色怡人，校区的著名景点超多，如第一课室大楼、三大雕像（孔子像、陶行知像、叶剑英像）、情人桥等。

此外，每年二三月份的时候，华师石牌校区内的木棉花就会盛情绽放。那个场景真的太美了。

06

广东海洋大学

广东海洋大学原名湛江海洋大学，坐落于海滨城市湛江市，校园面积很大，其中主校区占地4200亩。建议在校内乘坐环校车逛学校。

重点来了！校园内有著中国水产品标本齐全的博物馆——海洋博物馆，在博物馆能见到近3000种的水生生物，各种鲸类、鱼类、贝类、海藻类等，足够让人惊奇和赞叹。海大后面就是湛江名景——湖光岩，可以在逛完海大后前往湖光岩，领略地质公园的独特风貌。

07

华南理工大学

华南理工大学坐落在南方名城广州。校园分为两个校区，北校区位于广州市天河区五山高校区，南校区位于广州市番禺区广州大学城内。

北校区湖光山色交相辉映，绿树繁花香飘四季，民族式建筑与现代化楼群错落有致是教育部命名的“文明校园”；

南校区是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。

08

南方医科大学

有一句话是这样说的，武大靠樱花、华农靠紫荆，而南医大靠“校花”——油菜花。每到花开的季节，校园内会绽放一片片油菜花海。

此外，南方医科大学顺德校区的环境特别优美，其中，整个学校的布局和建筑特点，都属于上上之作，尤其是那个凌云塔，为八边、9层、各角挂玲，

还有那个图书馆，整个设计有安抚、清修的感觉，在里面自习和看书，绝对是很好的选择，

不得不提的是那个行政楼，其他建筑都用紫色的琉璃，唯独它是用黄色的，给人一种庄严肃穆的感觉，有皇家的气息。三个地方围成一个三角形，有湖在四周，是一个非常宁静的地方。

09

北京师范大学珠海分校

北京师范大学珠海分校坐落在美丽的海滨城市珠海，学校依山傍海、青山绿水，校园环境优美，被誉为“亚洲最美丽的大学校园”。

珠海分校占地5000余亩，总规划建筑面积100万平方米。目前，已完成建筑面积62余万平方米。

这所典型的山谷大学，在“中国历史文化名镇”唐家湾镇上，在青龙山与凤凰山间，依山傍海、青山绿水，山环水绕、鸟语花香，空气清新校园环境如诗似画。到此一游，你一定会更赞同那个美誉。

10

吉林大学珠海学院

吉林大学珠海学院依山傍海，按照澳洲滨海建筑风格整体规划设计建造，更有超大空间、配备空调的四人海景宿舍，被誉为国内最美的大学校园之一。

校园面积近五千亩，坐拥5公里海岸线，依山傍海；有著亚洲单体较大面积图书馆，海量的书籍、咖啡厅、观光电梯、中央空调，给你最完美的阅读的享受。

东门就是大海，海滩、“小情侣路”日出、白海豚嬉戏、夏日星空，让你感受到属于吉珠的浪漫.....

为了更好的帮助广大升本学子，

华师科教特邀资深助教老师作为课程指导，

以线上微信咨询的方式，

实时在线解答升本难题，

为你解决升本中遇到的那些麻烦事~

快来加助教老师的微信hskjzcbzj进行咨询吧！

采编：林老师

审校：何老师

图文：华师官网

文章编号: ca0ff74a4c7c56ff84aea261c31cb673
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (活动提醒 | 精彩持续！一起走进南宁园博园，看生物多样性主题图片展~) 2021-05-24 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661968795&idx=2&sn=17be635f6ea9c4fbb8e00ceca8ba3b6f

呵护自然 人人有责

2000年12月20日，联合国大会通过了第55/201号决议，宣布每年5月22日为国际生物多样性日。生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础。为了让更多的人认识到保护生物多样性、物种资源的重要性，让每个人都能够尽己所能，珍惜爱护身边的动植物，作为南宁市生物多样性主题宣传周活动之一的广西生物多样性图片展将在南宁园博园中国-东盟友谊馆举办。

活动时间

即日起-6月21日

9:30-17:00

活动地点

南宁园博园

中国-东盟友谊馆

广西生物展示

鸟巢菌

有人说它是装著鸟蛋的鸟巢,有人说这像一碗汤圆,也有人说这是长满种子的果实,其实不论它像什么，这都是一种神奇的真菌。不仅仅在于外表,也在于它神奇的繁育方式:当它的孢子成熟时,它会把菌盖打开,把一个个孢子囊“发射”出去,以一种特殊的方式释放生命的力量。

蓝喉拟啄木鸟

颜值较高的一种拟啄木鸟，常单独或者成对活动，吃饱后多隐藏在乔木树冠层枝叶丛间，并不断发出“哥多罗、哥多罗......”清脆而响亮的叫声。

广西林蛇

以“广西“命名的动物种类不多,蛇类目前更是只有两种,广西林蛇便是其一。这种蛇行踪隐秘,经常到夜晚才出来活动,捕捉在树上睡觉的蜥蜴为食。

中华白海豚

中华白海豚,又叫印度太平洋驼背豚,哺乳动物,属于鲸目,齿鲸亚目的海豚科白海豚属。和人类一样,白海豚是恒温动物,用肺部呼吸,怀胎产子及母乳喂养他们的孩子。

橙黄玉凤花

兰科玉凤花属植物，花盛开时，犹如一群身穿橙黄色裙子的仙子，在林下翩翩起舞，每一朵花后面都拖著一条长长的“鞭子”，你知道这个“鞭子”的作用吗？

见血封喉

见血封喉为桑科见血封喉属大乔木,其树液有剧毒,过去曾被用于制作毒箭,故又名箭毒木,见血封喉是热带雨林、季雨林的标志性树种之一,产于海南、广西南部、云南南部和广东雷州半岛,在国外见于南亚和东南亚。

现场还有更多广西生物趣味知识哦

欢迎您来南宁园博园观展

园博福利

2021年10月31日前

游客本人穿著中华民族传统服装

可享受南宁园博园优惠门票

优惠价：20元/张

（门市价：45元/张）

防疫温馨提示

疫情尚未结束

防疫人人有责

请各位游客注意

戴好口罩

不扎堆、不聚集

文明游览

出行小贴士

自驾：

导航南宁园博园（南宁市邕宁区蒲兴大道20号）

地铁＋公交：

乘坐地铁2号线至金象站（A出口）换乘B02路快速公交。

乘坐地铁3号线至五象湖站（A出口、B出口）换乘B02路快速公交。

公交路线：

园博园东大门（正常开放）：B02路、209路、703路、123路、D28路园博园站下车。

园博园北门(非工作日开放）：B02路园博园北门站下车。

园博园南门(疫情期间暂不开放）：209路、D28路、703路园博园南门站下车。

文章编号: 1c8d2a3683da1b76f8d3c917751b0f4f
-----------------------------------------------------------------------------
