文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ([广东]“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-15 粤港澳文化生活地图   粤港澳文化生活地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2NzY1MQ==&mid=2651014568&idx=2&sn=7062cc308ee1e4e6f5a8ca6a3a691d58

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉度假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史学习教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化#佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂盐田：无数摄影人私藏点，广东“茶卡盐湖”公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

文章编号: 7b1762e62a1f6dc6193efec3112eaac8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (雷州包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-14 雷州信息台   雷州信息台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2Mjk1MQ==&mid=2247510685&idx=2&sn=24889571aeac5ad2a8b8615ada79ea37

东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。来源：湛江云媒

文章编号: 16184efdec131abec09c580e33909e60
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (亮相COP14,我们一起发出“文明赶海”倡议) 2022-11-14 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518028&idx=1&sn=276a0bd5ffb30efa7ca25c023d41f8fd

11月10日，在COP14东道国活动——基于社区可持续发展的湿地保护论坛上，北京市企业家环保基金会、广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）、海南观鸟会、海南智渔可持续科技发展研究中心、湛江市爱鸟协会共同发布十条“文明赶海”大众倡议，号召全社会爱护环境、保护海洋、尊重社区。这也是海南多家环保机构在发出本土“生态赶海”倡议之后的再次呼吁。赶海是湿地（滩涂）中常见的一种人为活动，近年来，赶海从短视频平台火到线下，它不仅是人与海洋接触的方式之一，同时，也体现了人对待海洋的态度。因此，多家环保机构提出“文明赶海”理念，倡议大众以更加友好的方式来赶海，让人们不仅能享受“赶海”的喜悦，更能体会人与海洋的关系。11月5日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14）开幕，围绕大会主题“珍爱湿地，人与自然和谐共生”，各项分论坛陆续开展。本次分论坛由北京市企业家环保基金会（SEE）、中国国际经济咨询有限公司、世界自然保护联盟（IUCN）主办。会上来自政府机关、公益组织、商业机构、科研院校及社区居民等各界代表，共论“人与自然和谐共生”之道。会上，国家林业和草原局湿地管理司二级巡视员杨锋伟表示，基于社区可持续发展的湿地保护，可以理解为，按照生命共同体的理念，让当地居民和社区成为湿地生态保护修复的参与者、获益者，通过保护修复和合理利用，提升湿地生态系统服务功能，提供更多优质生态产品，为当地居民和社区可持续发展提供支撑，创造机遇，带来实惠，实现人与自然和谐共生。同时，专家学者就“可持续生计”、“社区自然教育”、“NbS湿地修复技术”等议题进行了研讨。对于“可持续生计”，与会嘉宾指出在推广基于湿地保护的可持续生计项目，保护湿地生态系统的同时，也应为社区居民提供生计来源，探索保护与发展的新方式；对于“社区自然教育”，专家认为需要针对湿地周边社区居民提供更为乡土化的自然教育方式和内容，推动与湿地保护最相关人群的保护意识；关于湿地修复，各方提倡利用NbS等技术对已造成破坏的湿地采取基于自然的修复手段进行恢复，并由此带动整个周边社区的湿地生态系统保护。关于“社区自然教育”，海口五源河国家湿地公园是是海南首个政府与公益组织共建共管保护地，号称“中国最美丽小鸟”的蜂虎也栖息繁衍于此。海口市畓榃湿地研究所自然教育主任李乐介绍，借助蜂虎这样的流量担当，机构开发了一系列湿地保护的自然教育课程，向海口市民和中小学生提供课程服务、环境解说，让受众从发现自然到关爱自然。关注文明赶海，更多链接请戳：—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: cf9b7bc880ab12e34394272191490b50
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等你来选择) 2022-11-14 广东文化旅游   广东文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNzYyMA==&mid=2650922782&idx=1&sn=c183c3d14bc290ab39bd7f4f190c0cec

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育、廉政警示教育建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城市新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会

文章编号: e98ac54ab63678aa8cf7c4afc7cf5dbd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (萌萌哒,小临来啦——君临世纪幼儿园吉祥物隆重登场!) 2022-11-14 君临教育   君临教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDM1MDI3MA==&mid=2247496272&idx=1&sn=6e59ff28e865765de465d4b614b5fa6b

大家好呀~我是小临（LIN）一个天真可爱，活泼开朗的小海豚爱笑的小临是小伙伴们的开心果给小伙伴带来欢乐，陪伴小伙伴一起玩耍。初次见面认识大家小临很开心哦希望大家都喜欢和小临做好朋友“小临”的诞生由来：      吉祥物具有承载学校精神，陪伴师生成长的使命。基于君临世纪幼儿园倡导全面发展的育人精神，“小临”的设计围绕陪伴孩子成长。      以“团结师生的共同伙伴”为核心概念，以幼儿园所在地湛江市海洋文化为背景，“文化的中华白海豚”为原型；结合标志中的三条线条、气泡元素及湛江市市花紫荆花，衍生出一个生动活泼、天真可爱的形象造型。      吉祥物“小临”色彩上选择粉色和粉紫色,让她更具亲和力,也分别呼应中华白海豚及紫荆花，整体呈现出一个具有童趣,极具亲和力的角色形象。      小临给大家介绍一下自己的造型哦我的原型是中华白海豚我身上的气泡呼应标志会根据心情转变颜色和形态开朗爱笑是幼儿园的开心果。  小临喜欢和小朋友一起上学小临喜欢和小朋友一起玩游戏小临喜欢和小朋友们一起唱歌小临喜欢和小朋友们一起搭积木小临喜欢和小朋友们一起运动小临喜欢和小朋友们一起画画小临喜欢和小朋友们一起看书喜怒哀乐 我都与你们同在小朋友们  你们更喜欢哪个我呢？期待我们的见面时刻2023年2月在君临世纪幼儿园等你们哟~  君临世纪幼儿园2023年春季招生  欢迎扫码加入向右滑动查看更多2023年春季学位申请NO.1 招生年龄 2-6周岁适龄幼儿NO.2 招生班级托班：2—3岁小班：3—4岁中班：4—5岁大班：5—6岁NO.3 咨询电话上午9：00——12：00下午14：30——18：00座机电话：0759-3360333招生老师：18022608286NO.4 线上咨询详情请添加招生老师进行咨询：     招生老师微信NO.5 咨询地址君临小学招生办（君临小区大门口右侧）NO.6 关注公众号及时获取君临世纪幼儿园咨询      幼儿园公众号幼儿园教师招聘工作将于十二月份进行......招聘流程邮箱投档简历筛选通知面试综合考核教师体检通知录用招聘要求  1、学前教育专业大专学历以上文凭；  2、持有幼儿园教师资格证；  3、有大型幼儿园工作经验者优先。福利待遇六险一金、周末双休、国家法定节假日、寒暑假、工作餐（不包住）、不定期学习培训、节日慰问。报名方式    请下载”君临世纪幼儿园教职工应聘表格“，按要求填写。将简历、本人近照、各项证明材料（教师资格证、健康证、学位证、获奖证书）扫描件（可附上近期工作、活动及环创照片）打包发送至邮箱：junlinshiji2022@163.com（邮件名称为”姓名+应聘岗位“）。请扫码下载君临幼儿园应聘表：

文章编号: f37a931a5cb45e3a54a39ea628c81bad
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-13 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650351323&idx=6&sn=38d69ec155910fd74b462722ebb1b2a6

2022年9月21日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1470160X22009396图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。—END—信息来源：中科院深海所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 502c7b7fc57097c99f5a63b64ddf36d8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【SEE任鸟飞】今天,我们都是负责任的“赶海侠”!) 2022-11-11 中国观鸟   中国观鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2NjExNg==&mid=2651624218&idx=1&sn=5b1a792a27b11ab45ecd55cfb0254d86

潮水退去，海滩露出它原本的模样，人们赶在潮水涨起前，走向岩石、砂砾亦或泥淖型的海岸，找寻虾、螺、贝等海产。赶海这一项古老的采集活动，近年来在短视频上“走红”，它不再只是本地渔民“养家糊口”的生计，也成为了游客体验新奇、了解海洋的户外活动。山东、福建、广东、广西、海南……从北向南，中国数万公里的海岸线上，一到节假日常常人满为患。因缺乏对海洋生物、生态的基本了解及海洋环保理念，蜂拥而至的游客们常常存在“暴力”赶海、不文明赶海的行为，随意扔弃垃圾、肆意踩踏或翻动礁石、不放过任何抓捕的海产……这些或将给当地海洋生态、传统生计造成严重的负面影响，“人比螺多，游客走了，海滩上除了垃圾啥都不剩。”对于这样的赶海行为，本地居民不无怨言。规范赶海行为、倡导文明赶海，刻不容缓。一片宁静而有生机的海需要我们的共同守护。守护海洋，我们在行动▼  海南：“生态赶海”十条倡议出炉今年国庆假期期间，海口周边一个名为“北港岛”的渔村，在短视频上火得“一塌糊涂”，密密麻麻的赶海人群遍布在海滩上，形成“人比海产多”的怪状。赶海之火，不仅打破了这个小渔村原有的宁静，也让其一时难以承受这份“盛况”之重。当我们以游客的身份来到这片海滩时，赶的或许只是自己的快乐，但对于本地居民而言，他们赶的是生活和生计。在此情形下，“文明赶海”不只是一句口号，而需要转化为实际行动。🔗短视频上火热的北港岛10月7日，包括海南观鸟会、海口畓榃湿地研究所、海南智渔可持续科技发展研究中心在内的多家在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会。讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，🔗最终提出“生态赶海”行动倡议。《生态赶海倡议》注意安全★ 了解当地海况、潮汐，安全赶海。爱护环境★ 带走自己的垃圾，主动捡拾废弃渔网等海洋塑料垃圾；★ 提倡物理防晒手段（穿长袖、戴帽子），减少使用防晒霜。保护海洋★ 以自然观察、拍摄为主，尽量不伤害海洋生物；★ 轻翻石头，将翻动的礁石等复归原位；★ 不带走鲎、虎斑宝贝等保护生物；★ 不使用化学制剂（食用盐）、电以及电动工具；★ 在海草生长区，不使用钉耙等工具伤害海草；★ 不扎堆赶海，留给海洋休养生息的时间。尊重社区★ 尊重当地社区民俗文化，不打扰社区生活。多家机构共同讨论什么是“生态赶海”？摄影/智渔▼  广西：与渔业社区共同行动北海南边，有个临海的小渔村，名叫下村。下村人的世代生活与这片滨海滩涂息息相关，潮水退去时，在这里挖沙虫、挖车螺（文蛤）和各种贝类。因为生活要靠着海讨食，下村人对海充满敬畏和尊重，在长久劳作中，人们摸索出一套可持续的海洋资源利用方式。为了更好地向社会呈现滨海湿地的生态景观与下村传统文化，下村的赶海经营户们在下村村委、广西生物多样性保护和研究协会（美境自然）的支持下，共同协商制定了保护红树林及滨海生态的赶海文明规范，并自觉遵守。🔗规范有《滨海湿地文明赶海户行为规范》和《滨海湿地文明赶海游客行为规范》共两份。《滨海湿地文明赶海游客行为规范》保护环境★ 请随手带走垃圾，爱护海洋环境。爱惜红树★ 红树林是海岸卫士，防风浪、固堤岸，为各种生物提供家园和食物来源。落下的“榄钱”是红树的果实，会长成小树苗。红树生长缓慢，还请爱护它们，不踩踏海滩竖起的红树林呼吸根。抓大放小★ 有些贝类还未长大，请放过孩子，让它们有机会繁殖下一代，让海洋生生不息。尊重生命★ 每一种生物在自然中都有各自的角色，不要只因为它们长得奇特就将它们从海洋家园带走，离开了海，它们会失去生命。保护鲎★ 中国鲎、圆尾鲎都是国家二级保护动物，私自捕捉，伤害它们都违法。保护鸟★ 这片海滩也是野生鸟类的觅食地，请不要打扰它们，更不要伤害它们。注意安全★ 野外活动有风险，请不要私自脱离赶海队伍，以免发生意外。共创北海★ 北海是个优秀的城市，需要你我共同维护北海旅游文明形象。“北海下村”导览牌，由@盖艺方 绘制，立在下村赶海入口处。摄影/美境自然▼  广东：水鸟也需要“好好吃饭”雷州半岛上的湛江处于东亚——澳大利西亚候鸟迁徙路线上，每年都有上百种鸟类途经此地。同时，这里也是国家一级保护鸟类勺嘴鹬等水鸟的越冬地。调查显示38%的勺嘴鹬在湛江越冬，是全球第二大勺嘴鹬越冬地。鸟类其实十分脆弱，且容易受到伤害。保护鸟类停歇地、越冬地，还水鸟一个安全、食物丰富的环境是我们力所能及也必须所为的。科学游玩，理性打卡，不要让赶海的行为赶走饥肠辘辘、想要一顿饱饭的迁徙水鸟。🔗为此，湛江市爱鸟协会发出呼吁：湛江市爱鸟协会呼吁★ 有关管理部门应及时做好人群数量控制和时间限制，并规划好可供原著居民及市民活动的赶海区及禁止无关人员（管理及科科研等除外）进入的禁海区，共同守护迁徙鸟类的停歇地、越冬地。★ 市民们请尽量缩短在海岸的停留时间，不追逐、恐吓鸟类；给远道而来的疲惫鸟儿们留一点时间和空间补充能量。★ 市民们在滩涂等地游玩时请保护好该地的卫生环境，勿将个人垃圾遗留在海岸沙滩上。★ 请市民们在游玩时减少带走海滩上的贝类螃蟹，特别是个体比较小的鱼虾贝等。这些生物对您来说只是一日游的纪念品，也可能刚离开沙滩您就把它们扔掉了，但它们却是停留此地鸟类的重要食物，对维护生态平衡至关重要。前往赶海的人潮摄影/湛江市爱鸟协会今年11月10日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14大会）在武汉举行，以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题。多家环保公益机构在本届湿地大会上，共同发布“文明赶海”倡议，携手共建我们的蓝色家园。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权本文部分内容整理自美境自然、湛江市爱鸟协会公众号文章作  者丨夏   丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持本文编辑：发冠卷尾 科学观鸟  尊重自然

文章编号: 85bc8594ad8db55470b92d89445bb3c9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江这个地方包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-10 阿贵网   阿贵网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651381133&idx=3&sn=edd8107db59a0670fa743f6b3f40ae8c

找工作，找房源，找信息，找服务就上阿贵网【AGUI.CC】.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。编辑：梁滨宁  邓巧月来源：湛江云媒、湛江旅游声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 ......................................................................................................................................................................................................................................................................................................

文章编号: 42fc7e95957115c3d596450c9c2a9b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (精品推介,燃爆热点|“畅游广东  心悦诚服”  2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-09 深圳旅游   深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654522011&idx=4&sn=2a43736a185dcd5da997c4c7ea975954

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，我协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。图源：©Pixabay广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 庚续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会

文章编号: 3b345954f31ae857ad63ed43bab100c9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中珠科技眼 | 海上大熊猫) 2022-11-09 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651399115&idx=1&sn=3e424a7a774a43bd9e738191508e3567

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。我校海洋科学学院吴玉萍教授研究团队分析了2008-2018年珠江口海域中华白海豚鲸脂中皮质醇激素含量，并利用广义加性模型反演了中华白海豚皮质醇的时空变化趋势。结果显示，2008-2018年以来，中华白海豚鲸脂皮质醇水平呈现明显下降趋势，表明近年来该海域中华白海豚的生理压力可能正逐年下降（左图）。中华白海豚的皮质醇水平与其体内污染物富集水平呈显著正相关，而与其摄食压力呈负相关。这表明，中华白海豚生理压力的下降可能主要由其体内污染物富集水平降低所决定，与食性转变产生的捕食压力关系不大（右图）。图1中华白海豚皮质醇水平时空变化（左）及其与污染物富集水平和摄食组成的关系（右）（校内网扫描二维码获取原文）中华白海豚  //  中华白海豚（Sousa chinensis），又被称作印度洋-太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin），为海豚科白海豚属，是一种哺乳动物，需要母乳喂养后代，在海洋中用肺部进行呼吸，体温也不会随周围环境的变化而发生改变。  //  在中国水域，白海豚主要分布在珠江口（包括香港）、九龙江口（厦门水域）、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾西海岸，而其中珠江口处是目前白海豚数量最多的地方。  //  中华白海豚属于鲸目，它们在现代哺乳动物中最近的亲缘类群是河马，与骆驼、猪和牛、羚羊等反刍动物一样归入偶蹄目，即偶蹄类哺乳动物。鲸豚是由陆生哺乳动物古偶蹄兽经过1000多万年的演化而来的，大致经历了六个阶段：古偶蹄兽-巴基斯坦古鲸-游走鲸-罗德侯鲸-龙王鲸-齿鲸-须鲸。鲸豚演化阶段古偶蹄兽生活在5000万年前的欧洲、亚洲和北美洲。体型如现在的猪，生活在森林里，善于奔跑。由于环境的巨大变化，生活所迫，开始下水捕食鱼虾，慢慢进化成古鲸。巴基斯坦古鲸已知最古老最原始的鲸类，主要生活在浅海或大的湖泊岸边的陆地上，以捕食鱼类为生。因体型较小以及游泳技术受限，并不能很好地适应水中生活，在距今约 4900万年前灭绝。游走鲸可以同时行走及游泳，是一种半水生哺乳动物。生活在4900万年前，以浅海和湖泊里的鱼虾等为食，体型发生明显变化，更具流线型像水獭与鳄鱼的合体，五趾间长出脚蹼，更适宜水里生活。罗德侯鲸生活在4700万年前，已灭绝。它是从陆地进入海洋生活的典型过渡性物种，后臀、脊椎与后肢融合，特别是后肢大而有蹼，犹如船桨，尾巴变得强壮，已经明显适应水里生活，但也是半水生哺乳动物。 龙王鲸现代鲸的祖先，生活在4500~3400万年前的非洲、亚洲和北美洲，体长可达18~20米，身体修长，后肢短小，已经进化成肉食性哺乳动物，常以鱼、鲨鱼、和其他海洋哺乳动物为食，为完全水生哺乳动物。齿鲸现代鲸目的一个大类，最明显的特征是具有圆锥状牙齿，是肉食性哺乳动物，如虎鲸、抹香鲸、各种海豚等。四肢完全进化成船桨形，游泳速度可达 70~100千米 /小时。须鲸体长15~20米，体重约25吨。牙齿犹如巨大的毛发，有三四百之多，故名须鲸。如露背鲸、座头鲸、蓝鲸等。不同的须鲸食谱不一样，进食常常是“狼吞虎咽”，张开盆状大口。More   书目推荐  施工海域中华白海豚声学保护技术王丁等著人民交通出版社股份有限公司珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号: Q959.841/7采用声学记录、行为观察、照相识别、听觉电生理测量等技术，记录和分析中华白海豚的发声及行为特征，测量中华白海豚的听觉能力，获得能真实反映施工海域中华白海豚状况的数据，提出具有普遍适用性和可推广性的针对施工海域中华白海豚保护的声驱赶技术规程。海豚：人类在水下的一面镜子(美) 苏珊·凯西著海洋出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:Q959.841-49/2在毛伊岛海岸附近与野生海豚同游的经历令苏珊念念不忘，并鼓舞她尽一切所能去探寻有关海豚。在探寻途中，她先去了夏威夷，拜访了一个被称为“海豚镇”的社区；接着参观了一些海洋主题公园，并在那里目睹了人类对鲸目动物造成的伤害；她还去了日本和所罗门群岛捕杀海豚的地方；很后又到了克里特岛，几千年前在这里生活的米诺斯人为后世提供了与海豚和谐共处的范本。神秘的海豚——海豚是人类的祖先吗(加)弗兰克·约瑟夫著；曲茹茹等译青岛出版社珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841/8讲述了人类与海豚的相似性，探索海豚疗法背后的原因以及海豚与其他生物的交流方式。鲸与海豚(英)马克.卡沃尔廷著中国友谊出版公司珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841-64/1一本集全世界79种鲸与海豚体的彩色图鉴，内容详实、精确、生动地展现了奇妙的自然生态。每册都有栩栩如生的彩色照片和文字简洁、内容丰富的描述。海面之下：海洋生物形态图鉴(美) 托马斯·M. 尼森著大象出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1海洋生物拥有绚丽、奇特的外貌，它们以有趣又匪夷所思的方式生活着。对于动物学与植物学研究来说，科学绘画能够展示动植物的形态与分类，色彩能够快速且准确地传达信息。全书详细介绍了18大类450余种海洋动植物的生境、摄食、繁衍、发育等生活方式，以及各生物之间的奇妙关系。用专业且精美的插图展示了海洋生物的形态与结构。此外，本书还介绍了深海潜水科考船等研究技术。南海诸岛海洋生物奇趣宋盛宪,翁雄,林黑着等编著化学工业出版社珠海校区自然科学中文(2楼)南校园中文新书库(1楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1详细介绍我国南海诸岛种类繁多、生态类型多样化的海洋生物知识, 包括我国独有的珊湖礁鱼类、贝类、棘皮动物、爬行动物等奇趣生物, 文图配合, 内容丰富。推荐阅读“  众神之地  导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2022-07-11(中国大陆)人类一直在探索自然的奥义，本片制作团队通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。参考资料[1]布莲思,许家耀,黄遂心,Naomi Brannan.中华白海豚的过去与未来[J].森林与人类,2021(07):50-53.[2]肖乃花,李顺球.看，中华白海豚“游”到你身边[N].中国自然资源报,2022-08-02(008)[3]高广银.中华白海豚进化史[J].海洋与渔业,2019(5).24-25.[4]中山大学海洋科学学院.海院科研动态（59）| 近岸鲸类环境健康效应的鲸脂激素表征研究取得新进展[EB/OL].https://mp.weixin.qq.com/s/o9Bw5qejjIrCBbOk-rwmPQ. 往期回顾  中珠科技眼丨冰上游龙中珠科技眼 | 水中的“沙尘暴”——有害藻华中珠科技眼 | 热红外遥感中珠科技眼 | 地幔深处的星星：含钻岩石的神秘起源中珠科技眼 | 格陵兰冰盖——冰化的危机中珠科技眼 | 地球重力场中珠科技眼 | “生气的”海洋中珠科技眼 | 探秘月球上的半透明玻璃球中珠科技眼 | 环绕在身边的大气颗粒物 中珠科技眼 | 会变色的星星！ 中珠科技眼 | 气候变化进行时 中珠科技眼 | 推开拓扑大门中珠科技眼 | 探寻月壤奥秘中珠科技眼 | 千里航行始于轮机稿件来源：珠海校区图书馆撰写|何兰满编辑|夏   茹初审|王   晗复审|冯   东审核发布|何文平“中山大学图书馆智慧与服务长按二维码关注

文章编号: f438bd7829841676778b3b95d2bc4926
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (粤港澳自然教育讲坛往届回顾,2022精彩继续!) 2022-11-08 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247555139&idx=3&sn=34b1d17ea08ee88af98985ef73e923d1

从2019年至2021年粤港澳自然教育讲坛已经举办了三届让我们一起回顾一下历届粤港澳自然教育讲坛都有哪些精彩内容吧12019年6月25日● 首届粤港澳自然教育讲坛在广州召开22020年9月24-25日● 第二届粤港澳自然教育讲坛暨2020粤港澳自然教育嘉年华活动在广州举行32021年10月29-30日● 第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳圆满落幕首届粤港澳自然教育讲坛▲首届粤港澳自然教育讲坛现场2019年6月25日首届粤港澳自然教育讲坛以“绿色湾区 连接自然”为主题，来自粤港澳地区自然保护地管理部门、社会组织、NGO组织、公益基金、高等院校等单位400余人参会，共同探讨和研究粤港澳自然教育工作。讲坛成果1成立一个联盟在本届讲坛上，73家机构联合成立粤港澳地区首个跨区域的自然教育联盟。粤港澳自然教育联盟的成立，可以有效推动粤港澳地区自然教育工作形成优势互补、平衡协调、共同发展之势，为自然教育事业发展提供广阔的实践平台。▲粤港澳自然教育联盟授旗仪式2三个专家主题讲座中国科学院院士魏辅文、红树林基金会秘书长闫保华、世界自然基金会中国环境教育项目总监雍怡在讲坛上进行主旨演讲，以国际前沿的研究结合珍贵的实践经验，为粤港澳自然教育发展提供宝贵建议。▲向左滑动依次为：中国科学院院士魏辅文、闫保华博士、雍怡进行主旨演讲3四个主题分会场讲坛设置了四个分会场，邀请了14位专家学者从“自然保护地与自然教育”“自然教育基地建设与运营”“自然教育的传播与推广”“自然教育标准体系建设”等四大主题展开讨论和分享。▲向左滑动依次为：自然保护地与自然教育、自然教育基地的建设与运营、自然教育的推广与传播、自然教育标准体系建设分会场4首批自然教育基地颁牌为加快推动自然教育工作，经过各地市林业主管部门推荐和专家评审，省林业局、省林学会认定了组织较齐全、开展活动较好、课程特色鲜明、示范带动能力强的广东省首批20个自然教育基地并进行颁牌。▲广东省首批自然教育基地颁牌仪式向上滑动阅览广东广州海珠国家湿地公园中国科学院华南植物园广东梧桐山国家森林公园广东内伶仃-福田国家级自然保护区广东华侨城国家湿地公园广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区佛山市植物园韶关市梅岭古驿道广东南岭国家级自然保护区丹霞山世界地质公园粤赣古驿道连平段广东象头山国家级自然保护区广东惠东海龟国家级自然保护区汕尾市国有黄羌林场广东华阳湖国家湿地公园广东中山国家森林公园广东新会小鸟天堂国家湿地公园广东湛江红树林国家级自然保护区茂名森林公园广东星湖国家湿地公园▲首批20个自然教育基地名单Nature Education第二届粤港澳自然教育讲坛2020 粤港澳自然教育嘉年华活动9月24日，以“共享自然 共建湾区”为主题的第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动在广州拉开帷幕，来自粤港澳地区林业主管部门、社会组织、高等院校等单位 200 余人参会。▲第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动讲坛成果1一场自然教育嘉年华本届粤港澳自然教育讲坛暨自然教育嘉年华，将自然教育讲坛与自然嘉年华结合为一体，是一场里程碑式的自然教育盛会。为期3天的2020粤港澳自然教育嘉年华，共35个自然教育机构参加，广大市民朋友通过各种行形式参与这场盛宴，据统计，活动共吸引亲子家庭、中小学生等近2万人参加。23位专家主旨发言为促进粤港澳自然教育的发展，推动青少年生态文明教育，特邀自然教育界有名的院士、专家出席开幕式现场授课，传递自然教育知识。 中国科学院院士吴硕贤、华南植物园主任任海、华南师范大学华南生态文明研究中心主任黄向，共三位嘉宾作主旨发言。吴硕贤院士以自然教育为中心，分享《略论大力开展自然教育的重要性》，给大家剖析自然教育的重要性。▲吴硕贤院士做主旨分享3一场沙龙活动9月25日下午，粤港澳自然教育联盟——湾区共建交流沙龙在华南植物园举办，粤港澳三地自然教育界从业者代表参加了此次沙龙活动。活动围绕自然教育工作如何实现共建共享开展。包括政府代表、NGO组织、基金会、自然教育机构在内的7位特邀分享嘉宾就“开展自然教育时，面临最大的困难是什么，如何去解决？”“湾区共建成功案例分享，自然教育如何更好地实现共享自然，共建湾区？”等议题进行讨论，分享湾区自然教育共建的成功案例，畅谈理想中的湾区自然教育的美好图景。▲交流沙龙现场照片（左右滑动查看更多）430个自然教育基地授牌广东省林业局局长陈俊光表示，广东省将不断健全覆盖全省的自然教育基地网络，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，力争每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，开发特色一批自然教育线路、产品和课程，推动更多的自然保护地预约开放，努力为社会公众提供更多、更优质的生态文化产品，逐步丰富自然教育内涵，推动自然教育进社区、进校园，推动自然教育工作社会化、市场化、精准化。▲基地授牌照片向上滑动阅览广东树木公园广东省龙眼洞林场广东生态工程职业学院广州动物园广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区惠州植物园东莞植物园中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）▲2020年广东省自然教育基地名单第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动2021年10月29-30日，以“共享自然 绿美湾区”为主题的第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳完美落幕。▲第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动1一场空前盛大的嘉年华在这场精彩纷呈的嘉年华活动中，共有55家来自粤港澳三地的公益性自然教育机构参展，这是该系列活动历年来参与机构数量最多、类型最丰富、覆盖面最广的一次，广大市民朋友通过“线上+线下”的形式参与这场盛宴，据统计，活动共吸引亲子家庭、中小学生2.6万人参加，同期开展的第三届自然教育讲坛暨嘉年华直播，在线观看人数达54.8万人！▲第三届自然教育讲坛暨嘉年华现场2两场主题分论坛本届讲坛创新性推出分论坛活动，分别以《“双减”政策下自然教育的机遇与挑战》《自然教育如何与科学教育相结合》为主题，同时推出自然教育演讲与辩论比赛，让广大市民朋友与众多自然教育从业者能进行面对面交流，探讨自然教育在现代社会存在的重要性和必要性，引导广大市民以更加积极主动的心态投入到自然教育中去。32位专家主旨演讲讲坛上俄罗斯工程院外籍院士、华南理工大学原校长刘焕彬作主旨演讲，广东省林业局一级调研员魏冰作《广东自然教育报告》。《广东自然教育报告》对全省第一批和第二批认定的50处自然教育基地开展了实地调研，为构建设施完备、内容丰富、运行高效的广东省自然教育基地提供科学依据。▲刘焕彬院士主旨演讲4一批广东自然教育先进讲坛上还为2021年广东省自然教育基地授牌，并为2021年广东省自然教育之星、优秀自然教育课程、优秀自然教育基地颁奖。▲广东省自然教育之星颁奖、授牌现场（左右滑动查看更多）向上滑动阅览东莞市银瓶山森林公园华南农业大学长隆野生动物世界东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地广东罗浮山省级自然保护区广州一衣口田大自然教育基地广东省樟木头林场广东省西江林场得窝青少年素养游学营地广东阳江森林公园海上田园自然教育基地惠州市金山湖公园广东省春沐源小镇自然教育基地广东省东江林场深圳市梧桐山风景区广东三水云东海国家湿地公园深圳市野生动物救护中心湛江市湖光岩风景区梦里水乡百花园广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广州市流溪河国家森林公园阳春一中生态科普园广东中山翠亨国家湿地公园广东孔江国家澄地公园广东蒸岭长潭省级自然保护区广东封开黑石顶省级自然保护区广东省万绿穀自然教育基地广东天井山国家森林公园高州市植物园广东潮安凤凰山省级自然保护区▲2021年广东省自然教育基地名单三年，我们在粤港澳自然教育讲坛里共同探讨粤港澳自然教育的发展，在嘉年华活动里，和市民一同体验自然教育的无限乐趣、感受自然的无穷魅力。今年，我们即将迎来第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动，有了前三年的成果积累，今年的讲坛和嘉年华活动更加精彩！第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动举办在即，更多精彩内容请关注后续推送！！供稿：事务中心审核：江堂龙审定发布：黎明

文章编号: a01fd2345e21d7e14980802cab1abca9
-----------------------------------------------------------------------------
