文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我市律师参加“白海豚”禁毒普法进校园宣传活动) 2024-09-20 湛江市律师协会   湛江市律师协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247516115&idx=2&sn=1c6fbb7f7f11c5fdbad23064ba641361

            为进一步提升广大青少年识毒、防毒、拒毒的意识和能力,9月12日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙中学开展禁毒普法活动。

            活动当天,市司法局党组书记、局长罗东玲现场采用PPT展示,详细阐述毒品的种类、毒品的危害、吸毒的诱因以及防范措施,引导师生们要切实提高自我保护意识,做到知法、守法、懂法,争当防毒禁毒宣传员。种“禁毒”的种子,开“法治”的鲜花。当天,市司法局还向白沙中学的师生捐赠了500本普法宣传读物,为学生们培养尊法学法守法用法的意识提供“精神食粮”。 

            “没想到参加普法活动还有奖品”“第一次体验VR,并从中学习了禁毒知识”“今天通过仿真毒品展示知道了原来毒品长这样,今后要更加提高警惕”活动现场,还设置了禁毒普法宣传一条街,通过现场视频宣传、教学宣讲、互动有奖问答、禁毒宣传长廊、毒品样品展示、禁毒VR体验、有奖普法游戏等喜闻乐见的形式,为白沙中学师生们带来了一场沉浸式的禁毒普法宣传教育,为学生的健康成长保驾护航。 

下一步,白海豚”禁毒普法宣讲团将继续把青少年的禁毒普法作为重点,深入校园、深入社区,引导青少年树立“健康人生、绿色无毒”理念,形成全社会共同参与禁毒工作的良好氛围。 

本期“禁毒普法宣传” 

志愿律师名单 

广东承诺(雷州)律师事务所   谢修修 

                          

广东雷三元律师事务所            李惠兰 

   来源丨湛市公共法律服务 

湛 江 市 律 师 协 会 

www.zjlawyer.org.cn 

         欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力 

文章编号: c3807db11ddfc3006b5ed923fb749d0b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (网络安全宣传进校园,合力构建青少年网络安全防火墙) 2024-09-20 雷州政法   雷州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247560642&idx=1&sn=720623fd891f703173e36ae590e63afe

中共雷州市委政法委员会官方微信 

              点击蓝字  

                

              关注我们 

为进一步增强未成年人网络安全意识和自我保护能力,营造网络安全人人有责、人人参与的良好校园氛围。2024年9月12日下午,2024年雷州市网络安全宣传周暨网络文明宣传季系列主题活动啔动仪式在雷州市第九中学举办,雷州市市委宣传部、市委网信办、妇联、市公安局、市人民检察院、市教育局、团市委等相关单位及雷州市第九中学部分师生代表参加活动。雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室法治宣讲团成员颜灵灵作为主讲人,为参会人员作了“预防未成年人沉迷网络宣传教育”为主题的法治教育课。 

主讲人颜灵灵从当前未成年人中存在沉迷网络现象出发,剖析了未成年人沉迷网络面临的网络成瘾、网络诈骗、网络性侵、网络欺凌、网络贩毒等危害,强调了预防网络沉迷的重要性。通过身边的案例,分享了一些实用的防范措施,如合理规划上网时间、识别不良网络信息等,为学生们提供了“未成年人网络犯罪避坑指南”,引导学生们文明上网、健康上网、安全上网。 

为了巩固网络安全宣讲效果,雷州市人民检察院现场为学生们发放《青少年自我保护读本》,帮助同学们更好地理解所学知识。 

此次网络安全法治教育活动,极大提高了学生们的网络安全意识和防范能力,同学们表示,通过这次宣讲,他们对如何健康上网有了更深刻的认识,学会了更多保护自己的方法。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大对未成年人的法治教育力度,不断创新普法形式,深化普法实效,努力为未成年人营造更加安全健康的成长环境,携手社会各界共同守护祖国的未来。 

     · end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 

文章编号: f7f918c32be1b865c0e04ddde08720aa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛)生动展现大工业背景下的生态文明之美 三抹色彩演绎“产业与海”) 2024-09-19 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648536542&idx=1&sn=2b0cae51e67805c491385aa7f8a6330a

(中华白海豚“组团”畅游雷州湾 吴东俊 摄) 

(863种子基地 杨川 摄) 

(乘着木船,驶向东海岛密密匝匝、层层叠叠的红树林 郭龙碧 摄) 

(湛江宝钢 李文超 摄) 

(湛江经开区正积极构建农文旅业态布局 郭龙碧 摄) 

(东海岛金鲳鱼迎丰收 彭镇强 摄) 

(鹭鸟在东海岛“甜甜圈”上嬉戏 彭镇强 摄) 

(俯瞰东海岛村庄 受访者供图) 

雷州湾浩瀚无边,浪花滚滚而来,一筐筐金鲳鱼被捞起,海洋牧歌高亢嘹亮; 

    乘着木船,驶向牛牯湾密密匝匝、层层叠叠的红树林,红色文旅融合走出新路; 

    俯瞰海豚湾,白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面…… 

    蓝、绿、白,岛海三湾,海三彩——雷州湾“蓝色粮仓金鲳鱼产业”、牛牯湾“红树林红色文旅”和海豚湾“白海豚观赏经济”,巧妙地结合了自然与人文,在东海之滨讲述着逐海前行、因海而兴、以海惠民的“产业与海”故事。 

    眼下,湛江经开区将市委市政府“四绿一蓝”产业布局融入高质量发展实践,充分利用东海岛的丰富生态资源和产业基础,深入挖掘并融合了海洋文化、红色资源和自然生态优势,打造出一条独具特色的产业发展之路。 

    随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大项目的落地建设,现代化绿色低碳的工业新城正拔地而起,生动演绎着大工业背景下的生态文明故事。 

    ●南方日报记者 陈思亮 

    蓝 

    海洋牧场孕育新希望 

    从东海岛广袤海域俯瞰,一抹抹浪花涌来,彰显着向深蓝挺进的底气。步入国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),引种车间、亲虾培养池、营养车间等一应俱全,孕育着湛江水产种苗发展的新希望。 

    碧海万顷,可绘蓝图。当前,湛江经开区充分发挥海洋资源、装备产业和水产种业优势,依托“863基地”及周边海洋资源,规划建设陆海联动的现代化海洋牧场示范区,推进现代化海洋牧场高质量建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

    汗水拧成“一股绳”,在这片热土上鸣响深海“协奏曲”。作为联系辖区广大职工的重要纽带,经开区总工会积极组织和动员企业员工、各类海洋牧场建设者,谋划推进渔业行业工会组建工作,推动东南渔港、硇洲渔港工会组织全覆盖。 

    青年力量让这股“蓝色力量”更充盈。通过科技创新和实践探索,青年骨干推动众多项目顺利实施,特别是在“硇洲族大黄鱼”野生幼苗采集驯化、保活运输及网箱养殖试验等项目中,青年团体大展身手。 

    在养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”和“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台的建设中,巾帼撑起“半边天”,妇女们展现出了不让须眉的风采。 

    看数据,知态势。目前,湛江经开区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,以及65家水产种苗生产企业和2家养殖装备制造企业。深海养殖用海面积超过7500亩,网箱在国内市场的占有率达到60%。 

    白 

    用心守护海洋精灵 

    “一头,两头,三头……”顺着渔民手指的方向,船上的人惊喜发现,远处中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

    白,是天性,更是纯真与灵动。目前,雷州湾东海岛海域畅游着世界第二大白海豚种群,工业与生态共生共荣的景象在东海之滨生动上演。 

    守护这片白,湛江经开区有所谋划,更有所作为—— 

    “我们推动保护区综合整治,疏近用远,发展深远海养殖,清理近岸鱼排蚝桩,治理高位虾池尾水排放,以岸控海减少岸源污水入湾,保护白海豚栖息地水质。”据湛江经开区相关工作负责人表示,其在白海豚保护区设置监测点,动态跟踪白海豚种群发展。 

    巴斯夫首创社区委员会工作机制,常态化实施三大物种保护行动;宝钢钢铁“三滴水一粒盐”实现工业废水“零排放”,百万吨级氢基竖炉投产实现“御风化金”的技术奇迹;中科炼化高标准打造“无废工厂”,实现固体废物及危险废物处置率100%……白海豚嬉戏的背后是大企业的大担当,是求新求变的执着与坚持。 

    “豚”丁兴旺背后,离不开多方“接力式”保护。 

    湛江经开区组织开展“百企净滩”,22家岛内企业440多名产业工人参与,让“志愿红”守护东海岛碧海银滩。更与海洋大学、岭南师范学院等院校社团组建中华白海豚保护志愿者联盟,深入湾区、港区、码头作业区宣传环境保护。 

    绿 

    葱郁中坚守革命情怀 

    阳光透过树梢,斑驳地洒落在林间,树上白鹭翔集,树下鱼虾畅游……牛牯湾红树林如同一颗翠绿的宝石镶嵌在海岸线旁。 

    红树林不仅是大自然的杰作,也是生态的守护者。牛牯湾分布着3044.91公顷的红树林,列入国家级红树林自然保护区。郁郁葱葱间,诉说着段段红色故事。 

    振奋人心的经典影像、肃穆的历史文物、严谨的解说……牛牯湾革命气息厚重,村庄新建牛牯湾革命纪念馆,更让片片红树林焕发新的生命力。 

    在这片被评为“湛江市第一批宜居城镇宜居村庄”“湛江市生态示范村”,并入选《广东省乡村旅游开发资源目录(第一批)》首批26条入选村庄之一的土地上,生于斯、长于斯的村民视这片原生红树林如珍宝,踊跃参与红树林及生态群落保护。 

    在这里,秋冬候鸟云集,村民建立救助站和观测点守之护之;红树林生态修复如火如荼,村民积极支持拥护;生态保护宣传经久不息,村民广泛参与其中;鸟类保护组织往来络绎不绝,村民待之礼敬如宾…… 

    以发展牛牯湾农文旅产业为例,湛江经开区正积极构建农文旅业态布局,推进开发建设爱国主义教育基地、红色革命体验区、观鸟平台、畅游红树林、特色民俗等场景,用绿水青山的生态底色招引八方游客共享红树林之美。 

    “我们大力实施红树林生态修复工程,投资5.8亿元在牛牯湾区域修复种植红树林683公顷。”据湛江经开区相关工作负责人表示,湛江经开区广泛发动工青妇等群团组织种植红树林。 

    此外,湛江经开区还举办“绿美经开 青年先行”青年林种植活动,常态化组织开展林地抚育、古树保护、森林巡护、生态宣教等活动。 

    这三抹色彩,正描绘着斑斓的未来。 

供稿:南方日报社 

转自:湛江经开区发布 

文章编号: 623cb360d6bbb341e4d0d010b4ed38af
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江经开区生动展现大工业背景下的生态文明之美 三抹色彩演绎“产业与海”) 2024-09-19 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491952&idx=1&sn=ea6777ab4ec150ebe32c2ef29915886e

  

(中华白海豚“组团”畅游雷州湾 吴东俊 摄) 

(863种子基地 杨川 摄) 

(乘着木船,驶向东海岛密密匝匝、层层叠叠的红树林 郭龙碧 摄) 

(湛江宝钢 李文超 摄) 

(湛江经开区正积极构建农文旅业态布局 郭龙碧 摄) 

(东海岛金鲳鱼迎丰收 彭镇强 摄) 

(鹭鸟在东海岛“甜甜圈”上嬉戏 彭镇强 摄) 

(俯瞰东海岛村庄 受访者供图) 

雷州湾浩瀚无边,浪花滚滚而来,一筐筐金鲳鱼被捞起,海洋牧歌高亢嘹亮; 

    乘着木船,驶向牛牯湾密密匝匝、层层叠叠的红树林,红色文旅融合走出新路; 

    俯瞰海豚湾,白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面…… 

    蓝、绿、白,岛海三湾,海三彩——雷州湾“蓝色粮仓金鲳鱼产业”、牛牯湾“红树林红色文旅”和海豚湾“白海豚观赏经济”,巧妙地结合了自然与人文,在东海之滨讲述着逐海前行、因海而兴、以海惠民的“产业与海”故事。 

    眼下,湛江经开区将市委市政府“四绿一蓝”产业布局融入高质量发展实践,充分利用东海岛的丰富生态资源和产业基础,深入挖掘并融合了海洋文化、红色资源和自然生态优势,打造出一条独具特色的产业发展之路。 

    随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大项目的落地建设,现代化绿色低碳的工业新城正拔地而起,生动演绎着大工业背景下的生态文明故事。 

    ●南方日报记者 陈思亮 

    蓝 

    海洋牧场孕育新希望 

    从东海岛广袤海域俯瞰,一抹抹浪花涌来,彰显着向深蓝挺进的底气。步入国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),引种车间、亲虾培养池、营养车间等一应俱全,孕育着湛江水产种苗发展的新希望。 

    碧海万顷,可绘蓝图。当前,湛江经开区充分发挥海洋资源、装备产业和水产种业优势,依托“863基地”及周边海洋资源,规划建设陆海联动的现代化海洋牧场示范区,推进现代化海洋牧场高质量建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

    汗水拧成“一股绳”,在这片热土上鸣响深海“协奏曲”。作为联系辖区广大职工的重要纽带,经开区总工会积极组织和动员企业员工、各类海洋牧场建设者,谋划推进渔业行业工会组建工作,推动东南渔港、硇洲渔港工会组织全覆盖。 

    青年力量让这股“蓝色力量”更充盈。通过科技创新和实践探索,青年骨干推动众多项目顺利实施,特别是在“硇洲族大黄鱼”野生幼苗采集驯化、保活运输及网箱养殖试验等项目中,青年团体大展身手。 

    在养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”和“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台的建设中,巾帼撑起“半边天”,妇女们展现出了不让须眉的风采。 

    看数据,知态势。目前,湛江经开区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,以及65家水产种苗生产企业和2家养殖装备制造企业。深海养殖用海面积超过7500亩,网箱在国内市场的占有率达到60%。 

    白 

    用心守护海洋精灵 

    “一头,两头,三头……”顺着渔民手指的方向,船上的人惊喜发现,远处中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

    白,是天性,更是纯真与灵动。目前,雷州湾东海岛海域畅游着世界第二大白海豚种群,工业与生态共生共荣的景象在东海之滨生动上演。 

    守护这片白,湛江经开区有所谋划,更有所作为—— 

    “我们推动保护区综合整治,疏近用远,发展深远海养殖,清理近岸鱼排蚝桩,治理高位虾池尾水排放,以岸控海减少岸源污水入湾,保护白海豚栖息地水质。”据湛江经开区相关工作负责人表示,其在白海豚保护区设置监测点,动态跟踪白海豚种群发展。 

    巴斯夫首创社区委员会工作机制,常态化实施三大物种保护行动;宝钢钢铁“三滴水一粒盐”实现工业废水“零排放”,百万吨级氢基竖炉投产实现“御风化金”的技术奇迹;中科炼化高标准打造“无废工厂”,实现固体废物及危险废物处置率100%……白海豚嬉戏的背后是大企业的大担当,是求新求变的执着与坚持。 

    “豚”丁兴旺背后,离不开多方“接力式”保护。 

    湛江经开区组织开展“百企净滩”,22家岛内企业440多名产业工人参与,让“志愿红”守护东海岛碧海银滩。更与海洋大学、岭南师范学院等院校社团组建中华白海豚保护志愿者联盟,深入湾区、港区、码头作业区宣传环境保护。 

    绿 

    葱郁中坚守革命情怀 

    阳光透过树梢,斑驳地洒落在林间,树上白鹭翔集,树下鱼虾畅游……牛牯湾红树林如同一颗翠绿的宝石镶嵌在海岸线旁。 

    红树林不仅是大自然的杰作,也是生态的守护者。牛牯湾分布着3044.91公顷的红树林,列入国家级红树林自然保护区。郁郁葱葱间,诉说着段段红色故事。 

    振奋人心的经典影像、肃穆的历史文物、严谨的解说……牛牯湾革命气息厚重,村庄新建牛牯湾革命纪念馆,更让片片红树林焕发新的生命力。 

    在这片被评为“湛江市第一批宜居城镇宜居村庄”“湛江市生态示范村”,并入选《广东省乡村旅游开发资源目录(第一批)》首批26条入选村庄之一的土地上,生于斯、长于斯的村民视这片原生红树林如珍宝,踊跃参与红树林及生态群落保护。 

    在这里,秋冬候鸟云集,村民建立救助站和观测点守之护之;红树林生态修复如火如荼,村民积极支持拥护;生态保护宣传经久不息,村民广泛参与其中;鸟类保护组织往来络绎不绝,村民待之礼敬如宾…… 

    以发展牛牯湾农文旅产业为例,湛江经开区正积极构建农文旅业态布局,推进开发建设爱国主义教育基地、红色革命体验区、观鸟平台、畅游红树林、特色民俗等场景,用绿水青山的生态底色招引八方游客共享红树林之美。 

    “我们大力实施红树林生态修复工程,投资5.8亿元在牛牯湾区域修复种植红树林683公顷。”据湛江经开区相关工作负责人表示,湛江经开区广泛发动工青妇等群团组织种植红树林。 

    此外,湛江经开区还举办“绿美经开 青年先行”青年林种植活动,常态化组织开展林地抚育、古树保护、森林巡护、生态宣教等活动。 

    这三抹色彩,正描绘着斑斓的未来。 

供稿:南方日报社 

编辑:王奕欢 

审核:戚 照 林春梅 

文章编号: 47a97eabcbfdf27e360120888cb8b862
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (开学第一课丨“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州) 2024-09-18 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247518770&idx=1&sn=d012a6c18710df9af0d61186d81a4194

       为进一步提升广大青少年识毒、防毒、拒毒的意识和能力,9月12日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙中学开展禁毒普法活动。

       活动当天,市司法局党组书记、局长罗东玲现场采用PPT展示,详细阐述毒品的种类、毒品的危害、吸毒的诱因以及防范措施,引导师生们要切实提高自我保护意识,做到知法、守法、懂法,争当防毒禁毒宣传员。种“禁毒”的种子,开“法治”的鲜花。当天,市司法局还向白沙中学的师生捐赠了500本普法宣传读物,为学生们培养尊法学法守法用法的意识提供“精神食粮”。 

       “没想到参加普法活动还有奖品”“第一次体验VR,并从中学习了禁毒知识”“今天通过仿真毒品展示知道了原来毒品长这样,今后要更加提高警惕”活动现场,还设置了禁毒普法宣传一条街,通过现场视频宣传、教学宣讲、互动有奖问答、禁毒宣传长廊、毒品样品展示、禁毒VR体验、有奖普法游戏等喜闻乐见的形式,为白沙中学师生们带来了一场沉浸式的禁毒普法宣传教育,为学生的健康成长保驾护航。 

下一步,白海豚”禁毒普法宣讲团将继续把青少年的禁毒普法作为重点,深入校园、深入社区,引导青少年树立“健康人生、绿色无毒”理念,形成全社会共同参与禁毒工作的良好氛围。 

   来源丨湛江云媒 

    编 

    辑丨湛江市 

    司法局普法与依法治 

    理科 

文章编号: 2efa9b44aa494e740b9597d161a3e535
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江同城传单派发湛江同城,不一样的城市魅力——带你走进这座南国明珠的精彩瞬间) 2024-09-18 映寒   映寒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTczNTQ4Ng==&mid=2247492993&idx=7&sn=b1a4205e0d037c437af2e260f9a31b83

湛江同城,不一样的城市魅力 

在这座美丽的海滨城市里,每一处都有其独特的故事与魅力,湛蓝的天空、金色的沙滩、碧绿的大海、热情的人们……这里的一切都让人流连忘返,让我们一起走进这座充满活力的城市,感受它的独特之处。 

历史文化:追溯湛江的历史足迹 

湛江历史悠久,文化底蕴深厚,早在宋代就有渔民在此居住,元代设立海康县,明初改为海康卫,到了清代末年,由于地理位置优越,成为重要的军事基地,1899年被法国租借为“广州湾”,直到1943年才收回主权,这里的建筑风格多变,既有岭南特色的小楼阁,也有法式风情的老洋房,两者相互交融,相得益彰。 

市区内还保留着大量历史遗迹,如位于赤坎区的法军俱乐部旧址、霞山区的东方汇理银行旧址等都是那个时代留下的印记,这些老建筑虽然经过了风雨洗礼,但依旧散发着迷人的光彩,吸引着无数游客前来参观,这里还有着丰富多彩的文化活动,如每年一度的“开渔节”、“红树林文化节”等,让市民和游客们共同分享这份喜悦。 

自然风光:领略大自然的馈赠 

提到湛江,不得不提的就是它那绝美的自然风光,这里拥有广阔的海岸线以及众多岛屿,其中最著名的莫过于特呈岛、硇洲岛等,它们不仅景色宜人,而且生态资源丰富,是观鸟、潜水爱好者的天堂。 

特呈岛位于市区东南方向约50公里处,面积不大却五脏俱全,岛上植被茂盛,空气清新,是理想的度假胜地,这里还是国家一级保护动物白海豚的栖息地之一,幸运的话,在出海游玩时就能看到这群可爱的小家伙跃出水面嬉戏。 

硇洲岛则位于雷州半岛最南端,与海南岛隔海相望,岛上风光旖旎,有被誉为“东方马尔代夫”的美丽海滩;有造型奇特的火山岩地貌;还有历史悠久的灯塔……每一样都值得一看再看,这里还是我国最大的珊瑚礁分布区之一,海底世界绚丽多彩,令人叹为观止。 

美食之旅:品尝地道美味佳肴 

说到美食,湛江绝对是个吃货们的福地,这里有数不尽的地方小吃,让人垂涎三尺,无论是海鲜大餐还是街头小吃,都能让你大饱口福。 

首先推荐的是湛江烧蚝,新鲜肥美的生蚝经过炭火烤制后,肉质更加鲜嫩,搭配上秘制酱料,味道简直一绝!其次是鸡油饭,选用当地优质稻米和土鸡熬制而成,米饭油润香软,鸡肉鲜美可口,每一口都是满足,还有清蒸石斑鱼、蒜蓉炒花甲、椒盐皮皮虾……每一道菜都是对味蕾的极致诱惑! 

人文风情:感受温暖人心的社区氛围 

最后要提到的就是这座城市中那些可爱的人们,他们淳朴善良,热情好客,总能给远道而来的客人留下深刻印象,无论是在热闹繁华的商业街还是安静祥和的居民区,你都会发现大家脸上洋溢着幸福的笑容。 

邻里之间相处融洽,互相帮助,每逢节假日或传统节日,社区内总会举办各种庆祝活动,大家一起包粽子、做月饼、舞龙舞狮……场面十分温馨,这种浓厚的社区氛围,也让这座城市充满了家的感觉。 

湛江是一座集历史文化、自然风光、美食之旅于一体的城市,每个角落都散发着别样的魅力,如果你有机会来到这里,一定要好好体验一番,相信它会给您留下难忘的记忆! 

文章编号: 610bacf06e14e7183a126f451bed274f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (邕城有约) 2024-09-18 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247535422&idx=1&sn=3d3c2bd36f68fc3c37834622197fe4f8

点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1153期 

邕城有约 

作者:黄家彬 

每逢佳节倍思亲。这时,我又忆起严钦老师…… 

那是阳春三月,远居邕城的严老师,忽然来电特邀我前去和他相聚,这真是意外之喜。严老师是钦州有名望的大编辑,而我只是个默默无闻的业余小作者。严老师却对我青眼相看,关爱备至。记得,我每次发给他的小习作,他都赞赏有加,全都转载他的博客上。这次,他约我去邕城相聚,还说,如果我不能成行,他便返钦找我,满满的一片心意。我哪敢劳烦严老大驾,赶紧答允,并于27日欣然成行。 

从钦州东站乘坐动车,只需一个小时便到了南宁站。出得站口时,只见严老已在此等候,远远的不停地挥手招呼。待走近他时,更是张开双臂热情相拥,这份亲热劲,令我大为感动。 

两人遂在火车站前来个亲密合照。随后,严老说先领我游玩观赏邕城一番,看看南宁的巨大新变化。然后,再和我交流写作一些情况。客随主便,我连声称好。严老接着掏出钱来,不由分说把乘坐公交车费塞我手上,我想推却不要都不行。严老热情待客,也实在周到入微。我跟随严老上了六路公交车,前往五象新城游览。哗:一路上只见高楼林立,一栋栋式样别异新奇,尽具大都市风格气派。特别那座高达百多层的华润大厦,拔地而起,直指苍穹,更成为南宁人引以为傲的绿城新地标。 

我忍不住啧啧赞叹:南宁变化真大!严老听了,也开颜直笑,点头赞同。 

游罢五象城,时近晌午,该是打尖时候。严老笑说:“这回带你去品尝有名的安铺鸡。”在琅东转回江南的公交车上,严老深有感触地说:“咱们广西的鸡很多且品质不错,却偏偏让广东安铺鸡在广西扬名,短短的两年,就在南宁开了近百家连锁店,生意非常的红火。个中缘因,值得咱广西人深思。” 

来到“安铺鸡休闲餐厅”,只见大招牌赫然写着:中国靓鸡看湛江,湛江靓鸡看安铺。口气真是不小,傲得很哟。 

看到橱窗里挂着的一只只嫩黄油亮的靓鸡,让人馋涎欲滴。待到将那皮黄肉白的白切鸡块放入口中品尝,果然嫩香味美,别有一番风味。 

吃罢这顿惬意午餐,严老又领着我去到他预先订好的小百花宾馆。进入舒适的房间,严老取过放在床上的一个布袋子,从袋里取出一本厚厚的新书和一个保温钢杯,笑着送给了我。捧着两件珍贵礼物,我深深感受到严老的一片火热情意。严老师又沏了两杯香喷喷的咖啡,让我一起品尝。 

严老见我对他赠予的新书爱不释手,便高兴地切入话题,他不无自豪地说:“自退休廿年,我已自费出了9本书。” 

我佩服得啧啧连声,竖起拇指赞道:“真了不起!” 

严老师却谦逊地摆摆手笑道:“没事,不值一提的。”然后,又以十分关切的口吻对我说:“近来看到你在天涯闻谈发的两篇写故乡大寺的文章,很有特色。所以,想约你一起交流这方面的写作问题。建议你下功夫,深入挖掘古镇大寺历史,风土人情等,作为主攻来突出写好古镇这个题材。像吴世林老师那样,紧紧抓住钦州白海豚这个独特的大题材,专心去写白海豚,坚持不懈写下去,写深写透写活,所以吴世林成功了。还有大叔专写的”大清界碑”,深入写成系列作品,反响也不小。这都是成功的经验,值得借鉴学习……”严老这番活说得真好,给我打开一扇窗,只觉得心里一下子透亮,未来的路也渐渐清晰地展现眼前。我倍受鼓舞,信心顿增,鼓起了大写一番的念头。严老趁机鼓励我说:“继续努力,盼你的新书早日面世,新书出版后,记得送一本给我存念哦……。”真是期望殷殷,关爱之情溢于言表。想我何德何能,竟能得到严老如此看重眷顾,着实三生有幸。严老对钦州作家也怀有特别深厚的情感。随后,严老带我去他家书房参观,我看到了众多钦州作家的书籍,都端正整齐地摆在书架最显眼的位置上。严老拍拍我的肩膀,风趣地说:“这里留着个位置,等着摆放你的新书喔”。多好的严老,真让我感激不尽。 

这时,严老的手机响了,接过一听,原来是容易教授和李庆益文友晚上邀请我们吃饭。伉俪俩也同是钦州浦北借的有名文友。上次吴世林老师报告文学《永远的白海豚》作品研讨会在南宁召开,容易教授在会上作了精彩发言,并给予极高评价。李庆益文友也是严老最赞赏、推崇的作家,常有佳作登载在《人民日报》、《中国海关报》等全国性大报上。严老也曾热情介绍他和我在网上结识。我俩兴趣相投,虽未能谋面常见,也是神交已久。想到晚间欢聚幸会,心里更是欢喜得紧。 

果然,当万家灯火阑珊时,我们在江南万达新城一间名叫”渔见欢”餐馆相会了,也应了那句名言“有朋远方来,不亦乐乎”。一起愉快地共进晚餐。席间,宾主推杯把盏,更是相谈甚欢,气氛十分融洽。李庆益和容易伉俪还特地请我代表他们,向钦州文友多多致意。诚邀钦州文友有空组队前来南宁欢聚,一起交流文学创作。他俩还当即和严老师商量,把接待钦州文友食宿等事宜一并安排好。 

真心感谢南宁文友的盛情款待,特别是年逾古稀的严老,竟不辞辛苦,白天陪我四处游览参观,夜晚还不回家,仍留宿旅馆,陪我彻夜长谈,不厌其烦,给我传授宝贵的创作经验。这份深情厚意,令我感动铭记心怀,师恩永世难忘哦。 

作者简介:黄家彬,钦州市作家协会会员,钦北区作家协会会员,喜爱文学艺术,有文学作品在《钦州日报》《北部湾》《八寨风》等报刊发表。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:张蔓燕 

组       稿:散板如歌 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 

文章编号: 4aa2656ce755c3f576b81f445b1c0e1d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【9月19日出发】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天、容州古城、德天跨国大瀑布、漫步中国最美海滩天下第一滩北海银滩、湛江海岛特程渔岛) 2024-09-17 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650613828&idx=4&sn=a03e6f17bac7980ef2d8f903e5d55f83

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/壮家古寨/明仕田园/北海老街/十里银滩/特程渔岛

行程特色:

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

岛上风景美丽!环岛游舒服自在!《特程渔岛》

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路!     精选住宿:3晚舒适商务标准酒店

出发日期:9月6、13、20、27日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人、 1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费)

1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票)

(注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!)

D1天、出发地-容县-南宁 餐:全天自理、         住宿:南宁、 

早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时),游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城--南宁,入住酒店

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐:含早餐,晚餐    住宿:北海

早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。 德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区,之后前往北海入住酒店。

 D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩   餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海

早餐后,游览【北海老街】 到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”【】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐:含早餐      住宿:温馨的家

早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!

…………………….…祝您旅途愉快!………………….………

费用包含:

1、交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位!

2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差!

3、用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!

4、景点: 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费;

5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;

6、保险:旅行社责任险

费用不含:

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买);

3、自由活动期间交通费和餐费;

4、全程入住酒店产生的单房差;

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!

2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目:

自费项目价格时间项目简介安平仙河168元/人约2小时北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐北部湾环岛游+表演+烧烤(1.2米以下免票,其余大小同价)228元/人约2小时船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除)

                           感谢您对英德英之旅旅行社的关注!

                     线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询!

公 司 门 店英德市英之旅旅行社有限公司旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺电话:0763-2281838 2281738   业务咨询QQ:972907858手机:朱经理 13602940466     或者直接扫描下面的二维码:

文章编号: 447300d9a177d036024db8a78a97c1b1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (台风) 2024-09-16 时光之梭   时光之梭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM0NjQ3NA==&mid=2247499195&idx=1&sn=2948a563210e4bbb876a9ed31e9f59ba

台风

[tái fēng]

播报锁定讨论99+上传视频

气象学名词

展开24个同名词条

台风怎么形成?怎么命名?

03:10

龙卷风走廊、龙卷风、台风的区别

01:00

台风是怎样形成的?都有哪些危害?

00:35

【台风(热带气旋)大小对比】你印象最深刻的是哪一个台风?

01:16

飓风、台风和龙卷风三者有啥区别?

01:14

3号台风“格美”来了!台风名字是怎么取的?

00:25

热带风暴和台风有什么不同

00:56

动画丨台风暴雨来临前后如何应对?这份防御指南教你安全避险

01:02

台风“泰利”登陆广东湛江 茂名、湛江沿海已出现12级以上最大阵风

01:11

台风是如何形成的?17级台风可产生多大破坏力?#星知计划#

02:58

台风天

00:07

为什么会有台风?

00:19

收藏

6302

1259

本词条由中国科学院大气物理研究所、中国科学院大学地球与行星科学学院 参与编辑并审核,经科普中国·科学百科认证 。

台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。 [1]

台风常带来狂风、暴雨和风暴潮,给人类带来灾害的同时,也给人类带来益处。台风给人类送来了丰沛的淡水资源,对改善淡水供应和生态环境有十分重要的意义。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡;赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。 [1] [28]

“台风”一词,一说是由广东话“大风”演变而来,另一说是由闽南话“风台”演变而来。根据世界气象组织的定义,中心风力一般达到十二级以上、风速达到每秒32.7米的热带气旋均可称为台风(或飓风)。当热带气旋达到热带风暴的强度,便给予其具体名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字,形成了包括140个台风名字的命名表,名字循环使用。 [2] [12] [27]

据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。 [2]2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台”。 [3]

相关星图

查看更多

2024年太平洋台风季已命名热带气旋

共13个词条14.2万阅读

台风贝碧嘉

起编日期:2024年9月10日

台风丽琵

起编日期:2024年9月5日

台风摩羯

起编日期:2024年9月1日

台风珊珊

起编日期:2024年8月22日

2023年太平洋台风季已命名热带气旋

共17个词条32.4万阅读

台风杰拉华

起编日期:2023年12月17日

台风三巴

起编日期:2023年10月18日

台风布拉万

起编日期:2023年10月7日

台风小犬

起编日期:2023年9月30日

世界上的主要自然灾害

共35个词条17.9万阅读

蝗灾

蝗灾,是指蝗虫引起的灾变。一旦发生蝗灾,大量的蝗虫会吞食禾田,使农产品完全遭到破坏,引发严重的经济损失以致因粮食短缺而发生饥荒。2020年以来,从非洲到南亚,沙漠蝗虫灾害侵袭全球多地。2020年7月,南亚国家印度再遭蝗灾袭击,部分城市进入警戒状态。

干旱

干旱,是指长期无雨或少雨,使土壤水分不足、作物水分平衡遭到破坏而减产的气象灾害。干旱亦指淡水总量少,不足以满足人的生存和经济发展的气候现象,一般是长期的现象。中国将干旱分为气象干旱、农业干旱、水文干旱、社会经济干旱。在四类干旱中,气象干旱是因长期少雨而空气干燥、土壤缺水引起的气候现象,它最直观的表现在降水量的减少,具有出现频率高、持续时间长、波及范围广的特点。干旱都是人类面临的主要自然灾害,即使在科技发达,它造成的灾难性后果仍然比比皆是。值得注意的是,随着人类的经济发展和人口膨胀,水资源短缺现象日趋严重,这也直接导致了干旱地区的扩大与干旱化程度的加重,干旱化趋势已成为全球关注的问题。2022年,中国全年因干旱灾害造成直接经济损失513亿元。2023年,干旱灾害造成2097.4万人次不同程度受灾,农作物受灾面积3803.7千公顷,直接经济损失206亿元。

高温

高温,词义为较高的温度。在不同的情况下所指的具体数值不同,例如在某些技术上指几千摄氏度以上;中国气象学上日最高气温达到35℃以上,则称之为高温天气。高温天气会给人体健康、交通、用水、用电等方面带来严重影响。高温预警信号一般分为三级:分别以黄色、橙色、红色表示。高温的形成往往离不开特定的天气系统,其中最典型的一种就是传说中的副热带高压。在副热带高压控制的区域,盛行下沉气流。一方面空气下沉会压缩增温,另一方面不利成云致雨,因此高压内盛行晴朗少云的高温天气。除去自然的因素,高温天气的形成也受到人类活动的影响。在人类排放的温室气体增加导致全球变暖的气候背景下,极端高温热浪的发生频率也随之增加。

低温

低温,俗称寒冷,按我国气象部门规定,凡是当地24h降温10℃以上或48h降温12℃以上,且最低气温降至低于5℃以下的强冷空气称为寒潮。低温作业是指在生产劳动过程中,工作地点平均气温等于或低于5℃的作业。按照工作地点的温度和低温作业时间率,可将低温作业分为4级,级数越高冷强度越大。

热带气旋的等级划分

共6个词条5.4万阅读

超强台风

超强台风(Super Typhoon),又称为“超级台风”或“超级强烈台风”,中国气象局缩写“SuperTY”,香港地区天文台缩写“SuperT.”,美国联合台风警报中心缩写“STY”。超强台风是指底层中心附近最大平均风速≧51.0米/秒,也即16级或以上,这是西北太平洋热带气旋中最猛烈的分级,即低至接近中心最高持续风速115节,高至或超过185节。超强台风这种风力,陆地少见,极具破坏力。在海上,海浪为逾14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低。故超强台风的风力明显更甚,其具有灾害性的破坏力。

强台风

强台风(Severe Typhoon),是指中心附近最大风力14~15级(41.5~50.9m/s)的热带气旋。当强台风的中心附近最大风力继续加强,会成为超强台风,如果强台风的风力减弱,会成为普通台风。台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。

台风

台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。台风常带来狂风、暴雨和风暴潮,给人类带来灾害的同时,也给人类带来益处。台风给人类送来了丰沛的淡水资源,对改善淡水供应和生态环境有十分重要的意义。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡;赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。“台风”一词,一说是由广东话“大风”演变而来,另一说是由闽南话“风台”演变而来。根据世界气象组织的定义,中心风力一般达到十二级以上、风速达到每秒32.7米的热带气旋均可称为台风(或飓风)。当热带气旋达到热带风暴的强度,便给予其具体名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字,形成了包括140个台风名字的命名表,名字循环使用。据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台”。

强热带风暴

强热带风暴(英语:Severe tropical storm,缩写S.T.S.)是热带气旋的一种,其中心附近持续风力为每小时88-117公里,即暴风级的风力。热带风暴于热带或亚热带地区海面上形成。热带风暴是由水蒸气冷却凝固时放出潜热发展而出的暖心结构。所以当热带风暴登陆后,或者当热带风暴移到温度较低的洋面上。便会因为失去温暖、潮湿的空气供应能量,而减弱消散,或失去热带风暴的特性,转化为温带气旋。在所有自然灾害中最具破坏力的。每年飓风都从海洋横扫至内陆地区,强劲的风力和暴风雨过后留下的只是一片狼藉。热带风暴是台风的一种,是指中心最大风力达8~9级(17.2~24.4米/秒)的台风。

2022年太平洋台风季已命名热带气旋

共25个词条11.8万阅读

台风帕卡

起编日期:2022年12月11日

台风山猫

起编日期:2022年11月12日

台风榕树

起编日期:2022年10月31日

台风尼格

起编日期:2022年10月27日

中文名台风外文名Typhoon(TY)适用领域气象学所属学科地理别    名热带气旋

目录

1气象定义2台风分类3发生情况4台风名由▪名称由来▪台风命名▪改名原则5形成原因6台风结构▪水平结构▪垂直结构7生命周期▪孕育阶段▪发展增强阶段▪成熟阶段▪消亡阶段8台风利弊▪益处▪灾害9台风路径10其它相关▪防台措施▪预警标准▪除名台风

气象定义

播报

台风

台风,是热带气旋的一个类别。台风常带来狂风、暴雨和风暴潮。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风速在12级以上(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane)。“台风”一词,有说来自中国广东话“大风”的发音,传至国外后再次传回国内译为台风;亦有说是由闽南话“风台”演变而来。台风通常在热带地区离赤道平均3-5个纬度外的海面(如南北太平洋,北大西洋,印度洋)上形成,其移动主要受大尺度天气系统等影响,最终在海上消散、或者变性为温带气旋、或在登陆陆地后消散。 [1] [29]

从等级划分来看,风力在12级以上的台风分为三个等级,而飓风等级更多,上限也更高。一级飓风相当于台风或强台风,二级飓风相当于强台风,三级飓风相当于强台风或者超强台风,四级和五级飓风相当于超强台风。我国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力大小划分为6个等级,其中风力为12级或以上的,统称为“台风”。台风按等级又可分为一般台风(最大风力12-13级)、强台风(最大风力14-15级)、超强台风(最大风力≧16级)。 [1] [4]

台风与飓风二者没有本质区别,只是不同地域称呼不同。台风和飓风都属于北半球的热带气旋,只不过是因为它们产生在不同的海域,被不同国家的人用了不同的称谓而已。一般来说,在太平洋上生成的热带气旋称作“台风”;而把在大西洋上生成的热带气旋,称作“飓风”。 [25]

台风分类

播报

在中国,根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”的分类,热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个级别。其中台风底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒,也即12-13 级, [41]强台风为13-15级,而超强台风为15-17级。 [27]

根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006的通知,热带气旋按中心附近地面最大风力划分为六个等级: [5]

超强台风(Super TY): 底层中心附近最大平均风速≧51.0 米/秒,也即16级或以上

  强台风(STY): 底层中心附近最大平均风速41.5-50.9 米/秒,也即14-15 级

  台风(TY): 底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒,也即12-13 级

  强热带风暴(STS): 底层中心附近最大平均风速24.5-32.6 米/秒,也即风力10-11 级

  热带风暴(TS) : 底层中心附近最大平均风速17.2-24.4 米/秒,也即风力8-9 级

  热带低压(TD) : 底层中心附近最大平均风速10.8-17.1 米/秒,也即风力为6-7 级 [41]

台风分类风力等级风速数值(米/秒)台风风级图例热带低压风力等级:6~7级风速数值:10.8~17.1米/秒热带低压(热带低气压的简称)是热带气旋的一种。属于热带气旋强度最弱的级别(其最大风力为每小时62公里或以下),热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。6~7级风 树木摇摇晃晃热带风暴风力等级:8~9级风速数值:17.2~24.4米/秒热带风暴,是热带气旋的一种,是指中心附近最大风力达8~9级(17.2~24.4米/秒)的热带气旋,热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在(热带低压),但热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水,热带风暴给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水,约占这些地区总降水量的1/4以上,对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。8~9级风 树叶飞天强热带风暴风力等级:10~11级风速数值:24.5~32.6米/秒强热带风暴是热带气旋的一种。强热带风暴(STS,severe tropical storm)的底层中心附近最大平均风速为24.5~32.6米/秒,底层中心附近最大风力为10~11级,热带气旋近中心最大风力为10~11级(24.5~32.6米/秒)时,热带风暴加强上去时,就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强,就会形成台风。10~11级风 树木被吹断台风风力等级:12~13级风速数值:32.7~41.4米/秒台风是热带气旋的一个类别。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风力在12级至13级(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane),飓风的名称使用在大西洋及东太平洋;而北太平洋西部(赤道以北,国际日期线以西,东经100度以东)使用的近义字是台风,当台风继续加强上去时就称为强台风。12~13级风 屋顶砖掉了、电杆倒了强台风风力等级:14~15级风速数值:41.5~50.9米/秒强台风(STY)是指中心附近最大风力14~15级(41.5~50.9米/秒)的热带气旋。当强台风继续加强,会成为超强台风,如果强台风的强度减弱,会成为台风,强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸,发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡,强台风给广大的地区带来了充足的雨水,成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统,但是,强台风也总是带来各种破坏,也是世界上严重的自然灾害。14~15级风 具有灾难性超强台风风力等级:≧16级风速数值:≧51.0米/秒超强台风(英语:Super Typhoon,中国气象局使用缩写SuperTY,香港天文台使用缩写SuperT.)是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上,所到之处,摧枯拉朽,这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,这种风力,陆地少见,极具破坏力。在海上,海浪为逾14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚,其具有严重灾害性的破坏,是世界上最严重的自然灾害之一。16级风 具有严重灾难性参考资料来源: [5-6]

发生情况

播报

台风发源于热带海洋面上最强的热带气旋。中心附近最大风力在12级或12级以上。台风登陆后,强度逐渐减弱、消失。影响中国东南沿海地区的台风,以7—9月最为频繁。台风经过的地区常有狂风暴雨,沿海有高潮巨浪。 [29]

从全球各地历年热带风暴发生的情况看,在南北两个半球上,北半球发生的次数多于南半球;在东西两个半球上,东半球又多于西半球;在各大洋东西两岸上,大洋的西岸又多于大洋的东岸。全球平均每年发生台风82个,北半球则占了3/4,而台风最多的海区为西北太平洋,占全球台风总数的1/3,平均每年有28个左右,是全球台风的多发区。 [26]

西北太平洋热带气旋主要出现在北纬5-25℃之间,其中以北纬10 -20度为最多,也就是赤道以北、菲律宾以东的西太平洋海区。 [26]在西北太平洋地区,全年每个月,都可能有热带气旋出现。热带气旋出现最多的月份为公历7-10月,近50年资料统计,在这几个月出现的总数占全年总数的68%,也就是说有一半以上台风是发生在7-l0月,其中尤以8月为最盛期,其次是9月,1-4月出现次数较少,2月为最少。此外在南海生成或从太平洋移进南海的热带气旋,9-10月是其旺季。 [26]

西北太平洋海区出现的台风,有1/4左右会在我国登陆,也就是每年平均有7个,最多年份可达12个,最少年份为3个;登陆时间多在7-9月,在这3个月中登陆的台风占3/4,最早登陆可出现在5月初,最晚为12月初;登陆的地区几乎遍及我国整个沿海地区,主要集中在浙江以南沿海,其中登陆次数最多的是广东沿海,约占1/3,依次是台、海南、福建、浙。 [26]

台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登陆时可带来30亿吨降水。 [2]另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大太多不行,没有也不行。

台风名由

播报

名称由来

全球热带气旋等级划分(8张)

《科技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》一文,文中论及“台风一词的历史沿革”。作者认为:在古代,人们把台风叫飓风,到了明末清初才开始使用“台风”这一名称,作为寒潮大风或非台风性大风的统称。 [7]“台风”一词,有说源中国广东话“大风”的发音,传至国外后再次传回国内译为台风。以前,中国东南沿海经常有风暴,当地渔民统称其为“大风”,后来变成台风。亦有说是由闽南话“风台”演变而来。 [29]

typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源,也许很少有单词能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旋风,台风”的普通名词,被借入到阿拉伯语(就像在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样,那时,阿拉伯人的学问保存了古典的风格,同时在把它传向欧洲时又有所扩充)。Tufan,希腊语的阿拉伯语形式,传入到了印度人使用的语言,11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样,阿拉伯语单词的衍生,从印度语言进入英语(最早记载于1588年),并以如touffon和 tufan的形式出现于英语中,最先特指印度的猛烈风暴。

在中国,给了热带风暴的另一个单词-台风。汉语单词的广东语形式toi fung同我们的阿拉伯语借用词相近,最早以tuffoon的形式于1699年载入英语,各种形式合并在一起最后变成了typhoon。 [7]

台风命名

台风和飓风都是一种热带气旋,只是发生地点不同,叫法不同而已。在北太平洋西部、国际日期变更线以西,包括南中国海和东中国海称作台风;而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风,也就是说在美国一带称飓风,在菲律宾、中国、日本一带叫台风;如果在南半球,就叫作旋风。随着发生地点、时间和叫法不同。

在西北太平洋(日界线以西)包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”;比如在东亚、东南亚一带就称为“台风”。而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”。也就是说,台风在欧洲、北美一带称“飓风”。在孟加拉湾地区被称作“气旋性风暴”。

在发生台风的西北太平洋地区,由于沿岸国家众多,在出现国际统一命名规则前,各国都有自己的一套台风命名方式,导致有些混乱。比如日本对进入东经180度、赤道以北的台风的先后顺序进行编号;中国气象局则按照发生的区域和时间先后进行四码编号,前两位为年份,后两位为顺序号,比如9710号台风,即1997年的第十号台风;而美国则用传统的人名命名。对此,世界气象组织下属台风委员会于1997年召开会议,决定自2000年起对西北太平洋和南海生成的热带气旋采用新的统一命名法。台风名字由中国、日本、美国、泰国、韩国、中国香港、中国澳门等14个国家和地区提供,每个国家(地区)提出10个,最终形成了包括140个台风名字的命名表。此后,台风的名字就根据这个表按照规定的顺序循环使用。当西北太平洋或南海上的热带气旋被确定达到热带风暴的强度后,即根据命名表给予名称,并同时给予一个四位数字的编号,其中前两位为年份,后两位为顺序号。 [8-10] [27]

新的命名方法是事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字,分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员国和地区提供,每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字,按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,即西北太平洋和南海热带气旋命名系统,同时,保留原有热带气旋的编号。特点是:每个名字不超过9个字母;容易发音;在各成员语言中没有不好的意义;不会给各成员带来任何困难;不是商业机构的名字;选取的名字应得到全体成员的认可,如有任何一成员反对,这个名称就不能用作台风命名。 [10]

ESCAP/WMO台风委员会热带气旋命名表(截至2024年) [24]

根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风,其英文名均为“Man-Yi”,中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱,中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门特别行政区政府地球物理气象局 [40](旧称:中国澳门地球物理暨气象台)经过协商,已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是:“龙王”(已除名)、“玉兔(已除名)”、“银杏”、“风神”、“杜鹃”、“海马”(已除名)、“悟空”、“海燕”(已除名)、“海神”、“电母”、“海棠”、“白鹿”、“木兰”、“海葵”(已除名 [45])。 [10]

一般情况下,事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用,但遇到特殊情况,命名表也会做一些调整,如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉,成为公众知名的台风后,为了防止它与其它的台风同名,台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,其他热带气旋不再使用这一名称。 [9]

从2000年1月1日起,中国中央气象台发布热带气旋警报时,除使用热带气旋编号外,还使用热带气旋名字。此前,我国一直采用热带气旋编号办法。 [10]

台风命名表: [24]

ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表序号(总序号)英文名中文译名名称来源名称意义名称更替情况1-1(1)Damrey达维柬埔寨大象1-2(2)------中国大陆“海葵”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]龙王→海葵→(待定)1-3(3)Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟1-4(4)Yun-yeung鸳鸯中国香港一种水鸟啔德→鸳鸯1-5(5)Koinu小犬日本小犬星座天秤→小犬1-6(6)Bolaven布拉万老挝高原名1-7(7)Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜珍珠→三巴1-8(8)Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9(9)Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神(Chuuk语)1-10(10)Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11(11)Gaemi格美韩国蚂蚁1-12(12)Prapiroon派比安泰国雨神1-13(13)Maria玛莉亚美国女士名(Chamarro语)1-14(14)Son-Tinh山神越南越南民间传说中四不死的山神桑美→山神2-1(15)Ampil安比柬埔寨罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树宝霞→安比2-2(16)Wukong悟空中国大陆孙悟空2-3(17)Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽清松→云雀2-4(18)Shanshan珊珊中国香港女孩儿名2-5(19)Yagi摩羯日本摩羯星座2-6(20)Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7(21)Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁2-8(22)Pulasan普拉桑马来西亚一种水果温比亚→普拉桑2-9(23)Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10(24)Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11(25)Jebi飞燕韩国燕子2-12(26)Krathon山陀儿泰国一种水果榴莲→山竹→山陀儿2-13(27)Barijat百里嘉美国风浪拍打下的海岸(Marshall语)尤特→百里嘉2-14(28)Trami潭美越南一种花3-1(29)Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2(30)Yinxing银杏中国大陆一种原产于中国的树玉兔→银杏3-3(31)Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药3-4(32)Man-yi万宜中国香港海峡名,现为水库3-5(33)Usagi天兔日本天兔星座3-6(34)Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7(35)Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8(36)Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9(37)Mun木恩密克罗尼西亚六月(Yap语)菲特→木恩3-10(38)Danas丹娜丝菲律宾经历3-11(39)Nari百合韩国一种花3-12(40)Wipha韦帕泰国女士名字3-13(41)Francisco范斯高美国男子名(Chamarro语)3-14(42)Co-May竹节草越南竹节草利奇马→竹节草4-1(43)Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2(44)Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3(45)Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4(46)Lingling玲玲中国香港女孩名4-5(47)Kajiki剑鱼日本剑鱼星座4-6(48)Nongfa蓝湖老挝老挝境内的湖泊法茜→蓝湖4-7(49)Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8(50)Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9(51)Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字(Yap语)4-10(52)Ragasa桦加沙菲律宾快速移动海贝思→桦加沙4-11(53)Neoguri浣熊韩国狗4-12(54)Bualoi博罗依泰国一种泰式甜品威马逊→博罗依4-13(55)Matmo麦德姆美国大雨(Chamarro语)查特安→麦德姆4-14(56)Halong夏浪越南越南一海湾名5-1(57)Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2(58)Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3(59)Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4(60)Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5(61)Koto天琴日本天琴星座北冕→天琴5-6(62)Nokaen洛鞍老挝燕子巴蓬→洛鞍5-7(63)Penha西望洋中国澳门澳门新八景之一黄蜂→西望洋5-8(64)Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9(65)Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10(66)Hagupit黑格比菲律宾鞭子5-11(67)Jangmi蔷薇韩国花名5-12(68)Mekkhala米克拉泰国雷天使5-13(69)Higos海高斯美国无花果(Chamarro语)5-14(70)Bavi巴威越南越南北部一山名6-1(71)Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2(72)Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3(73)Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4(74)Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物欣欣→白海豚6-5(75)Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座6-6(76)Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7(77)Peilou琵鹭中国澳门琵鹭,一种澳门常见的候鸟莲花→琵鹭6-8(78)Nangka浪卡马来西亚一种水果,菠萝蜜果6-9(79)Saudel沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵苏迪罗→沙德尔6-10(80)Narra紫檀菲律宾紫檀,一种乔木伊布都→莫拉菲→紫檀6-11(81)Gaenari简拉维韩国一种春天开花的灌木,有黄色的花朵;连翘天鹅→简拉维6-12(82)Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13(83)Etau艾涛美国风暴云(Palauan语)6-14(84)Bang-lang班朗越南一种开花乔木;大花紫薇环高→班朗7-1(85)Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2(86)Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3(87)Surigae舒力基朝鲜一种鹰鸣蝉→彩虹→舒力基7-4(88)Choi-wan彩云中国香港天上的云彩7-5(89)Koguma小熊日本小熊星座巨爵→小熊7-6(90)Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7(91)In-Fa烟花中国澳门烟花芭玛→烟花7-8(92)Cempaka查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物茉莉→查帕卡7-9(93)Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)7-10(94)Lupit卢碧菲律宾残酷7-11(95)Mirinae银河韩国宇宙的银河苏特→银河7-12(96)Nida妮妲泰国女士名字7-13(97)Omais奥麦斯美国漫游(Palauan语)7-14(98)Luc-binh浮莲越南水浮莲,一种水生植物,有紫色的花朵,全年开花 [44]康森→浮莲8-1(99)Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2(100)Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3(101)Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4(102)Lionrock狮子山中国香港香港一座远眺九龙半岛的山峰名称婷婷→狮子山8-5(103)Tokei道玑日本时钟星座 [44]圆规→道玑8-6(104)Namtheun南川老挝老挝的一条河流8-7(105)Malou玛瑙中国澳门一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石8-8(106)Nyatoh妮亚图马来西亚一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木莫兰蒂→妮亚图8-9(107)Sarbul沙布尔密克罗尼西亚季风/雨季 [44]云娜→凡亚比→雷伊→沙布尔8-10(108)Amuyao阿穆丘菲律宾菲律宾高山省境内的一座山峰 [44]马勒卡→阿穆丘8-11(109)Gosari古莎莉韩国蕨菜 [44]鲇鱼→古莎莉8-12(110)Chaba暹芭泰国木槿,一种热带花8-13(111)Aere艾利美国风暴(Marshall语)库都→艾利8-14(112)Songda桑达越南越南西北部第一大河,沿自红河的一个支流9-1(113)Trases翠丝柬埔寨啄木鸟莎莉嘉→翠丝9-2(114)Mulan木兰中国大陆木兰花,一种原产于中国的花海马→木兰9-3(115)Meari米雷朝鲜回声9-4(116)Tsing-ma青马中国香港香港一条连接机场及市区的地标大桥 [44]马鞍→青马9-5(117)Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6(118)Ong-mang坡鹿老挝坡鹿,被列为国际自然保护联盟珍稀濒危物种及老挝濒危物种 [44]洛坦→轩岚诺→坡鹿9-7(119)Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8(120)Merbok苗柏马来西亚颈部有斑点的鸽子,常见于郊外和荒地,是马来西亚人喜爱饲养的一种雀鸟9-9(121)Nanmadol南玛都密克罗尼西亚密克罗尼西亚波纳佩岛上的一个著名废墟,有太平洋威尼斯之称9-10(122)Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11(123)Hodu核桃韩国核桃 [44]奥鹿→核桃9-12(124)Kulap玫瑰泰国一种花9-13(125)Roke洛克美国男子名(Chamarro语)9-14(126)Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1(127)Nesat纳沙柬埔寨渔夫10-2(128)Haitang海棠中国大陆花10-3(129)Jamjari蜻蜓朝鲜蜻蜓 [44]尼格→蜻蜓10-4(130)Banyan榕树中国香港一种树10-5(131)Yamaneko山猫日本一种动物天鹰→天鸽→山猫10-6(132)Pakhar帕卡老挝生长在湄公河下游的一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7(133)Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8(134)Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9(135)Guchol古超密克罗尼西亚一种香料(Yap语)10-10(136)Talim泰利菲律宾明显的边缘10-11(137)------韩国“杜苏芮”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]彩蝶→杜苏芮→(待定)10-12(138)Khanun卡努泰国一种水果,菠萝蜜果10-13(139)Lan兰恩美国风暴(Marshall语)韦森特→兰恩10-14(140)------越南“苏拉”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]苏拉→(待定)

注:本表统计数据截至2024年6月 [11] [24]。

改名原则

台风的命名,多用“温柔”的名字,以期待台风带来的伤害能小些,但是世界台风委员会有一个规定,一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉,或者是以名称本身因素而退役的,那么它就会永久占有这个名字,该名字就会从命名表中删除,其他热带气旋不再使用这一名称,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,这就是除名。这样,就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐,新名称需在第二年之前提交至台风委员会,台风委员会将根据相关成员的提议,对热带气旋名称进行增补。

形成原因

播报

台风的形成需要以下几个方面的条件:海面水温在26.5℃以上;一定的正涡度初始扰动;环境风在垂直方向上的切变小;低压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于如今人们对台风形成的认识并不充分,因此,以上所列只是台风形成的必要条件。台风的初始阶段为热带低压,从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级,一般需要2天左右,慢的要三四天,快的只要几个小时。在发展阶段,台风不断吸收能量,直到中心气压达到最低值,风速达到最大值。而台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡。 [12]

虽然每个台风形成的地区,达到的强度各不相同,但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中,归纳出了几种台风形成必备的基本条件。至2020年,学术界公认的四点是:

(1)有一个原先存在的扰动

台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计,西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热带辐合带中的扰动,占80%~85%;东风波,约占10%;中高纬长波槽中的切断低压,或高空冷涡,约占5%;斜压性扰动,约占5%以下。 [13]

(2)暖性洋面,海水温度高于26.5℃

热带海洋上低层大气的温度和湿度,主要决定于海表面水温(SST),SST越高,则低层大气的气温越高、湿度越大,位势不稳定越明显。台风形成于SST≧26~27℃的暖洋面上,一般来说,全球热带海洋面上全年都满足此条件,只有赤道东南太平洋全年SST≦26.5℃,这是这里没有台风发生的主要原因。 [13]

(3)生成位置一般距赤道5个纬距之外

地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下:

图为涡度方程。#120577;表示涡度;f表示地转偏向力参数与纬度有关

该式表明,对给定的辐合值,涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上f=0,如果扰动的相对涡度也为零,则无论辐否有多大,扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f≠0,辐合能引起涡度的增大,并且对相同的辐合,离开赤道越远涡度的产生率越高。

因此,台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上,只有西北太平洋有个别台风形成于3°N附近。但在赤道附近3个纬距以内鲜有发现台风形成。 [13]

(4)整个对流层风的垂直切变要小

对流层风速垂直切变的大小,决定着一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热,能否集中在一个有限的空间之内。如果垂直切变小,上下层空气相对运动很小,则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱,而使之很快增暖形成暖中心结构,初始扰动能迅速发展形成台风。反之,如果上下切变大,潜热将被很快输送出扰动区的上空,不能形成暖性结构,也不可能形成台风。

需要强调的是这些条件仅是必要条件,不是充分条件。 [13]

台风结构

播报

水平结构

台风是一个深厚的低气压系统,它的中心气压很低,低层有显著向中心辐合的气流,顶部气流主要向外辐散。如果从水平方向把台风切开,可以看到有明显不同的三个区域,从中心向外依次为:台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。 [4]

台风眼区:非常奇特,那里风力很小,天气晴朗,平均直径为40千米,身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃源”。

云墙区:台风眼周围宽几十千米、高十几千米的云墙区,也称眼壁。这里云墙高耸,狂风呼啸,大雨如注,海水翻腾,天气最恶劣。

螺旋雨带区:云墙外是螺旋雨带,这里有几条雨(云)带呈螺旋状向眼壁四周辐合,雨带宽几十千米到几百千米,长几千千米,雨带所经之处会降阵雨,出现大风天气。 [14]其中螺旋雨带可根据快速涡丝化带分为内雨带和外雨带。 [42]

垂直结构

在垂直方向上,根据实际探测分析,台风可分为三层。流入层,指从地面大约到3km 以下的对流层下层,特别是在1km以下的行星边界层内,有显著向中心辐合的气流。中层,指从 3km到7~8km的层,这里气流主要是切向的,而径向分量很小。流出层,指从中层以上到台风顶部的对流层高层,这层内气流主要是向外辐散。 [43]

台风结构图

生命周期

播报

孕育阶段

经过太阳一天的照射,海面上形成了强盛的积雨云,这些积雨云里的热空气上升,周围较冷空气源源不绝的补充进来,再次遇热上升,如此循环,使得上方的空气热,下方空气冷,上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围,云带的扩大使得这种运动更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响,逆时针旋转起来(在南半球是顺时针),形成热带气旋,热带气旋里旋转的空气产生的离心力把空气都往外甩,中心的空气越来越稀薄,空气压力不断变小,形成了热带低压—台风初始阶段。 [13]

发展增强阶段

因为热带低压中心气压比外界低,所以周围空气涌向热带低压,遇热上升,供给了热带低压较多的能量,超过输出能量,此时,热带低压里空气旋转更厉害,中心最大风力升高,中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时,就会提升到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴,再提升到强热带风暴、台风,有时能提升到强台风甚至超强台风,这要看能量输入与输出比决定,输入能量大于输出能量,台风就会增强,反之就会减弱。 [13]

成熟阶段

台风经过漫长的发展之路,变得强大,具有了造成灾害的能力,如果这时登陆,可能就会造成重大损失。 [13]

消亡阶段

台风消亡路径有两个,第一个是:台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡,消亡之后的残留云系可以给某地带来长时间强降雨。第二个是:台风登陆后,北上容易变性为温带气旋,变性为温带气旋后,消亡一般较慢。 [13]

台风利弊

播报

益处

在我国沿海地区,几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭,因此而遭受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性天气,可以说,提起台风,没有人会对它表示好感。然而,凡事都有两重性,台风是给人类带来了灾害,但假如没有台风,人类将更加遭殃。科学研究发现,台风对人类至少有如下几大好处:

其一,随着全球人口激增和工农业发展,对淡水的需求量日益扩大,加上陆地上有限的淡水资源分布不均匀,世界性水荒已日趋严重。而台风这一热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水,约占这些地区总降水量的1/4以上,对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。

其二,靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长,干热难忍,如果没有台风来驱散这些地区的热量,那里将会更热,地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷,温带将会消失。我国将没有云南昆明这样的春城,也没有四季长青的岭南,“北大仓”、内蒙古草原亦将不复存在。

其三,台风最高时速可达200公里以上,其能量相当于400颗2000吨级氢弹爆炸时所放出的能量,所到之处,摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,但也全凭着这巨大的能量流动使地球保持着热平衡,使人类安居乐业,生生不息。

其四,能量巨大的台风在形成及运行时,借助闪电等作用,可以击碎水分子长链,形成具有活性的短链水分子。而地球上的生物在吸入这些短链水分子后,可增添生命的活力,从而使地球生态持久发展下去。

其五,台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海,将江海底部的营养物质卷上来,鱼饵增多,吸引鱼群在水面附近聚集,渔获量自然提高。

据统计,包括我国在内的东南亚各国和美国,台风降雨量约占这些地区总降雨量的1/4以上,因此如果没有台风,这些国家的农业困境不堪想象;此外台风对于调剂地球热量、维持热平衡更是功不可没,众所周知热带地区由于接收的太阳辐射热量最多,因此气候也最为炎热,而寒带地区正好相反。由于台风的活动,热带地区的热量被驱散到高纬度地区,从而使寒带地区的热量得到补偿,如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热,而寒带地区越来越寒冷,自然地球上温带也就不复存在了,众多的植物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。 [15]

灾害

台风灾害示意图

台风灾害主要是在台风登陆前和登陆之后引起的。台风引起的直接灾害通常由狂风、暴雨、风暴潮三方面造成: [16]

一是狂风

台风风速大都在17米/秒以上,甚至在60米/秒以上。据测,当风力达到12级时,垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此当超强台风来临时,其带来的狂风及其引起的巨浪可以把沿海船只抛起乃至拦腰折断,也可把巨轮推入内陆;也足以损坏甚至摧毁陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区,造成破坏更大。大风也可以把杂物吹到半空并使其高速飞行,危及行人生命财产安全,使户外环境变得非常危险。 [16]

二是暴雨

一次台风登陆,降雨中心一天中可降下100~300毫米,甚至500~800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害,来势凶猛,破坏性极大,是最具危险性的灾害。 [16]

三是风暴潮

当台风移向陆地时,由于台风的强风和低气压的作用,使海水向海岸方向强力堆积,潮位猛涨,水浪排山倒海般向海岸压去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米~6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇,能产生高频率的潮位,导致潮水漫溢,海堤溃决,冲毁房屋和各类建筑设施,淹没城镇和农田,造成大量人员伤亡和财产损失。 [16]

另外台风的这些灾害极易诱发城市内涝、房屋倒塌、山洪、泥石流等次生灾害。 [15-16]

台风路径

播报

大多数台风形成于西北太平洋的一个区域,称为台风巷,在那里,地球上最强大的热带气旋最常发生。 [20]

西北太平洋的台风路径尽管千变万化,归纳起来大致可分为这样三条:一是台风生成后,从菲律宾以东洋面一直向西移动,进入南海,在我国广东、海南沿海或越南沿海登陆。一般在5-6、10-11月份出现的台风多取这条路径;二是台风从菲律宾以东洋面向西北方向移动,穿过台或日本的琉球群岛,在我国台、福建、浙和江苏沿海一带登陆。登陆后或者消失,或者再转向东北入海,7-8月份出现的台风主要沿这条路径活动;三是台风从菲律宾以东洋面直接向西北偏北方向移动,在东经125°以东转向东北的日本,这是5、10-11月台风最常见的抛物线路径。生成于南海的台风,移动路径较复杂,规律性不突出,难于归纳出常见路径。 [21-22] [26]

台风路径遵循三个一般方向:

直道(或直跑者)。一般向西路径影响菲律宾、中国南部、中国台湾地区和越南。抛物线的反曲轨道。风暴反复影响菲律宾东部、中国东部、中国台湾地区、韩国、日本和俄罗斯远东地区。向北轨道。从起源点开始,风暴向北移动,只影响小岛屿。

少数风暴,如约翰飓风,由于起源于东太平洋/中太平洋并进入西太平洋,因此被重新命名为台风。

其它相关

播报

防台措施

●居民

1.及时收听、收看或上网查阅台风预警信息,了解政府的防台行动对策。2.关紧门窗,紧固易被风吹动的搭建物。3.从危旧房屋中转移至安全处。4.处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。5.检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。6.幼儿园、小中学校应采取暂避措施,必要时停课。7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消,并做好人员疏散工作。 [17]

●海上

1.台风来临前,船舶应听从指挥,立即到避风场所避风。2.万一躲避不及或遇上台风时,应及时与岸上有关部门联系,争取救援。3.等待救援时,应主动采取应急措施,迅速果断地采取离开台风的措施,如停(滞航)、绕(绕航)、穿(迅速穿过)。4.强台风过后不久的风浪平静,可能是台风眼经过时的平静,此时泊港船主千万不能为了保护自己的财产,回去加固船只。5.有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。6.在没有无线电通讯设备的时候,当发现过往船舶或飞机,或与陆地较近时,可以利用物件及时发出易被察觉的求救信号,如堆“SOS”字样,放烟火,发出光信号、声信号,摇动色彩鲜艳的物品等。 [17]

●疾病防治

台风过后,由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地,加之蚊蝇的大量孳生繁殖,老鼠的迁移,造成了生活环境的严重污染;长期阴雨、室内受淹,食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害,特别是容易发生肠道传染病的暴发流行。为此特别要注意传染病的防治工作。 [18]

预警标准

预警等级图例标准防御指南24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达6级以上,或者阵风8级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风准备工作;2、停止露天集体活动和高空等户外危险作业;3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,如回港避风或者绕道航行等;4、加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达8级以上,或者阵风10级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作;2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业;3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,加固港口设施,防止船舶走锚、搁浅和碰撞;4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出,确保老人小孩留在家中最安全的地方,危房人员及时转移。12小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达10级以上,或者阵风12级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作;2、停止室内外大型集会、停课、停业(除特殊行业外);3、相关应急处置部门和抢险单位加强值班,密切监视灾情,落实应对措施;4、相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风,加固港口设施,防止船舶走锚、搁浅和碰撞;5、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当尽可能待在防风安全的地方,当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处避风,危房人员及时转移;6、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。6小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达12级以上,或者阵风达14级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作;2、停止集会、停课、停业(除特殊行业外);3、回港避风的船舶要视情况采取积极措施,妥善安排人员留守或者转移到安全地带;4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当待在防风安全的地方,当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处避风,危房人员及时转移;5、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。参考资料: [19]

除名台风

被除名台风名称清单台风年份台风编号台风名称1960-Lucille19606027Ophelia19626221Karen19747421Bess*19828210Bess*19848410Ike19888801Roy19909025Mike19919120Mireille19919125Thelma19929215Omar--库都(Kodo)--翰文(Hanuman)20010126画眉(Vamei)20020206查特安(Chataan)20020215鹿莎(Rusa)20020226凤仙(Pongsona)20030301欣欣(Yanyan)20030307伊布都(Imbudo)20030314鸣蝉(Maemi)20040401苏特(Sudal)20040408婷婷(Tingting)20040414云娜(Rananim)20050509麦莎(Matsa)20050514彩蝶(Nabi)20050519龙王(Longwang)20060601珍珠(Chanchu)20060604碧利斯(Bilis)20060608桑美(Saomai)20060616象神(Xangsane)20060622榴莲(Durian)20090908莫拉克(Morakot)20090916凯萨娜(Ketsana)20090917芭玛(Parma)20101011凡亚比(Fanapi) [23]20111121天鹰(Washi)20121208韦森特(Vicente)20121224宝霞(Bopha)20131301清松(Sonamu)20131311尤特(Utor)20131323菲特(Fitow)20131330海燕(Haiyan)20141409威马逊(Rammasun)20151513苏迪罗(Soudelor)20151522彩虹(Mujigae)20151524巨爵(Koppu)20151527茉莉(Melor)20161614莫兰蒂(Meranti)20161621莎莉嘉(Sarika)20161622海马(Haima)20161626洛坦(Nock-ten)20171713天鸽(Hato)20171726啔德(Kai-tak)20171727天秤(Tembin)20181818温比亚(Rumbia)20181822山竹(Mangkhut)20181826玉兔(Yutu)20191909利奇马(Lekima)20191915法茜(Faxai)20191919海贝思(Hagibis)20191928北冕(Kammuri)20191929巴蓬(Phanfone)20202001黄蜂(Vongfong)20202015莲花(Linfa)20202018莫拉菲(Molave)20202019天鹅(Goni)20202022环高(Vamco)20212113 [31]康森(Conson) [30]20212118 [32]圆规(Kompasu) [30]20212122 [33]雷伊(Rai) [30]20222201 [34]马勒卡(Malakas) [30]20222202 [35]鲇鱼(Megi) [30]20222209 [36]马鞍(Ma-on) [30]20222211 [37]轩岚诺(Hinnamnor) [30]20222216 [38]奥鹿(Noru) [30]20222222 [39]尼格(Nalgae) [30]20232305 [45]杜苏芮(Doksuri) [45]20232309 [45]苏拉(Saola) [45]20232311 [45]海葵(Haikui) [45]2000年以来台风中英文名称来源: [24]

*于1974年除名的Bess在1979年命名表改革中再次被加入,但于1982年因Bess严重影响日本而再次被取代。

词条图册更多图册

概述图册(8张)

全球热带气旋等级划分(8张)

词条图片(15张)

1/2

分享你的世界查看更多

4

别想了,台风太弱了,干旱可能持续到明年 | 地球知识局

地球知识局乘风计划作者,优质国际领域创作者

31

一场巨大的台风吹走了1万人,30多年前的今天,就在这个国家

飞春探微历史领域爱好者

63

在广东和福建登陆的台风“卢碧”,比“烟花”如何?

地图帝乘风计划作者,优质历史领域创作者

16

不相信郑成功的台风,滚出福建

上流UpFlow

19

台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了

视觉志

11

台风摩羯成为1949年以来首个在山东莱州湾登陆的台风

红豆棒冰冰

9

台风苏拉,真的来了!| 地球知识局

地球知识局乘风计划作者,优质国际领域创作者

121

菲律宾遭台风三连击,气候危机一日不管,48国恐将灭顶

世界说世界说官方账号

66

台风“烟花”逼近,浙江萧山暴雨,江浙沪准备好了?

地图帝乘风计划作者,优质历史领域创作者

97

台风“巴威”来临,你对它知多少?

安肯疏影

10

台风,为什么“偏爱”中国?

对中国人而言,台风的英语Typhoon是个又好记又亲切的词。根据研究,这个“谐音梗”很可能是汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的结晶。

地道风物地道风物官方账号

1

山东寿光再遭水灾,如何才可以最大程度挽救损失呢?

鸡腿带你游人间

1/3

参考资料

1台风的定义.中国气象局 [引用日期2019-08-26]2王存忠. 台风名词探源及其命名原则[J]. 中国科技术语, 2006, 8(2):58.3史无前例!1949年以来首现“7月空台” 8月将进入台风活跃期.中国天气网.2020-07-30 [引用日期2020-08-01]4台风的结构.中国气象局 [引用日期2019-08-26]5热带气旋等级划分 .中国天气网.2010-04-16 [引用日期2012-09-9]6全球热带气旋等级(GB T 32935-20167冯爱珍. 关于“台风”一词的来历[J]. 科技术语研究, 2006, 8(4):58-58.8晓洲. 台风知识知多少[J]. 今日科技, 2006(8):52-53.9王奉安. 台风命名的演变[J]. 环境保护与循环经济, 2011, 31(8):29-31.10王乃仙. 热带气旋的编号和命名[J]. 科技文萃, 2005(1):107-108.

文章编号: badbbfccd94f2e05df2c25fef6fc5ecb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江鱼缸湛江的海,藏着一个梦幻的鱼缸世界) 2024-09-16 代荷   代荷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjczNTc1NA==&mid=2247498694&idx=1&sn=5a75d8302de736fcc153f3af8ca763e9

在南中国海的怀抱中,有一座城市,它不仅以海鲜美食闻名遐迩,更拥有着一片令人叹为观止的海洋世界——湛江,这里不仅是中国重要的港口城市,也是一个隐藏了无数秘密与美景的地方,我们就一起来探索一下这个被称为“天然鱼缸”的美丽海域,看看它究竟有着怎样的魔力,能够吸引无数海洋生物在此安居乐业,也让每一位到访者流连忘返。 

  独特的地理位置赋予了湛江无与伦比的魅力 

湛江位于广东省西南部,雷州半岛的东北端,北回归线以南,东临南海,西靠北部湾,地理位置极其优越,这里拥有长达一千多公里的海岸线,是名副其实的海滨城市,得天独厚的地理优势,让湛江拥有了丰富的海洋资源和多样的生态系统,从珊瑚礁到红树林,从深海到浅滩,各种各样的生物在这里找到了它们的理想家园。 

二、走进湛江的海底“鱼缸”,感受大自然的鬼斧神工

11. 珊瑚的乐园 

提到海洋生物,许多人首先想到的就是色彩斑斓的珊瑚,而湛江海域内的珊瑚种类之多、形态之美,堪称国内罕见,这里有软珊瑚、硬珊瑚等多种类型,它们共同构建了一个五彩缤纷的水下世界,阳光透过清澈见底的海水照射下来,在这些珊瑚丛中形成一道道光柱,宛如置身于仙境之中,珊瑚不仅是美丽的景观,更是众多海洋生物赖以生存的基础,为这片海域增添了无限生机与活力。

12. 鱼儿们的天堂 

如果说珊瑚是海底城市的建筑者,那么形形色色的鱼类则是这座城市不可或缺的居民,在湛江的海域里,你可以看到成群结队的小丑鱼穿梭于海葵之间;也可以见到体型庞大却温顺可爱的鲸鲨悠然自得地游弋;更有机会近距离观察到各种奇特的热带鱼种,如蝴蝶鱼、鹦鹉鱼等,它们或鲜艳夺目,或小巧玲珑,共同演绎着一场场精彩绝伦的生命之舞。

13. 珍稀物种的庇护所 

除了常见的海洋生物外,湛江海域还是许多珍稀物种的栖息地,中华白海豚作为国家一级保护动物,在此区域有稳定的种群分布;还有被誉为“活化石”的海龟,每年都会来到这片海域进行繁殖活动,这些珍贵的生灵们之所以选择将湛江作为自己的家园,正是因为这里的生态环境得到了良好的保护和发展。 

三、保护与开发并重,打造可持续发展的“鱼缸”模式 

面对如此宝贵的自然资源,湛江市政府一直秉持着“绿水青山就是金山银山”的理念,致力于实现海洋资源的可持续利用,一方面加强对海域环境的监测与治理,确保水质清洁、生态平衡;另一方面合理规划旅游项目,避免过度开发对海洋生态造成破坏,通过一系列举措,不仅有效地保护了现有资源,也为未来的发展奠定了坚实基础。 

当我们谈论起湛江时,脑海中浮现的往往是一幅幅关于海浪拍打着金色沙滩的画面,但其实这片海域背后隐藏的故事远不止于此,它不仅仅是一座城市与大海之间的故事,更是人与自然和谐共生的美好范例,在这个被称作“天然鱼缸”的地方,每一个生命都值得被尊重与呵护,希望未来我们每个人都能成为保护海洋环境的一分子,共同守护这份来之不易的美好。 

文章编号: c8bbf7e4cdb75a796f1397ddb512e92d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州出发9-10月国庆广东省内跟团旅游热门线路~韶关经律论、丰源温泉、湛江、阳春、增城三英、台山、鹤山、开平、惠州双月湾/巽寮湾) 2024-09-16 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247549578&idx=1&sn=bb6be7023ecc743ff564696a4ed48948

国庆韶关悠闲祈福纯玩3天

打卡胜地:美丽的隧道铁轨最适合打卡拍大片

韶关最新标志性建筑--【韶阳楼】

禅宗礼佛:南华寺禅意静心礼佛

✅美味佳肴:食足四餐:含经律论酒店1正餐+粤北风味餐+酒店2自助早餐

尊享酒店:入住晚韶关市区五星莱斯酒店(礼宾楼)+一晚经律论主楼

国庆假日余位充足

韶关丹霞丰源温泉酒店3天

♨轻奢度假,尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉

入住徽派威尼斯泳道 清雅客房

自助餐24小时任食

‍♂1.3公里泳道自由畅泳。‍♀

️8成人同时报名免升亲水房一间(仅2间)

铁发❗️9月21日,余20

铁发❗️9月28日,余20

￥399/人 湛江纯玩3天 

观全红婵之乡·冠军村

打卡大陆西海岸最美落日点

《中国国家地理》杂志社评选的最美观落日景拍摄点

探秘中国大陆最南端南极村

游南方的“天空之镜·茶卡盐湖”,赏千亩“雪”园盐田风光

看海天一线,云卷云舒#前往【大陆最南】北部湾畔蓬莱岛 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天

网红小众神秘岛屿️新寮岛

食足5️⃣餐 巴布几内湾

游雷州千年乌石渔港

观全红婵之乡·冠军村

西海岸最美日落天成台

〽️中国大陆最南端南极村 

增城三英酒店直通车2天￥298

9月19.20.22.23.24.29日

前50名免升听泉阁泡池房

6人起升级独栋别墅房

♨无限次温泉水上乐园

送增城特产丝苗米 

增城三英温泉美食2天

9月指定日期￥399起

✅免升泡池房别墅房

♨无限次温泉水上乐园

送增城特产丝苗米 

铁发9月27日,余20

‼️补贴已截止‼️最后一期特价‼️

全景贺州纯玩3天食足❹餐

千年古镇黄姚古镇

避暑胜地~姑婆山 

江门台山美食一天

99元豪叹台山特色黄鳝饭

 邂逅秋日的浪漫

漫步观落羽杉

玩转台山┃抢先体验┃国庆不加价 

开平赤坎古镇

品五邑侨乡宴百年骑楼

船游东方威尼斯水乡

‼️又吃又玩‼️靓‼️抵玩 

广东温泉宾馆“泉”新出发

 新增25/26排期 

12人以上报名可申请6房带麻将别墅

✨ 入住全新国风翠溪山景房

♨豪叹自助早餐+自助晚餐+自助午餐

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

国庆佳节举国欢庆

沙滩线♨️温泉线直通车

#惠州双月湾#新兴线#从化增城线#佛冈线#龙门线 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)

  不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹~港珠澳大桥   

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

观赏澳门国际烟花比赛 游船赏烟花 珠海2日游 不容错过

◆ 乘游轮近距离赏烟花盛事·饱览迷人夜景(价值 198元船票)

C位海上看璀璨烟花&迷人港澳夜景 

◆打卡情侣路、珠海歌剧院-日月贝;

◆游览孙中山故居纪念馆,感受人文风情

◆趣玩珠海淇澳岛,打卡醉美海景

◆食足3 餐~尝中山脆肉鲩+叹下午茶·杏仁饼

出发日期:9月21日及10月1/6日 

躲进大山里避暑 冰泉山谷

湖南莽山3天游 云海温泉季

连住2晚莽山温泉五星大酒店

无边际泳池&摩洛哥巴厘风情…

♨️边泡温泉 边享受绝佳治愈美景

‍♀️逛莽山森林公园-3大景区

猴王寨-天台山-将军寨

食足3餐 2个自助早+2正餐

#万亩竹林 深山中的“森泉”

龙南虔心小镇温泉3天游

连住2晚 景区内半山酒店标双/大床

♨无数次浸泡国潮“唐韵森泉”养生温泉

隐匿在竹海中的虔心小镇 静谧原生态

逃离闹市 沉醉在慢时光中  享受大自然的风光 

9️巽寮湾海公园3天游

8人同时报名赠送快艇环岛游

连住两晚海公园高级海景房不换房

感受快艇出海冲浪环岛游

品尝丰富的2个酒店自助早

参观磨子石、观景台、西班牙小镇等等

食足5餐!玩转台山2湾1岛

￥499  浪漫3天游

 ❤无限次浸泡“神仙水”

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

铁发9月29日,余20

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

9月18/22/24/26/28日❗️铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

含那琴半岛门票

自动麻将任打3天100元

游超大泳池/沿海栈道 

欢度国庆成团出发

⚠️⚠️台山泽汇温泉3天⚠️⚠️

▶︎ 泳池/园区KTV/儿童乐园/汗蒸

☀无限次温泉➕2早➕2下午茶

⭕6人同行送一组自动/手动麻将

Ⓜ️10月1号,余20

Ⓜ️10月3号,余20

Ⓜ️10月5号,余20

欢乐奕夏 | 暑假“蚝”自由

#五钻白天鹅➕广东千古情

️❹❾❾元‼️吃足4️⃣餐‼️

️0919/0926铁发

⚜️包￥238元广东千古情门票

⚜️入住白天鹅一线江景客房

⚜️壕叹自助餐实现海鲜自由

0922-3天/0929-2天铁发!

#城央五钻澳门轻奢2天/3天

✅ 十六浦索菲特五钻之旅!!!

✅ 豪叹湾区江景重本豪住1晚/2晚!

✅ 露天濠江无边泳池!!

✅ 威尼斯人-大熊猫馆-路环渔村,著名景点一个不少!! 

五星南昆山天然大氧吧

#南昆山慕思嘉华温泉度假酒店

免费升级阳台泡池房

赠送龙门米粉宴

豪叹星级自助早+自助晚餐 

‼快成团9月21日  10月2.5.19日 

东莞&惠州纯玩3 天

吃足6餐,升级海鲜自助餐

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村

欧汇大酒店&润杨溪谷

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

主推❗️10月1、2、3、4日

❷❾❾台山浪琴湾+那琴半岛纯玩2天

广东“小希腊”那琴半岛

 天空之境”醉美海岸线-浪琴湾

⭐️自动麻将三天只需100元/副 

文章编号: b586f747e877468bdc0c2eebe184f7d8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (一群留学生的中华白海豚之约) 2024-09-16 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247571857&idx=2&sn=319dc68b5008792e56801b787ca217b4

一群留学生的中华白海豚之约

“看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。”8月15日,一群来自不同国家的留学生,来到湛江雷州湾海域,赴一场和白海豚的浪漫约会。灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。经过一番寻找,一群白海豚出现在众人眼前。蓝天碧海中,白海豚时而跃水嬉戏,时而潜泳穿梭,与大自然和谐共舞,看上去十分自在惬意。留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。看到中华白海豚出现,留学生们不禁雀跃地欢呼着,纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。“太可爱了!”来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie)拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友,“白海豚能够生活在这里,说明湛江的生态环境很好,看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。”一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。“我本来以为只能看到一两只,但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。”来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)说,“人和动物互相尊重是非常重要的,这次经历会让我终生难忘。”留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。来自白俄罗斯的罗娜(Alena)。来自白俄罗斯的罗娜(Alena),目前正在广东外语外贸大学攻读博士,平常特别喜欢中国文化。她表示:“保护动物是全人类共同的责任,湛江保护好白海豚,肯定会对地球上其他物种有好的影响。”湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。留学生茱莉(Julie)在接受采访时,还提到了一句中国古语“天人合一、万物并育”,她在学习中文时了解到,这句话阐释了,尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。“中国的传统文化和生态保护,给我留下了深刻的印象,这些生态理念,反映了全世界共同的价值观。”来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。中华白海豚在船只旁游弋。湛江雷州湾海域,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事,是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量,中国正在继续“多样性”努力。南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇撰文:张迪

文章编号: c99f43033ed6d16ee360fdcc014b724c
-----------------------------------------------------------------------------
