文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的数字奇迹:世界超级工程是如何诞生的) 2018-10-22 广东科普  其他 广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540204416&ver=1198&signature=IJf7B5i8uvkhoYN*yMS-LtY0KjPXcdWmk-R9ZFzROFQeLCh-TKrVVMPzK-X2MdJDEZbwiFEYi0hx44dACOZLENjWGTthnUOV1VMlQ1t*mKbHZj-90r0H8QVcHCJL4PBW&new=1

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣在和荷兰团队谈合作的时候，对方开价 1.5 亿欧元（ 15 亿人民币）。最后一次谈判时，林鸣问，3 个亿人民币，是否能够为工程风险最大的部分提供支持。

荷兰人回答，我可以为你们唱首祈祷歌。

2015 年英国卫报评选的「当代世界七大工程奇迹」中，港珠澳大桥赫然在列。

2018 年10月 24 日早 9 点整，港珠澳大桥将正式通车，届时驾车从香港到珠海澳门只需 30 分钟。

10%GDP占比

粤港澳大湾区都市圈的面积不到中国总体面积的 1%，而总人口达到了 6000 万人，占据中国 10% 以上的 GDP 。广州、深圳、香港、澳门、珠海等都会均是其中的一分子，在文化上，这些城市之间有著千丝万缕的关联；在政治上，香港和澳门作为特别行政区和大陆制度不同，也迫切需要一个纽带，加强不同区域之间的联系。港珠澳大桥应时而生。

大桥总长 55 公里，采用双向六车道高速公路标准，设计速度 100 公里 / 小时。桥梁总宽 33.1 米，隧道宽度为 2×14.25 米、净高为 5.1 米。曾经珠海和香港之间来往要通过渡轮，如今通行时间大大缩短。

港珠澳跨海工程还是世界上最长的跨海大桥，是桥岛隧一体化的集群工程：有桥梁，有人工岛，也有隧道；长度最长，软基最厚，沉管埋深最深，沉管体量最大。无论在哪一方面，都大大超越了世界最高水平。

韩国巨济岛-釜山连岛大桥桥梁长度 8.2 公里，高桩承台，港珠澳大桥桥梁长度 22.9 公里，埋置式承台；美国切萨皮克跨海工程每个人工岛面积 3.2 万平方米，港珠澳大桥人工岛面积达 10 万平方米；丹麦-瑞典厄勒跨海工程海底管沉隧道 4050 米，港珠澳跨海工程隧道 6700 米。港珠澳跨海集群工程横空出世，将诸多桂冠集于一身。

120 年设计使用寿命

港珠澳大桥的设计使用寿命长达 120 年。这意味著大桥桥墩必须能承受 120 年的海水侵蚀，桥体必须能经受 120 年最高 16 级的台风，施工上需要克服相当大的困难。伶仃洋上风大浪急，既有海底淤泥的沉积，也有花岗岩地层有待突破，同时，水体「高温、高湿、高盐」的特征也会让桥墩的腐蚀速度加快。

地理和水文环境之外，现实的施工环境也提供了很多挑战。大湾区 6 级以上的强风天数达 200 天，每天来往的船只超过 4000 艘，同时，香港国际机场的飞机就在大桥附近起降，也对桥的高度提出了硬性限制。这些都对施工难度了不小的挑战。

港珠澳大桥体现了中国人高超的基础建设实力：桥体使用了太原钢铁厂生产的钢筋，同时也基于可靠度理论，在湛江设立暴露试验站，结合实测数据的定量设计方法，采用大体积混凝土空列技术，进行混凝土结构耐久性设计；对沉管隧道采用抗震设计，解决了离散多点动力输入与连续动力输入等效的理论难题。使「120 年」并不只是一个纸面上的数字。

2000 头中华白海豚

中华白海豚被称作「海上大熊猫」，是国家一级重点保护野生动物，也是香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚在 1991 年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录 Ⅰ ，2008 年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种。而港珠澳大桥所在的珠江口，是中华白海豚最大的栖息地。目前，香港附近海域的中华白海豚数量约有 2000 多头。

同时，伶仃洋海域周边还分布著「淇澳岛海洋生态系统保护区」、「淇澳岛-唐家湾滩涂增殖区」、「青洲-头洲浅海贝类增殖区」、「桂山连岛浅海贝类增殖」、「蜘洲列岛浅海贝类增殖区」等保护区和养殖区。大型工程如何保证生态环境不被破坏，成了港珠澳跨海集群工程必须要考虑的问题。在技术上面对挑战的同时，中国桥梁人也在进行理念上的更新。

施工区域分为试验区、缓冲区和核心区，在水域内施工，不能使用柴油打桩锤，不能产生施工震动，同时，施工方搭建了 HSE 保障体系，对施工过程进行全程监督。港珠澳大桥在保护生态环境上付出的努力最终取得了效果：在工程完工后，有记者在海域内拍到了中华白海豚在水中畅游的情景。

价值500万元的公式

沉管隧道是整个港珠澳跨海集群工程最复杂的部分，也是被国外公司漫天要价的部分。在与外商谈判失败后，中国人开始了自主探索。

其中沉管隧道结构计算中，需要应用到接头剪力计算公式。而已有公式不考虑弹性垫层，适用范围有限，不适合港珠澳沉管隧道的具体情况。

在经过理论研究论证后，港珠澳大桥获得了节段接头剪力计算公式，将垫层刚度纳入公式范围，使接头构造和受力更加合理。仅这一个公式，就节省了工程费用约 500 万元。

港珠澳集群工程凝聚了中国人的智慧，是中国自主创新的一次集中体现。工程申请的专利超过了 1000 项。「港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范」项目，于 2010 年列入 「十一五」国家科技支撑计划。2010 年 9 月19 日正式啔动实施，计划项目总经费达 1.2 亿元。

共有21家企事业单位和包括同济大学、西南交通大学、东南大学、华南理工大学、清华大学、南京大学、长安大学、中山大学等 8 所高等院校参与设计，研发团队 500 余人。工程阶段，施工方在包括水文、气象、地质、地震、测绘、环境等各方面展开了 51 项专题研究。

5 天 4 夜连续工作

港珠澳工程共有 4 座人工岛，其中两座是连接水下隧道和水上桥梁的节点。然而，用传统的方法人工造岛需要两年时间，而工期要求要比这短得多，新方法填海造岛势在必行。

工程师将 120 个重 500 吨的钢桶锤入水中，围出一个海岛。每一个钢桶直径 22 米，高度达 40-50 米，能装下 4 辆卡车。钢圆筒插入不透水粘土层形成止水型岛壁结构，回填砂形成陆域，采用塑料排水板联合降水预压方案进行软基处理。 1600 吨起重船「振浮 8 号」将钢桶用8锤联动振沉系统，将筒身固定，并利用定位精度管理系统，避免钢桶位置出现误差。

4 座人工岛快速成型，离岸 20 公里，水深约 10 米，软土层厚度 20-30 米。

大湾区航运发达，为了避免桥梁阻断航运路线，港珠澳大桥一部分路线以隧道形式从桥下通过，海底沉管隧道长 6700 米，隧道最深处达 40 米，可以保证 30 万吨巨轮从隧道上方顺利通过。而完成这一工程，中国并没有现成可借鉴的经验。

海底隧道由 33 节沉管组成，每节长 180 米，是世界上最长的海底隧道沉管管节。为了安装沉管，施工方调动了世界上最大的沉管浮运安装船，津安2号和津安3号。沉管安装平台也严阵以待，长度大概有两个足球场那么大。

海底隧道最复杂的部分在于沉管对接，及将两侧管道最后合拢。最后一节沉管对接工程极为精密且需要耐性，而所有的工作人员都不能休息，必需实时关注。

由于海上风浪洋流的变化，对接工作很难做到十分精确。第一次对接用时 30 多个小时，然而最后产生了 10 公分左右的沉放误差。第 70 个小时，施工方开始尝试第二次对接，但效果依然不理想。直到最后一次对接，沉管才严丝合缝的对接成功。

此时距离最初动工也过去了五天，这也就意味著包括林鸣在内的所有工程师五天四夜没有合眼。

这是我有生以来，连续工作时间最长的一次。林鸣说。

陆上预制2516块桥面板

港珠澳大桥的顺利建成，不仅代表了一座桥梁的竣工，还意味著中国从此掌握了跨海桥梁的一系列核心技术，并有能力系统化对外输出方案。

在项目建设伊始，「大型化」、「标准化」、「工厂化」、「装配化」的施工理念就已确立。板单元的生产是自动化的，钢结构的焊接也是自动化的。钢箱梁板单元制造自动化示范生产线因此打造。中铁山桥集团承担了焊接工程，并开发了机器人焊接系统，工厂占地 8.5 万平米，在港珠澳大桥之外，7-8 座桥梁焊接的工作也同时在这个工厂进行著。

也就是说，中国不仅可以建造一座港珠澳大桥，还有能力建造更多的港珠澳大桥。中国先进的造桥技术将输出到世界更多的角落。

孟加拉帕德玛大桥是连接中国及泛亚铁路的重要通道，文莱价值 3.3 亿美元的淡布隆跨海大桥被文莱人认为「只有中国人才能建造这么高难度的大桥」，这些桥梁的承建，都和中国桥梁人的成长和奋进无法分割。

1957 年，武汉长江大桥建成，毛泽东主席赋词：「一桥飞架南北，天堑变通途」。而近五年，世界排名前 10 位的跨海长桥中，中国占据 6 席；世界排名前 10 位的斜拉桥，中国有 7 座；世界排名前 10 位的悬索桥，中国占据 6 座。

如今，中国的桥梁和高铁一样，已经成为了中国走向世界的一张名片。而随著这张名片一同递出的，是我们身为国人的自信心。

编辑：Jarvie

审阅：Penny

主要资料：《港珠澳大桥》，CCTV

《港珠澳大桥主体工程建设科技创新探索与实践》

文章编号: aa071b204dbaf47f5a8edd323998f40a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (pick me——港珠澳大桥!) 2018-10-21 广东财经大学学生会  其他 广东财经大学学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540152295&ver=1196&signature=FxGJPxJgFvyypUKDBJcndZJaq6qyVWMyTYQNc1M1osHOiGP07dhtOPELojCyltIyzCJX0iNumN3M7dl2432-KYl7W1kQvUR*yizcERdJiFCANESFX*1IPIUBVYKKfoYA&new=1

权威发布！

万众期待的港珠澳大桥在10月24号，也就是三天之后！就要首次通车啦！从前段时间的各方平台刷屏再到即将到来的正式通车，可能就会有同学问：这个港珠澳大桥到底是个什么存在？

接下来，校会君就化身为港珠澳大桥，为大家提供这座大桥的详细资讯！

港珠澳大桥之自我介绍

各位同学大家好！我是最近存在感极强的港珠澳大桥！

英文名字：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge.

先放一张我的美照↓

有没有被我的颜值震惊到？

然而！照片还远远不能和我本桥媲美。

我是一条全长55千米、由3座通航桥、1条海底隧道、4座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成而成的桥。虽然我看上去又宽又胖，可是正因如此我才能承载著你们横跨超凶的伶仃洋呀!工程师们说，我可以护送你们120年，还能扛得住8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮！

当然，这么优秀的我，诞生的过程也是很是艰难哦。

港珠澳大桥之诞生及身价

整整8年的时间，我都在一点一点的成长。

2009年12月15日，我开始正式建设；

2017年7月7日，我的主体工程贯通；

2018年5月13日，开通了我的海上游；

2018年10月24日,就在下周三，我就正式通车投入使用啦！

可能我的建成比很多的同伴大桥都要更艰辛，不仅跨过城市洋流，也穿越人山人海。我的身体在桥梁、岛屿与隧道之间相互转化，如此复杂的地理环境，投资我的身价甚至超过1000亿。

我不仅是作为中国建设史上里程最长、投资最多、难度最大的跨海桥梁项目，更是世界最长的跨海大桥，只为给大家最最方便的出行。

有了我的存在，两地行驶时间大大缩短，从前，珠海至香港要三个多小时车程，以后，只要半小时喽！闭上眼睛听听歌就到了哦。

港珠澳大桥之景观游玩指南

作为具有历史性意义的大桥，自然拥有过硬的颜值啦！

1、我的主桥是三座大跨度斜拉桥：青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素；九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。东西的人工岛又汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。

我的身体，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。乘坐游船就可以看到我的昼夜全景啦~欢迎大家来pick！

2、珠海到香港车程的缩短，感觉盛满少女心的迪士尼在向你招手啦！

3、位于湛江、茂名交界的鼎龙湾海滩，开发程度低污染又少，给你蔚蓝舒适的观海体验。

4、最后，优秀的我可不是免费的哦，记得带好过桥费↓

小型客车（私家车、出租车）150元/车次，

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

真诚的希望，我的出现与存在能够给您和更多人们带来便利、带来快乐；希望我的到来能够让两岸关系更加密切，和谐共处；更希望我们伟大的祖国飞速发展，通过桥梁通向小康盛世！

（图片来源于网络）

-E-n-d-

责任编辑：郭显军老师

文字：孟繁翌、钱诚（广州校区新闻编辑部）

排版：孟繁翌（广州校区新闻编辑部）

文章编号: 69910a64f102d03154b1214f14f768b7
-----------------------------------------------------------------------------
