文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (走在前列 广东这样起步) 2024-01-15 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247517032&idx=3&sn=45c7a7a723adc0851baacba4f2f48dac

     走在前列 广东这样起步 

——从经济第一大省广东看高质量发展稳与进 

     2023年底召开的中央经济工作会议在部署2024年做好经济工作的9项重点任务时提出,“经济大省要真正挑起大梁,为稳定全国经济作出更大贡献”。 

  一域观全国。近日,新华社记者深入我国经济第一大省广东调研。虽然赶上南下的寒潮,但随处可见的忙碌景象却展现出南粤大地的勃勃生机。 

  “在推进中国式现代化建设中走在前列”——沿着习近平总书记指引的方向,今日之广东正在高质量发展的宽广航道上勇立潮头、奋楫扬帆,奔赴“再造一个新广东”的美好未来,也为世界打开一扇读懂中国经济时与势的窗口。 

  乘风——在复杂经济周期里绽放“南粤红” 

  深冬寒风里,行走在羊城广州,火红的三角梅随处可见。正如风高浪急的国际环境、复杂经济周期下,广东经济依然暖流涌动。 

  广州南沙,中船龙穴造船基地。高耸的龙门吊之间,一艘艘正在建造的巨轮蓄势待发。 

  “2023年订单数量已经翻番,新订单排到了2028年。”广船国际党委副书记张庆环说,中国已跃升世界最大船东国,“广东造”的LNG双燃料豪华客滚船、汽车运输船、大型箱船等在国际市场广受欢迎。 

广东拥有国家三大造船基地之一,造船业的红火正是广东经济复苏向好的生动写照。 

这是2022年7月28日拍摄的广州港南沙港区四期全自动化码头(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     在全国经济版图上,广东的分量不言而喻—— 

  96161.63亿元,这是2023年前三季度广东实现的地区生产总值,超过全国经济总量的十分之一。 

  2022年,广东经济总量接近13万亿元,已连续34年位居全国首位。这一规模即便在全世界的经济体中也能排进前十名。 

  作为经济第一大省,广东自身发展基数大,每一个增长点都来之不易。2023年前三季度4.5%的增速,与2022年同期2.3%的增幅相比翻了近一番。 

     不仅如此,广东拥有各类经营主体超过1700万户,占全国十分之一;外贸总额约占全国五分之一,已连续37年稳居全国首位;还是全国名副其实的工业、财政、养老金、科技创新第一省。 

这是2023年10月15日拍摄的第134届广交会现场。新华社记者邓华 摄 

     越是走在前列,对风险挑战的感受就越直接—— 

  从全球看,在世界经济衰退、贸易投资疲弱背景下,作为开放前沿的广东外贸依存度高达64%,面临比其他省份更大、更直接的冲击; 

  从自身看,广东经济“量”的增长已到平台期,“质”的突破还处在酝酿期,加上人口数量多、资源约束紧,提高发展平衡性和协调性的任务又重,经济发展继续抢得先机、赢得主动难度更大。 

  “一方面要看到,摆在广东经济、中国经济面前的问题是全球性的、周期性的,大多数经济体都面临增长动力不足的问题。”香港中文大学(深圳)前海国际事务研究院院长郑永年说,另一方面也要意识到,广东继续走拼土地、拼价格、拼劳动力的老路行不通。 

  面对复杂严峻的国内外形势,广东如何化危为机、行稳致远? 

  “贯彻新发展理念、推动高质量发展是广东的根本出路。”——2023年开年首月,广东召开的全省高质量发展大会给出了响亮回答。 

  一年来,乘高质量发展东风,南粤大地勃发崭新气象—— 

  实施“百县千镇万村高质量发展工程”,是广东2023年推进高质量发展的头号工程。 

  2023年12月26日,伴随着汽笛长鸣,广州白云站首发列车C1893次从站台缓缓驶出,汕汕高铁首发列车G9797次也从汕头南站驶出;与此同时,深南高铁、广河高铁机场段两个新建项目正式开工。 

     多个重点铁路项目集中开通开工,对于补足广东城乡区域发展不平衡短板意义重大。时至今日,粤东粤西粤北12市,经济总量仍不到珠三角9市的四分之一。 

2023年3月7日拍摄的位于广东省揭阳市惠来县的中国石油广东石化炼化一体化项目(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     在粤东,海上风电动能强劲;在粤西,海洋牧歌唱响深海;在粤北,山间“金果”次第飘香……借力“百千万工程”,粤东西北地区正不断将短板变成潜力板,拓展广东发展新空间。 

  潮涌珠江两岸阔,放眼南粤气象新。 

  横琴、前海、南沙三大平台建设顺利推进,粤港澳大湾区活力回归;鹏城实验室、广州实验室等运行良好,科技产业动能提升;内需潜力不断挖掘,文旅消费新业态不断涌现;绿美广东生态建设加快推进,农村居民收入持续高于城镇居民,民生福祉不断增强…… 

  2023年,世界经济寒潮下,广东经济绽放出的“南粤红”,带来的是经济暖意,更是信心。 

  破浪——在新的生产函数中求解新动力 

  位于深圳南山的大沙河,曾经黑臭淤塞、避之不及,如今经过治理,波光桨影、满眼绿翠。 

  大沙河在变,周边的科创企业也在积聚增长的新动能。 

  “你能想象吗,一个指甲盖大小的超声探头上有两千多个阵元,每个阵元独立发射、接收超声波、互相协同。我们最新研发的超高端超声医疗器械,已经达到国际先进水平。”在位于深圳南山的公司总部,迈瑞医疗董事长李西廷兴奋地说。 

  光鲜新产品的背后,是对创新的坚持。 

  “我们走的是一条充满挑战的自主研发之路,每年的研发投入都要占到营业收入的10%。”李西廷说,面临国际巨头的激烈竞争,我们必须迎头赶上,“每年不出十几个新产品,就无法保持高增长。” 

  旧去新来,乘风破浪。加快新旧动能转换,是中国经济发展必须破解的难题。 

  劳动力要素成本上升,土地要素依赖减弱,数据成为新的生产要素……生产函数的变化亟需新的动力支撑。 

  “在中国经济总量超百万亿元后,宏观经济的发展规律正在发生变化,新的生产函数下必须更多依靠技术创新、优化资源要素配置等发展生产力。”深圳前海管理局副局长王锦侠表示。 

     回望2023年,广东把实现新型工业化作为现代化建设的关键任务,结构性调整迈出坚实步伐,向着由大变强前进了一大步,局部领域呈现向上突破的姿态,加快形成新质生产力,走出一条高质量发展之路。 

在广州的广汽传祺智慧工厂总装车间,机器人手臂在安装汽车玻璃(2023年3月20日摄)。新华社记者邓华 摄 

     以生产方式再造提升传统产业“含智量”—— 

  “牛仔裤过时了”“牛仔裤款式少”,在快时尚迅速发展的当下,曾经很受欢迎的牛仔裤市场,变得不温不火。 

  数字化转型赋予传统产业新动能。在“牛仔之都”广州新塘,广嘉服装有限公司投资一千万元从瑞典进口智能吊挂系统设备,生产效率提高了30%。 

  公司总经理王永伦介绍,如今一条生产线一天就能生产15个款式,“小单快反”给大型跨境电商平台供货,年产牛仔裤百万条。“2024年底上万平方米的新厂房将投入使用,我们的车间将是难得的漂亮、绿色。” 

  没有夕阳产业,只有夕阳车间。 

  广东作为建设制造强国的排头兵,2022年制造业总产值突破16万亿元,全部制造业增加值4.4万亿元,占全国的八分之一。依托厚实的制造业“家底”,传统产业在技术改造中焕发新生机。 

  以循环经济再造提升广东制造“含绿量”—— 

  2023年12月23日,国内首套百万吨级氢基竖炉项目在宝钢湛江钢铁有限公司成功点火投产,标志着我国钢铁行业向绿色低碳转型再迈新步伐。 

     “我们推进绿色化生产的决心非常强烈,全厂实施了2728项超低排放改造。以用水为例,如果使用鉴江水只需2元多一吨,但我们坚持以每吨30多元的成本进行废水处理。”宝钢湛江钢铁有限公司总经理韩仁义说,虽然公司节能环保投资达到64亿元,但更绿色的高端产品助推企业利润今年保持两位数增长。 

广东省湛江市东海岛拍摄的宝钢湛江钢铁厂区(2023年5月25日摄,无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     以产业集群再造提升未来发展“含金量”—— 

  2023年11月下旬,总部位于深圳的比亚迪公司宣布,第600万辆新能源汽车下线。第一个“100万辆”用时13年,最近的第六个“100万辆”仅用时3个多月。 

     2023年前三季度,深圳新能源汽车产量增长125.8%。放眼广东,电动载人汽车出口增长了4.3倍。 

2023年7月3日在广州广汽埃安第一智造中心拍摄的作为中国第2000万辆下线的新能源汽车的昊铂GT。新华社记者邓华摄 

     在惠州,德赛电池、亿纬锂能等“链主”企业的涌现,带动形成千亿元规模的锂电池产业集群;在佛山,一个北滘镇就形成了智能家电、高端装备、机器人等多个产业集群,镇域经济规模超千亿元……广东正大力培育20个战略性产业集群、8个万亿元级产业集群。 

  2023年底最新数据显示,广东研究与试验发展经费投入强度已达3.42%,同比提高0.21个百分点;深圳、东莞、惠州、广州分别达5.81%、4.1%、3.44%、3.43%。广东规模以上工业企业达6.7万家,高新技术企业达6.9万家、连续多年居全国首位。 

  建设现代化产业体系,是推进高质量发展的必然要求。中央经济工作会议将“以科技创新引领现代化产业体系建设”作为2024年重点任务之首。 

  这表明,只有牢牢抓住科技创新这个“牛鼻子”,以科技创新引领现代化产业体系建设,才能顺应全球科技革命和产业变革大势,不断增强应对外部风险能力,增强产业链韧性和安全。 

  走在前——在自强不息的精神中奋力攀登 

  新的征程,需要在高质量发展中勃发新气象,但这一过程不可能是鲜花掌声中的乐享其成。 

  步入2024年,中国经济运行仍面临不少风险挑战:全球经济依然低迷,保护主义、单边主义上升,国内有效需求不足、部分行业产能过剩、社会预期偏弱等问题凸显。 

  展望新的一年,日前召开的中共广东省委十三届四次全会暨省委经济工作会议指明前行方向——坚定不移推动高质量发展,不断夯实广东现代化建设的“硬实力”。 

  踏破荆棘,必遇繁花。 

  始终保持战略定力,在更大力度改革开放中激发破局的力量—— 

     广东,是中国改革开放的排头兵、先行地、实验区。如今,一系列正在推进的改革举措为企业提供着不竭动力。 

这是2021年9月17日拍摄的横琴粤澳深度合作区(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     眼下,在惠州大亚湾开发区新兴产业园北区,工人们正在抢抓工期,推进惠州软件园、科创智造产业园主体工程施工。园区尚未投入使用,已有思傲拓科技、德莱仕等8家企业签订意向入驻协议,预计产值达20亿元。 

  “招商团队替我们想到了项目所有落地事项,基本上没操什么心。”思傲拓科技有限公司董事长邓卓明对大亚湾开发区“店小二”招商服务印象深刻。 

  营商环境犹如自然生态环境,企业家和企业如同“候鸟”,哪里环境适宜就“飞”向哪里。 

  持续优化营商环境,精准对接企业需求,“无事不扰、有求必应”,让“候鸟”乐于“筑巢”,正是中国经济永葆生机活力的密码。 

  “企业所得税率从25%降到15%,个人所得税负超过香港税负的部分予以免征,这对我们发挥所长、开拓粤港澳大湾区市场有极大帮助。”在前海执业的香港税务师郑康祥细数“获得感”。 

     普华永道中国发布的前海深港现代服务业合作区2023年度营商环境蓝皮书显示,目前前海基本实现“营商环境在2025年具备全球竞争力”的目标。 

这是2023年12月15日拍摄的港珠澳大桥。新华社记者邓华摄 

     推动粤港澳大湾区建设向纵深推进,产业和科技加快融合发展,“百千万工程”实现良好开局,绿美广东生态建设扎实有力……广东持续奏响进军高质量发展的集结号,以更大魄力、在更高起点上推进改革开放,围绕落实“锚定一个目标,激活三大动力,奋力实现十大新突破”的“1310”部署,以“再造一个新广东”的意志和干劲奋力开拓、攻坚克难。 

  不久前,广东省政府网站公布了广州、深圳、珠江口西岸、汕潮揭、湛茂五大都市圈发展规划。规划期为2023年至2030年,展望至2035年,五大都市圈将加快打造广东推进中国式现代化的动力源、增长极。 

     一系列政策举措有破有立、统筹推进:从完善反不正当竞争协同共治机制,到开展放宽市场准入试点,重点推动新业态新领域准入环境持续优化,打开了广东经济发展的新空间,为加快构建新发展格局贡献智慧力量。 

     这是2023年11月28日拍摄的深中通道伶仃洋大桥东塔及西人工岛(无人机照片)。新华社记者邓华 摄 

     从深圳西海岸远眺,大铲湾码头桥吊繁忙作业,世界级跨海工程深中通道隐约可见,拔地而起的一座座高楼不断改写着天际线。 

     今天,得风气之先的广东正在拼搏奋斗中加快融入新发展格局,以高质量发展书写中国式现代化的广东答卷。(新华社记者 陈凯星、叶前、韩洁、吴涛、孙飞、魏玉坤) 

谋“冬种”瞻来年 

经济大省广东如何在“立新”中“求进” 

     眼下正是深冬时节。然而在南粤大地,却已是一片耕耘忙碌的景象:不少农人从刚刚结束的广东种业大会精选良种,又马不停蹄奔赴粤东西北开展播种,抢抓岭南地区得天独厚的“冬种”好时机。 

    田间地头生机盎然,广东正在用行动阐释“一年之计在于‘冬’”、先行一步的重要意义。而对于大湾区建设者而言,“岭南春早”更传递着一种时不我待的紧迫感——12月26日,连接粤东地区的客运大通道汕汕铁路正式通车;仅12月28日一天,广东就有4条高速公路正式通车,6.5万吨的“海上重器”半潜船“祥泰口”号也于同一天在南沙命名交付……重大工程新节点不断“刷屏”背后,正是“广东处处无闲人”的真实写照。 

    这种“先动起来”的姿态不止于农耕和工程建设。12月29日,广东省委十三届四次全会暨省委经济工作会议在广州召开,回顾总结过去一年的同时,部署来年广东工作。在这场“抢”在年终岁尾召开的会议上,“经济第一大省”广东释放出哪些新信号? 

  从“稳”与“进”里看大市场如何构建 

    早在今年年初,GDP已经连续多年占全国比重超10%的广东,就提出要“以广东的‘进’为全国的‘稳’提供支撑”,扛起“经济大省要真正挑起大梁”的政治责任。 

    回望来路,过去一年,广东实现“稳”殊为不易。 

    先看外贸。作为“经济第一大省”的广东同时也是我国第一外贸大省,近年来广东外贸依存度一直保持在60%以上。在不确定因素增加、外部需求持续疲软的国际环境之下,广东利用举办134届广交会的传统优势,广交天下客,释放“投资中国”的积极信号;擦亮“粤贸全球”品牌,打出“五外联动”组合拳,在外贸领域上稳住了阵脚。 

    再看制造业。以“制造业当家”的广东,同样面临着如何在复杂的国际市场环境中顶住压力、实现产业链价值链向中高端跃迁的现实问题。今年以来,广东传统工业企业通过技术改造、数字化转型谋得一片新天地,前11月,广东工业投资增长高达23.0%,投资者对广东制造业发展的信心可见一斑。 

    在风高浪急的外部环境之下,广东坚定选择“稳进”而非固守,开放之门越开越大,这不仅需要保持定力,也注定广东要不断以“进”谋“稳”。 

    “进”在何方?向何处“进”? 

    在这次会议上,广东就旗帜鲜明地提出:要通过双向开放增加经济纵深。不仅要稳住传统市场,打造吸引全球要素资源的强大引力;更要在全面深化对内经济联系上发力,在共同建设全国统一大市场上谋划新空间。 

    就在会议召开前一天,广州港国际通用码头工程正式开工。建成后将与南沙港区各集装箱码头协同联动,形成岸线总长度超16公里的专业化码头集群,利用四通八达的立体交通网络,成为激活内外联动新渠道——而这也只是近年来广东以对外开放优势、强化与内地省份市场联动的一个缩影。泛珠三角地区内联外合,协力挖掘国内市场潜力,已蔚然成势。 

    “进”是方向,更是动力。对广东而言,撬动更广阔市场的动力之源正是发挥好粤港澳大湾区的引领作用。在这次会议上,围绕“一点两地”的全新定位,深化粤港澳合作,更好发挥大湾区支撑带动作用成为广东下一步经济建设工作的新重点。粤港澳大湾区建设即将迈入第五年,只有在聚焦教育、科技、人才、营商环境、企业治理等重点领域和关键环节继续全面深化改革,才能进一步有效激活广东高质量发展内生动力。通过撬动大湾区吸引力,增强“走出去”竞争力。广东正在谋划牵住大湾区发展这个“牛鼻子”为服务构建全国统一大市场提供更加强大的“牵引力”。 

    “进”也蕴藏在潜力无限、尚待挖掘的粤东西北地区。习近平总书记在广东视察时强调,广东要下功夫解决区域发展不平衡问题。殷殷嘱托,言犹在耳。今天,广东“百县千镇万村高质量发展工程”已经全面铺开。锚定明年,广东不仅将“进”的方向朝向规划建设珠江口黄金内湾,牵引珠三角地区深度一体化,更着眼于被称为“潜力板”的广大农村地区,通过强化区域协同融通,提升城镇建设能级,激活百县千镇万村的澎湃内生动力。 

  在“立”与“破”中窥大湾区如何“挺进纵深” 

    12月23日,香港国际机场。 

    当天,飞机起降量达到1034架次,创下疫情后单日最高纪录。 

    巧合的是,不远处的深圳宝安国际机场几乎在同一时间段也创下了单日执行航班量1235架次的历史新高。毗邻深港的珠海机场则在稍早前就宣布年旅客吞吐量再次突破1000万人次的消息……今年前三季度,大湾区机场旅客吞吐量同比实现“翻倍式”增长。 

    如果综合上述数据,再结合大湾区机场的区位分布,这样同向增长的结果或许让人稍感“意外”——在注重区位布局、强调差异发展的机场业界,上述机场间最远的相距还不到150公里。然而客流不仅没有分散,还出现了“互相借力、共同增长”的新局面。 

    从“竞争”到“共赢”,这样的“湾区现象”折射的是4年多来粤港澳三地日臻成熟、走向纵深的合作新思路。 

    2023年4月,习近平总书记亲临广东视察,强调要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。次月,广东就颁布了《关于新时代广东高质量发展的若干意见》,其中划出重点:大湾区建设要向纵深推进。 

    时至本次全会,“推动粤港澳大湾区建设向纵深推进”的表述依然被放在显著位置多次提及。 

    对于粤港澳大湾区而言,合作走向纵深,不仅要破除体制机制不同带来的藩篱和障碍,更要在“立”上做大文章:今年以来,“港车北上”“澳车北上”“经珠港飞”……一项项突破现有规则的新机制,看似“让出市场”,实则有着粤港澳三地相向而行、互为市场、在互联互通的基础上打造湾区新经济纵深的深度考量。 

    行至深处,粤港澳三地今天要“破”的领域涉水更深,难度更大,也意味着“立”的机遇更多。除了“相互投资、航班共享”这样的大局观,粤港澳三地正在树立更加整体全面的“大格局观”,直面挺进纵深中出现的新问题。 

    在本次会议上,广东就专门提出要从统筹推进的角度做实粤港澳大湾区“一点两地”的全新定位,深化粤港澳合作。聚焦教育、科技、人才、营商环境、企业治理等重点领域和关键环节全面深化改革,有效激活广东高质量发展内生动力。粤港澳大湾区整体性更加凸显,这样的“立”意更显新意。或许在可以预见的将来,推进深层次改革,将牵引出更多湾区奇迹。 

  探“质”与“量”看新动能如何形成 

    就在本月初,新一代国产超级计算系统——“天河星逸”正式在广州发布。除了多方面能力比我们更加熟悉的超级计算机“天河二号”实现倍增,更能广泛应用于AI大模型训练和大数据分析各类应用模式。 

    从科技到产业,超级计算机系统的“算力”正在牵起不同领域、不同行业实现数字资源的并网、共享,实现新价值链上的“梦幻联动”。这正是广东产业与科技深度融合带来的新的质变。 

    瞻大势,不仅要看存量,关键还要看变量。经过改革开放45年的产业积累,广东聚集了一大批优质企业。截至目前,广东经营主体总量达1800万户,其中企业778万户,占全国1/7,留下庞大坚实的“量”的基础。在本次会议上,广东就提出在推进中国式现代化的广东实践中,不仅要实现量的合理增长,也要统筹推动经济实现质的有效提升。 

    根植于深厚的产业土壤,在高科技企业云集广东、竞相攀登科技高峰的同时,广东已经敏锐地观察到萌动于产业发展蓬勃发展之外,“新”的因素正在累积,推动质变产生。 

    今天,在“制造业当家”的广东,20个战略性集群增加值占GDP比重已经超过40%。着眼于更加深远的产业布局,在本次会议上,广东提出全面构建现代化的产业体系、企业体系。而在会场外,在更加广阔的生产线上,广东正在抓紧借助数字化等手段推动传统优势产业链“百链韧性提升”。以算力、量子技术等在内的新质生产力赋能广东新型工业化,促进产业与科技互促双强,加快构建全过程创新生态链,在新高度、新征程中让广东挺起现代化建设的产业“脊梁”。 

    在稳与进中找空间,在立与破间谋发展,更在从量到质的跃迁里孕育新机。肩负“在推进中国式现代化建设中走在前列”的伟大使命,作为改革开放的排头兵、先行地、实验区的广东,唯有积蓄力量继续先行,才能赢得先机;也唯有保持时时起而行之的奋发姿态,方能在充满挑战的新征程中破浪前行!(中央广播电视总台记者 郭翔宇 林丽丽) 

  

    大湾区重磅文件接连出台,释放了什么信号? 

     12月28日,国务院新闻办公室就粤港澳大湾区建设有关情况举行新闻发布会,对《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》《关于支持横琴粤澳深度合作区放宽市场准入特别措施的意见》《粤港澳大湾区国际一流营商环境建设三年行动计划》4个文件进行解读。 

     近期,国家发展改革委等部门接连出台多个关于粤港澳大湾区建设的重磅文件。这一系列动作释放了什么信号?大湾区又将迎来哪些重大利好与机遇? 

  港澳投资限制将逐步减少,市场一体化水平不断提升 

  “推动粤港澳大湾区打造国际一流营商环境是全面落实习近平总书记重要指示精神的重要举措,也是推进粤港澳大湾区建设的必然要求。”国家发展改革委党组成员郭兰峰在发布会上指出,为提升大湾区市场一体化水平和国际竞争力,《粤港澳大湾区国际一流营商环境建设三年行动计划》(以下简称《行动计划》)聚焦解决企业提出的问题,对市场环境、法治环境、政务环境、开放环境“四大环境”及“湾区通”工程作出了部署。 

  港澳投资者市场准入问题是这次“批量”政策聚焦解决的重要问题之一。《行动计划》与《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》均提到,放宽对港澳投资者的资质要求、持股比例、行业准入等限制。《行动计划》中还提出,在外商投资准入负面清单之外的领域清理取消港澳企业在招标投标、政府采购、权益保护等方面存在的差别化待遇。 

  可以预见,未来,在大湾区,港澳人士的投资限制将逐步减少,大湾区市场一体化建设将迈上更高水平。 

  近年来,广东持续深化营商环境改革、激发市场活力和社会创造力,连续4年荣获营商环境最佳口碑省份。接下来,广东将如何进一步打造市场化、法治化、国际化的营商环境,更好推动大湾区市场一体化建设?广东省委常委、常务副省长张虎在发布会上表示,一是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。推动大湾区内地九市要素市场化配置综合改革,在深圳、横琴试点进一步放宽市场准入,推动南沙放宽市场准入与监管体制改革意见出台。二是建设高水平开放型经济新体制。强化与港澳规则衔接机制对接,扩大“湾区标准”清单,加快推动“湾区认证”工作。打好外贸、外资、外包、外经、外智“五外联动”组合拳,推进全国首批内外贸一体化试点。三是发挥重大合作平台的引领带动作用。加快推进横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台建设,在要素流动、产业合作、跨境服务等方面先行先试。 

  深港现代服务业将迎来大发展,多领域经济合作值得期待 

  2021年9月,中共中央、国务院印发了《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》(以下简称《前海方案》)。近日印发的《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》(以下简称《前海规划》)是对《前海方案》具体落实的“工笔画”,将前海的战略定位从“一平台一枢纽”扩展至“一平台一枢纽一引领区一高地”,并描绘了面向2035年的宏伟蓝图,展现出国家支持深港大力发展现代服务业的信心与决心。 

  “深港深度融合发展引领区”和“现代服务业高质量发展高地”是《前海规划》新增的两大战略定位。郭兰峰指出,《前海规划》有两个特点,一是始终突出深港合作、服务香港,全力支持香港巩固提升竞争优势,二是坚持聚焦金融等现代服务业发展。“第一个特点体现了前海合作区的初心使命,第二个特点体现了实现这个初心使命的主要领域是现代服务业。” 

  从“合作”到“融合”,深港现代服务业发展从何发力?如何发力?《前海规划》中设定了“现代服务业的增加值、涉外法律服务机构、境外专业人士备案执业人数”等具体指标,明确重点发展金融、会展商贸物流、科技服务、专业服务等,也提出了具体的支持举措。深圳市委副书记、市长覃伟中在发布会上表示,深圳将围绕《前海规划》提出的“四大定位、三阶段目标和六大领域发展任务”,深化深港更紧密合作,尤其突出优质高效,全力推动构建现代服务业新体系。 

  “我们很期望与粤深政府贯彻优势互补、互利共赢,推动香港融入国家发展大局。”香港特别行政区政府政务司司长陈国基在发布会上回答记者问时表示,香港将继续联通前海,发挥作为国际金融、航运、贸易中心以及国际航空枢纽的优势,在金融、物流、专业服务等领域促进高端经济合作,发展现代服务业,并推动更多前海企业通过香港拓展海外市场。 

  大湾区市场准入将更加宽松,新业态新场景加速涌现 

  在近日发布的这4个大湾区重磅文件中,“放宽市场准入”是共同的关键词之一,这传递出粤港澳大湾区的市场准入环境将变得更加宽松的强烈信号。 

  《行动计划》中提到,制定出台横琴粤澳深度合作区放宽市场准入特别措施,支持广州南沙开展放宽市场准入试点,深入推进深圳建设中国特色社会主义先行示范区放宽市场准入特别措施落地实施。 

  目前,《关于支持横琴粤澳深度合作区放宽市场准入特别措施的意见》(以下简称《横琴特别措施》)与《关于深圳建设中国特色社会主义先行示范区放宽市场准入若干特别措施的意见》已经发布,张虎在会上透露,未来也将推动南沙放宽市场准入与监管体制改革意见出台。 

  澳门特别行政区行政法务司司长张永春在发布会回答记者提问时介绍,《横琴特别措施》最大的一个特点就是立足澳琴一体化,从市场准入、产业协同、民生融合等问题着手,优化横琴粤澳深度合作区产业、行业的准入门槛。 

  “《横琴特别措施》聚焦现代金融、文化旅游、科技创新、医药健康、专业服务和其他领域等6大领域,这都是澳门未来要发展的重点产业,由此部署实施了一批首创性、引领性改革举措,旨在为横琴量身打造便捷的市场准入政策安排。”郭兰峰指出。 

  市场准入的放宽,打破了隐形的壁垒,释放了市场的活力,未来,更多新场景、新业态、新模式必将在大湾区加速涌现。大湾区重磅文件的接连出台,让社会各界的期待值再次拉满。(南方网 张治伊 黎妙娟) 

元旦假期广东各地开展多样文化旅游活动 全省接待游客1447.9万 

  广东省文化和旅游厅(以下简称“省文旅厅”)发布信息称,2024年元旦假期(2023年12月30日-2024年1月1日)根据初步统计,全省接待游客1447.9万,同比增长78.1%,较2019年增长8.5%;实现旅游收入89亿元,同比增长99.1%,较2019年增长12.1%。全省假日文化和旅游市场运行平稳、安全有序,未发生较大以上安全事故。各地文化和旅游产品供给优化、活动丰富、文旅消费潜力得到激发,节日氛围浓厚。 

  发放2000万元文旅消费券 

  元旦假期,全省各地组织开展形式多样、内容丰富、线上线下相结合的文化旅游活动,优化产品供给,满足人民群众的美好生活需求。省文旅厅介绍,会同广东省商务厅开展广东“粤消费粤精彩”消费券活动,在1月底前安排2000万元发放文旅消费券。组织全省特别是广州、深圳、佛山、惠州、江门、东莞6个国家文化和旅游消费试点城市,以及国家级、省级夜间文化和旅游消费集聚区,开展“请到广东过大年”“花城赏花”“叹美食”“泡温泉、享康养”等文旅消费主题活动,做强“粤夜粤美”夜间文旅品牌,激发广东冬季文旅消费潜能。 

  广州市采用线上领券的方式面向在穗市民和来穗游客发放广州文旅消费券,用于景区剧院购票、旅行社出游报名、酒店住宿预定、文旅集聚区消费、文创产品购买等各类文旅消费。云浮市鼓励有条件的旅游景区开展夜间游览服务,文昌桥、禅域小镇等夜间街区吸引了众多周边和本地市民前往。 

  家庭中短途出游受青睐 

  元旦假期,以家庭为单位的中短途出游深受青睐,各地积极推出城市周边游、乡村游、民俗游、红色主题游、非遗研学游、民俗文化游、帐篷露营等特色主题游活动。全省推出22条以温泉康养、避寒旅游、年俗文化、节庆活动等为重点的冬季主题自驾旅游线路。 

  全省384家博物馆全部面向公众开放,积极开展博物馆游、纪念馆游等文化体验游,举办超过2000场贺岁展览、约1500场研学活动。推出10条广东省红色旅游精品线路,全省红色纪念馆共举办“红色广州,英雄城市”等73项特色鲜明的展览活动。 

  元旦假期,非遗元素受欢迎。深圳市推出世界之窗“闪光世界迎新年”、海上田园“国潮光影不夜城”等融合现代科技、非遗元素的跨年活动。茂名市御水古温泉旅游度假区举办花街庙会。潮州市组织策划了“潮玩古城·古城记忆”地标打卡活动、“多彩文化·畅享非遗”活动等。 

  各地还充分利用好政策和交通利好。珠海市以落实港澳车北上政策和港珠澳大桥试运营开通旅游为契机,对港珠澳大桥旅游项目进行包装整合,元旦假期港珠澳大桥游专巴票全部约满。汕尾市紧抓汕汕高铁正式开通运营的契机,精心组织庆祝汕汕高铁开通系列活动。东莞市在全市推出“元旦·进莞来”共200多项2024年元旦文旅体活动。 

  文化活动丰富多彩 

  广东省各级文化场馆开展了丰富多彩的文化活动,传承优秀传统文化,有效增强广大游客朋友的参与度和获得感,不断满足人民群众精神文化需求。 

  省文化馆举办2023年“艺美人生”公益艺术培训班教学成果展演、2023年“成长树”成果汇展,推出2024迎春·贺年系列文化活动。省立中山图书馆举办线下活动15场,联合有关单位举办“手绘中国”活动,将图书馆与城市文化有机结合,为城市注入更多文化创意。星海音乐厅举办“2024竹管弦再和鸣国乐盛典新音乐会”。广东粤剧院隆重推出建院(团)70周年系列演出,《白蛇传·情》《红鬃烈马》《黄飞虎反五关》等好戏轮番上演,精彩连连。 

佛山市、阳江市、湛江市等地也大力举办丰富多彩的惠民文化活动。(文/羊城晚报记者黎存根 黄宙辉 通讯员 粤文旅宣) 

    深汕特别合作区产业经济加速发展 

     齐聚产业新城,共谋深汕发展。广东省深汕特别合作区正建设以先进制造业、战略性新兴产业为主导的现代化产业体系。承接深圳市产业转移,合作拓展产业链条,促进产业转型升级和生态协同发展。 

     近日,记者随调研团一行走进区域协调发展一线,进车间、赴港口、访民生、观生态,了解深汕特别合作区在改革开放热潮中的新变化。 

     《广东省深汕特别合作区条例》于2023年9月27日通过,自2023年11月1日起施行。该《条例》是广东、深圳在推进合作区建设发展上的改革探索,为新时代区域协调发展提供了可借鉴制度经验。 

     该条例相关规定明确深圳市和汕尾市应当建立协调机制,强化对接联动,推动区域协同和融合发展。强化合作区产业,经济,科技,人才资源等方面的辐射带动,拓展延伸作用。 

     据了解,比亚迪联动上下游产业发展,建设新一代世界一流新能源汽车城。深汕比亚迪汽车工业园总投资250亿元(人民币,下同),全部达产后年产值将达2100亿元,整车年产能超100万辆。走进二期园区车间,能够看到冲压机和机械臂正在运作,一辆辆新能源汽车有序驶下生产线。 

图为深汕比亚迪汽车工业园。陈文 摄 

     中国(深圳)综合开发研究院副研究员刘建党表示,汽车工业凭借创新能力强、产业链供应链齐全、市场广阔等优势,深圳在新能源汽车技术革命中占据先机,深汕入局新能源汽车,给产业带来更大发展空间。 

图为小漠国际物流港出口汽车泊车区。陈文 摄 

     小漠国际物流港加快推进港口服务高质量发展。据悉,今年1至10月,小漠港货物吞吐量超过100万吨,同比增长136.65%,创下新纪录。2023年度已完成汽车出口20000辆。 

     深汕比亚迪汽车工业园二期与小漠国际物流港之间,一条联通厂港的通港大道已实现贯通。厂港联动服务圈为企业降成本、提效率,形成产、运、销汽车全产业生态链。 

     深汕特别合作区按照深圳标准建设教育、医疗、住房等公共服务设施,宜居宜业的“特别+合作”区雏形已现。教育领域总投资97.3亿元,建设九所新学校,至2025年,深汕将新增基础教育阶段学位2.6万余个;医疗领域总投资17.5亿元,北京大学深圳医院深汕门诊部规划800张床位,计划2025年底建成投用;住房领域总投资167亿元,满足约18万人住房需求。 

图为水底山温泉庄园。陈文 摄 

     同时完善文旅资源开发机制并协同加强生态环境共保共治。鹭月岛、水底山温泉庄园等旅游目的地致力于建设广东标杆性新型度假区。(中新网 陈文 闫俊杰) 

    广州港国际通用码头工程开工 总投资约75亿元 

     广州港南沙港区国际通用码头工程项目28日正式开工,总投资约75亿元人民币。项目建成后将推动广州港基础设施服务能力再提升,与粤港澳大湾区城市群形成优势互补、互惠共赢的港口、航运、物流和配套服务体系,进一步增强粤港澳大湾区世界级港口群国际竞争力。 

广州港国际通用码头工程开工。蔡敏婕摄 

     据了解,此次开工的广州港南沙港区国际通用码头工程位于广州市南沙区龙穴岛东侧海域,紧邻广州港南沙三期码头,拟建设2个10万吨级和2个15万吨级通用泊位,14个3000吨级驳船泊位;码头将联通南沙港铁路及后方规划物流园区。工程完工后将与南沙港区各集装箱码头协同联动形成连绵十多公里的连续岸线,形成专业化、规模化、一体化码头集群;南沙港区岸线总长度也将超过16公里,成为华南地区综合体量规模大、服务功能齐全、多式联运条件优的现代化港区。 

广州港国际通用码头工程开工。广州港集团供图 

     广州港集团董事长李益波表示:南沙港区不仅仅是广州港的核心港区,也是湾区的航运功能承载区和增长极。“十四五”期间,广州港集团将加快构建大港口、大物流、大通道体系,打造南沙国际航运枢纽核心承载港区,建设港口型国家物流枢纽,打造华南江海公铁多式联运示范基地,高水平提升国际航运枢纽。 

     据悉,目前广州港南沙港区已建成南沙一、二、三、四期集装箱码头,拥有集装箱深水泊位20个,年集装箱通过能力超2400万TEU,规模位居全球单一港区前列。今年1月至11月,广州港南沙港区完成集装箱吞吐量同比增长5%。依托南沙港铁路便捷集疏运功能,1月至11月广州港集团完成海铁联运量同比增长96%。 

     此外,广州港集团各特色货类也保持良好增长势头:外贸出口汽车、外贸粮食、外贸煤炭都得到较大幅度增长;拓展进口水果、水产、冻肉等特色港口业务,推动南沙成为国内主要车厘子、榴莲进境口岸。(中新网 蔡敏婕 曹畅) 

    梅州国际陆港挂牌运营 

梅州国际陆港 

     12月28日,梅州国际陆港挂牌暨“梅州-盐田”海铁联运班列首发仪式在梅州市梅县区畲江镇梅州国际陆港举行。首趟梅州至深圳(盐田)“融湾号”海铁联运班列满载着冰箱、电视挂架等出口商品,从畲汕铁路松棚站驶向深圳盐田港。 

  现场举行了梅州国际陆港战略合作集中签约仪式,梅州综保区管委会与盐田国际集装箱码头有限公司签订内陆港协议,与广东省物流行业协会、梅珠经济促进会、广州中远海运物流有限公司、中国外运华南有限公司签订了战略框架合作协议,将在梅州国际陆港运营方面进一步加强合作,助推梅州打造区域性“铁海”多式联运物流枢纽。当天“梅州-盐田”海铁联运班列成功首发。 

     据悉,梅州国际陆港毗邻梅州综保区,由梅县区与广铁集团合作共建,总投资5.3亿元,面积1000亩,是具备国际陆港集装箱业务、保税物流等货运运输业务的铁路物流基地,2022年底完成建设,今年7月投入试运行,先后成功打通到深圳盐田港、广州南沙港的海铁联运通道,已实现“家门口”直接提还箱,未来将与更多港口互联互通,将开展中欧班列、中亚班列、中老班列等更多业务。(羊城晚报讯记者丘锐妮、李志文,通讯员彭秋梅、冯森达、汪佳摄影报道) 

    “轨道上的大湾区”再上新 按下经济发展“加速键” 

  “轨道上的大湾区”再上新!12月26日,新建广州白云站正式开通。同日,汕汕高铁汕头南至汕尾段也投入运营。当天上午,高铁列车从广州白云站开出直达汕头南,粤东地区与大湾区单程通行时间不断刷新极限,令人倍感振奋。 

  站在广东发展全局来看,这一站一线同日开通对未来发展意义重大。广州白云站作为广州铁路枢纽“五主四辅”中的主要客站之一,未来将逐步承接广州站、广州东站大部分普速列车,为广州站和广州东站更新改造成高铁站腾出空间,进一步推进“高铁进市区”的进程。汕汕高铁则将连通广汕高铁,进一步完善国家“八纵八横”高速铁路网主通道之一的沿海通道路网结构,为沿线城市融入粤港澳大湾区提供重要通道。 

  近年来,广东不断提升交通基础设施互联互通水平,加快推进“轨道上的大湾区”建设。特别是今年下半年,广汕高铁、汕汕高铁、广州白云站等多个重大铁路交通项目捷报频传,广东在交通领域跑出了高质量发展的“加速度”。 

  广东高铁网越织越密,“1小时生活圈”基础设施建设日渐完备,为粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点提供了更多可能。汕汕高铁通车后,粤东地区迈入350公里高铁俱乐部,广州到汕头最快运行时间将压缩至1.5个小时左右。汕汕高铁开通运营后,沿线城市之间商务往来、资源共享和产业合作更加频繁,推动区域内资源的优化配置,将按下粤东地区发展“加速键”,有望成为粤港澳大湾区发展的“新引擎”。 

     当前,“轨道上的大湾区”新图景仍在不断“上新”。根据《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》,到2025年,广东省铁路运营里程要达到6500公里,其中高速铁路(含200公里时速以上城际铁路)达3600公里,占比达一半以上。不断密织的轨道网络,将串联起沿线更多城市和区域,为居民工作生活带来新的便利,更为粤港澳大湾区的经济发展注入强大动力。(羊城晚报 李妹妍) 

    侨乡江门立法促进华侨华人文化交流合作 

  广东省江门市人大常委会26日通报《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》(以下简称《条例》)的制定及实施准备情况。据介绍,《条例》将于2024年1月1日起施行。 

  江门有“中国第一侨乡”之称,祖籍江门的华侨华人遍布世界各地。此前,《条例》已由江门市人大常委会表决通过,并由广东省人大常委会审查批准,将为江门加快建设华侨华人文化交流合作重要平台提供坚实的法治保障。 

  江门市人大常委会法制工作委员会主任侯明飞称,在文化资源保护与利用方面,《条例》要求建立华侨华人文化资源普查工作机制,对华侨华人文化资源的名称、种类、数目、保存情况以及管理人等信息进行登记、建档,实行分级分类保护;要求依法收藏和展示华侨华人音像、书信和侨批(银信)等文化资源,加强集中保护,并合理开发与利用。 

     近年来,江门华侨华人文化交流合作重要平台建设取得一定成效。《条例》要求继续打造文化展示、传承、发展、研习、联谊以及培训等工作平台,推动中华文明与世界文明交流互鉴、创新发展。同时,加大侨刊乡讯、教育、体育、旅游、友城、社团联谊以及文化产业等领域的交流合作。 

     《条例》还提出,完善为侨公共服务,建设华侨华人公共服务中心,为华侨华人在江门市工作、生活、旅游等提供便利。建设线上服务平台,推动涉侨商务、政务、法务等公共服务在线办理。推动诉讼、调解、公证、仲裁等事项远程办理,实现线上线下融合通办。(中新社 程景伟 郭军) 

    2023海交会揭晓多个榜单 聚焦广州人工智能发展 

  2023中国海外人才交流大会暨第25届中国留学人员广州科技交流会(下称“海交会”)12月22日在广州开幕。其间,海交会举行2023国际人工智能生态发展高峰论坛暨人工智能创新发展榜单发布活动。会上揭晓了2023年广州“百智荟聚”人工智能创新发展榜单(下称“榜单”)。 

活动现场。论坛组委会 供图 

     活动现场,发布了榜单、“广州100个人工智能应用场景优秀案例”“十个广州人工智能特色产业园区”入选名单。合计138家企业成为入选榜单的“耀眼之星”,其中,“最具影响力人工智能企业”43家、“最具发展潜力人工智能企业”67家、“最佳初创人工智能企业”28家。 

     榜单遴选在广州市科技局指导下,由广州科技金融集团、广州产业发展研究院和普华永道中国于8月2日共同发起。从多个维度综合评估了人工智能企业的能力和表现。最终选出了包括云从科技、广电运通、小马智行、文远知行在内的一百多家人工智能领域的知名企业。 

     据了解,上榜企业具备经营增长强劲、区域特色显著、产业赛道聚焦、研发投入扩大与受到资本青睐几大特点。其中,上榜企业2022年主营营收总量1457.8亿元人民币,同比增长18.4%。 

     2023年“广州100个人工智能应用场景优秀案例”旨在进一步加快人工智能多场景应用示范,围绕示范场景打造技术和服务生态,促进应用场景与适应经济需求应用紧密结合。 

     “十个广州人工智能特色产业园区”体现了广州围绕人工智能产业发展及现有产业基础,统筹各片区差异化布局,引导区域特色化发展的战略部署。 

     此外,活动现场还邀请三位专家围绕人工智能热门议题进行了主旨演讲;并围绕“智能时代的融合与进步:探索未来社会的技术创新路径”等话题展开了“百智荟萃”的圆桌讨论。(中新网 记者 王坚) 

    火爆出圈,非遗从“活”起来到“火”起来 

     还记得2023年新春火爆全网的英歌舞吗?端午时节“广州房东”上演水上“狂飙”的画面仿佛就在昨天;时隔三年,广府千年庙会“波罗诞”重磅回归,佛山秋色大巡游获得万众瞩目;醒狮、咏春等非遗项目摇身一变成为舞台剧作,勇闯世界,赢得好评如潮…… 

  2023绝对是非遗火爆出圈的一年,我们不禁感叹,传统文化竟然也能这么“潮”!借助社交媒体等数字化“东风”,传统非遗不断炫出新活力。传承人们积极对接电商平台让非遗好物走进千家万户;非遗场馆借助科技手段让展陈“动起来”,参观体验持续升级。 

  随着文旅产业全面复苏,非遗体验亦成为旅游休闲中的新亮点:景区里看非遗演出、逛非遗市集;博物馆里体验非遗课程、制作手工艺文创;在文化街区来一场Citywalk,顺便感受一下当地非遗美食…… 

  古老非遗穿越时光来到新时代,不仅没有被束之高阁,反而不断“活起来”“火起来”,持续实现发展和创新。岁末年初,让我们一起回顾2023年广东非遗十大热点—— 

  1.英歌舞新春火爆出圈 

  整个兔年春节假期,来自广东普宁的英歌舞视频、图片在各大社交平台霸屏。英歌成为社交平台当之无愧的“顶流”,即使是未经剪辑的英歌训练视频,都能拥有数十万播放量。甚至不少游客专程前往广东潮汕地区,亲身感受英歌的飒爽舞姿。英歌舞还“火”到海外,在泰国等东南亚国家扎根发芽。(见图①)  

  2.广府千年庙会“波罗诞”重磅回归 

  3月,第16届广州民俗文化节暨黄埔“波罗诞”千年庙会在南海神庙举行。时隔三年,盛况空前,3天接待游客近22万人次,其中,“正诞日”恰逢周末,是“波罗诞”最热闹的一天,客流量超14万人次。“五子朝王”仪式、“扶胥号”龙船朝王等活动,吸引了不少市民前往南海神庙打卡。(见图④) 

  3.端午之际,广府龙舟竞渡,水上“狂飙” 

  端午期间,珠三角大大小小的河道上,鼓声阵阵、呐喊不断,龙舟竞渡“狂飙”之景令人叹为观止。 

  今年的广府龙舟活动盛况空前,龙舟扒手们夜训的视频在社交平台刷屏,挥桨漂移、转弯不减速等一幕幕水上版“速度与激情”看得让人热血沸腾。龙舟制作订单亦呈井喷之势,匠人们纷纷感叹“百年一遇”“历年之最”。(见图③) 

  4.舞剧《咏春》火爆刷屏,勇闯世界 

  从B站跨年晚会出圈,到新加坡巡演出海;从惊艳亮相华表奖现场,到强势登上国家大剧院舞台……舞剧《咏春》已完成百余场巡演,在海内外名声大噪。所到之地场场爆满、一票难求,岭南武术的魅力进一步彰显。 

   

     5.醒狮热度不减,比赛如火如荼 

  今年,以醒狮为创作灵感的文艺作品频频“出圈”,“新鲜出炉”的音乐剧《雄狮少年》也将在2024年1月举行全球首演。今年,第十四届广州市工人龙狮表演大赛、第七届青少年醒狮表演赛等醒狮比赛如火如荼。岁末年初,岭南各大醒狮队正加紧训练,以最好的状态迎接即将到来的新年。(见图②) 

  6.非遗品牌大会首次升格为全国活动,落户广州 

  3月,“2023非遗品牌大会”在广州市文化馆(广州市非物质文化遗产保护中心)新馆盛大举行。共有近150个全国非遗品牌荟聚羊城,现场签约项目共10个,涉及非遗产品设计研发、制作加工等方面,签约金额近3.3亿元。本次大会首次成为由文化和旅游部与广东省人民政府共同主办的全国性非遗盛事。 

  7.佛山秋色大巡游震撼上演 

11月4日晚,八方游客相聚秋色巡游。璀璨夺目的彩灯彩车、生动活泼的舞狮舞龙、美妙绝伦的飘色……在佛山禅城中心文化街区,51项精彩的表演节目、11辆绚丽精美的彩车,灯色、车色、景色、马色、水色、飘色、地色,传统“七色”相继绽放,近2000名演职人员参与,长达数里的巡游队伍强势吸睛,为市民带来不眠之夜。 

8.广东工美大师湾区公益行系列活动走进穗港澳 

9月至12月,由羊城晚报报业集团、广东省广轻控股集团有限公司等主办的“广东工艺美术大师湾区公益行系列活动”从今年6月起,已先后在中秋、重阳、冬至等传统节日、节气之际走进广州、澳门、香港等湾区主要城市,邀请驻穗领事、在穗留学生和港澳同胞共享非遗之乐、工艺之美,并得到中国驻外使馆的转发关注。 

  9.我国首个非遗行标发布,规范非遗档案,广东走在前列 

  我国首个非遗领域的文化行业系列标准《非物质文化遗产数字化保护数字资源采集和著录》由文化和旅游部批准发布,于9月29日实施。广东省从2015年开始,即按照文化和旅游部工作要求,一步步扎实推进对代表性传承人和项目进行数字化记录工作。 

  10.构建湾区非遗共同体,粤港澳非遗交流大会在珠海举办 

10月28日,2023年粤港澳大湾区非物质文化遗产交流大会在珠海举行。大会以“打造交流合作新高地,构建湾区非遗共同体”为主题,来自粤港澳三地70多项非遗项目和百余名非遗传承人及嘉宾相聚珠海市斗门区上洲村,集中展示多项代表性非遗项目,展现粤港澳三地优秀传统文化魅力。(羊城晚报) 

    痴迷太极拳的意大利博士 

     清晨,在博洛尼亚阳光的照耀下,意大利人EnricoRandi开始了他的太极拳练习。这是他每日起床后的第一件事,也是在中国生活了7年后养成的习惯。 

  太极拳,中国传统拳术,2020年12月被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。这一融合了中华传统文化的拳术,也是吸引EnricoRandi于2015年来到中国的重要原因。 

  圆梦:来中国学太极拳 

  来中国,是EnricoRandi深思熟虑后的决定。 

  EnricoRandi告诉记者,早在2002年,他曾在中国享受了一趟为期两个月的美好旅程。“当时我已经在博洛尼亚大学获得工业化学博士学位,在意大利的一家实验室工作,但我想体验不同的生活。想了很久,我选择了中国。”他说。 

  从意大利出发,EnricoRandi首先到达中国的首都——北京。随后他一路向南,四川成都、云南昆明等城市都留下了他的足迹。两个月后,Enrico Randi回到了意大利。“回到意大利后,我时不时会想起在中国的旅行。”所以在2015年,他又一次来到中国。 

  除了要深刻地感受中国的生活外,EnricoRandi还为自己制定了一个目标——学习太极拳。“当时我为一家在广西的企业工作。出发之前,我在网上尝试寻找教授太极拳的地方。”Enrico Randi回忆,经过细致了解,他在广西阳朔找到了一所教授太极拳的学校,跟一位姓黄的师傅专门学习太极拳。从那所学校开始,他对太极拳有了系统的了解。 

  2018年,由于工作调动,EnricoRandi辗转来到广东。为了不中断太极拳的学习,他一度往返于广西和广东之间,同时也在广东积极寻访教授太极拳的老师。功夫不负有心人,在广州市花都区,Enrico Randi找到了心仪的太极拳老师——尚武会馆馆长兼总教练刘武。 

  深入学习太极拳,突破语言隔阂是关键。EnricoRandi表示,一开始他借助手机里的翻译软件与师父交流,一个用英文,一个用中文,通过科技手段解决了最初的交流“障碍”。随着双方越来越有默契,交流变得顺畅起来。“后来我发现,有时候我说的中文,只有师父们能听懂,其他人听不懂。”Enrico Randi笑着说。 

  筑梦:回意大利教太极拳 

  从意大利到中国广西再到广东,EnricoRandi仿佛对学习太极拳有一种“执念”。 

  EnricoRandi表示,在中国住下来后,他更深入地了解了太极拳这项运动及其背后蕴含的中华文化,“它蕴含了内外两个部分,除了外在的招式外,还有内在的感受‘气’的流动,它对人的精神状态和身体健康都有不同程度的积极作用。” 

  学习太极拳的过程也让EnricoRandi成为了一个“中华文化迷”,其中练习书法是他的最爱。他认为,练习书法与太极拳有异曲同工之妙。“两者有很多共性,都是练习气息的过程。写毛笔字时,身体要挺直,呼气和吸气时用笔的方式也有所不同。”Enrico Randi说。 

  EnricoRandi还建议学习太极拳的人多了解中国历史、中国哲学等。他说:“太极拳根植于中华文化,只有更多地了解它背后的文化,才能更好地掌握这门运动。” 

  今年9月,EnricoRandi带着妻子回到意大利的博洛尼亚,开设了一家太极拳工作坊。在回到意大利之前,Enrico Randi在西班牙短暂地停留了6个月,其间他还收了徒弟,教授其打太极拳。 

  EnricoRandi表示,回到意大利后,他发现不少意大利人对太极拳感兴趣,但找到真正了解太极拳的人并不容易,“大家不了解背后的文化和它所蕴含的哲学,这也正是我想在教学中分享给大家的。” 

太极拳分为不同的流派,在意大利,EnricoRandi沿袭了师父传授的经验,教授的是“陈式太极拳”。此外,Enrico Randi还在他的太极拳工作坊里介绍中国传统书法。“如果想深入了解一件事情(太极拳),必须了解其生长的环境和背景,这也是我一直不断深入了解中华文化的原因。”在Enrico Randi看来,中华文化内涵丰富,他希望通过不断的了解,更好地读懂中国。(文/羊城晚报记者 谭铮 图/受访者提供) 

    广州流溪河3000多亩梅林冬至迎最佳赏花期 

     12月22日是二十四节气之一的冬至,广州流溪河的梅花迎来了最佳赏花期。当天,“绿美流溪·遇见‘梅’好”——广州市流溪河国家森林公园第二十二届“流溪梅花节”最佳赏花期活动在该公园南山梅园生态旅游景区啔动。 

广州市流溪河国家森林公园的大片梅花绽放。广州市林业和园林局 供图 

  梅花在广州流溪河林场已有59年的种植历史,以白梅品种为主,洒金梅、腊梅等品种点缀。经过多年的养护及更新,该林场范围内现分布有3000多亩梅林。 

  梅花有“三弄”,弄弄不相同。根据气候预测,今年流溪河梅花一弄时间为2023年12月16日至21日,其特点是花开稀少,底部枝丫花朵绽放,疏花点点,满树白梅含苞欲放,欲露还藏,暗香浮动。梅花二弄预计时间为2023年12月22日至2024年1月7日,其特点是中部枝干梅花大片盛开,清香远溢,满树洁白,如雪如霜,故梅花二弄为最佳赏花期。梅花三弄预计时间为2024年1月8日至15日,其特点是枝梢梅花次第而开,花开稀落,有绿芽相伴,有小果相随,象征春天的到来。 

     绽放的梅花。广州市林业和园林局 供图 

     据介绍,流溪河国家森林公园以梅花为媒,吸引无数国内外游客和文人墨客前来赏梅、咏梅、画梅、摄梅和赞梅,留下诸多芬芳灿烂、意蕴丰厚的梅花意象。早年间,岭南画派代表人物关山月到此游览,被眼前的这片梅花所吸引,即兴挥毫,题字“流溪香雪”。 

     近年来,流溪河国家森林公园打造了“梅花生态游”“三桠塘幽谷游”“五指山生态观景游”等精品旅游线路,成为广州地区著名的生态旅游名片,充分展现了广州林业的良好风貌。(中新网 程景伟) 

    广东这条美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过 

  汕头南澳岛山海风光独特,不仅广东的小伙伴爱去,在全国旅游目的地的热门榜上存在感也不小。 

  近年来,不少游客都会选择自驾游的形式前来游玩。今天,一起来了解这条超赞的自驾游路线:省道S336汕头南澳段南澳环岛公路。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。 

  该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

     省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

     沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

     频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

     该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

     找个假期,一起沿着美丽的海岸线出发,顺着南澳环岛公路吹吹海风,听听海浪声,尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎,简直太棒啦!(南方网 郑旭艳 粤交综) 

中国医术是她带回多米尼克的“新年礼物” 

     这个元旦,多米尼克医生杰莫特(Jemmott)在离家1.5万公里的中国广州度过。两地时差12小时,身处2024年的她,发现视频聊天窗对面的家人还处在2023年的尾巴上。 

     打包衣物、收拾行囊……杰莫特正在计划2024年的第一趟旅程:从广州琶洲出发,乘船到香港机场登机,经停巴黎,落地瓜德罗普(法国海外省),最终乘船回到多米尼克。这一次,她要将学到的中国医术作为“新年礼物”带回家乡。 

万里之外的约定 

     1个多月前,杰莫特万里跋涉来到广州上一门“大课”——学习中国医生的超声心动图技术,探访位于南沙的“未来医院”,并将所见所闻带回多米尼克。 

     这是她与“Doctor WU”吴德熙在万里之外的约定。 

     吴德熙是中山大学附属第一医院心内科医生、中国援多米尼克医疗队队员,也是多米尼克半数国民认识的“明星医生”。10月20日,中央电视台《时代楷模发布厅》播出致敬“时代楷模”中国援外医疗队群体代表节目,吴德熙等8名医生上台领奖并讲述援外故事。 

     2022年,吴德熙和杰莫特在中多友谊医院共同实施了该国首例选择性电复律治疗房扑,为患者排除“心头之患”。 

     此前,当地虽然有电复律仪,但医生们并没有实施选择性电复律的经验,只是在紧急情况下使用。为了让一名63岁的男性房扑患者能得到更好的治疗,吴德熙仔细评估这位患者后,确定有实施选择性电复律的指征,并让好学、勤勉的杰莫特医生留在自己身旁,指导她进行相关操作。 

     从此,选择性电复律治疗在中多友好医院变得可行。“当时,我就希望能有机会跟吴医生到中国学习医疗技术,没想到愿望现在实现了。”杰莫特说。 

     执行好国家援外医疗任务,除了走出去在受援国开展好医疗服务,造福受援国病患,也要“请进来”,帮助受援国提升医疗服务能力。 

     来自多米尼克中多友谊医院的三名医疗骨干杰莫特、蒙罗(Munro)和威廉姆斯(Williams),就是中山一院开展“走出去、请进来”援外医疗的第二批来华学习的学员。 

     经过为期8周的培训,3位学员系统学习了超声、核磁共振等先进的心血管影像学技术,并在中山一院成功“结业”。 

培训当地的心血管影像学团队 

     这份结业证书来之不易。从11月5日初到广州开始,3位多米尼克学员就投入了紧锣密鼓的学习中。 

     此前,中国医生已经在多米尼克建立了中多心血管影像学中心中国,并援助了一批先进设备,如飞利浦Affiniti70彩色多普勒超声诊断系统和磁共振高压注射器等。 

     为了让这些先进设备得到充分使用,中山一院针对不同学员度身定制了培训计划——超声科对内科医生杰莫特和急诊科主任蒙罗进行超声虚拟教学、二维超声心动图、斑点追踪技术、心脏超声造影等技术的培训;放射影像科对威廉姆斯进行了磁共振基础理论及基本工作流程、磁场安全及安全检查事项、MR上机操作等培训。 

     通过培训,一支植根多米尼克的心血管影像学团队有望成长起来,服务当地人民。 

     援外经验丰富的吴德熙明白医疗人才的重要性。“我们在工作中也听说过一些例子,有的受援国医生学到技术后,很快就跳槽到私立医院去了,反而对当地公立医疗系统产生不利的影响。” 

     这一次,吴德熙医生根据自己在当地多年的工作经验,与中多友好医院院长共同商定了最终的学员名单,“就是要为当地培养留得住、用得好的人才。” 

     为了增进能力、拓宽眼界,吴德熙还把他们带到了有“未来医院”之称的中山一院南沙院区,在先进的临床技能中心使用VR医学影像模拟教学系统进行教学。 

     杰莫特用“对未来的一瞥”形容在中山一院南沙院区参观的感受。用第一批学员、多米尼克医生安德鲁(Andrew)的话说:“我们不仅看到了先进的中国,也仿佛经历了一次时间旅行,看到多米尼克医疗的未来。” 

     学习之余,三位多米尼克医生还参观了广州塔、花城广场、陈家祠、沙湾古镇等景点,广州的美食让他们流连忘返。 

     顾不上体会这个1.5万公里之外的元旦,他们马上要踏上归途,把中国医术这份“新年礼物”带回多米尼克。临别依依,杰莫特想到与吴德熙的相识相知,又有思乡愁绪涌上心头,一时红了眼睛。 

     不过,他们与中国医生的故事远未结束。中山一院和多米尼克在卫生领域建立起紧密的联系,将通过远程医学中心,与中多友谊医院进行长期远程指导和学术交流,通过线上会诊讨论解决当地疑难病例。(南方日报 钟哲) 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

- THE END - 

(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

维也纳近地铁诚骋跑堂一名。 

联系电话:069912986666 

维也纳22区中餐馆诚聘跑堂,半跑。 

电话:0699-12685909 

维也纳请有工作纸的,寿司师傅,铁板师傅,跑堂,找熟练跑堂。 

电话:012562096 

文章编号: f77d7ae806c5be01ded55f1caf30bdf4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-15 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651849626&idx=2&sn=a114e2a979b0ce5b65d0c5be8e8a9a2c

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

来到这里,你首先闻到的是一阵阵清新的空气,因为这里阳光好,水资源丰富,空气也没有受到污染,所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着,我们走向海滩, 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛品质酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日】2晚海花岛欧堡酒店,2晚海陵岛网红酒店,广东进海南出,不走回头路!真纯玩!) 2024-01-15 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247547496&idx=4&sn=98649fd4835386d9d626e2a6d258f8c5&chksm=903b4f0da74cc61bd81a476a144f65c9d92a25c4cabfb974bfa2f84cdc461140bf582a708c0a#rd

独家赠送 

特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

千亿打造·世界之最·海花岛 

海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

升级6大特色餐 

<广东进海南出·不走回头路> 

从“中国南极”一路玩到“海南迪拜” 

湛江+海陵岛+海花岛双飞8日 

这个由恒大集团斥资1600亿元 

花了10年生生填海8平方公里 

由三个独立的离岸式岛屿 

组成的人工岛,四处透着豪气 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

1700亿打造的海花岛 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

被誉为“中国的迪拜” 

 构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

海花岛 · 顶级的文化旅游胜地

会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园

海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身 

海 

花 

岛 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境 

仿若一颗冉冉升起的“海上明珠” 

灯光show 

海花岛欧堡度假酒店 

中国最大单体酒店 

由森林、海洋、沙漠、冰川4座

不同自然主题的欧式城堡连接而成, 

每座城堡呈“Y”字形 

令每间客房都拥有绝佳景观视野。 

最火爆!性价比最高的线路来了! 

100%纯玩0购物! 

首先,从时间成本及参团费用来算笔账 

一次,湛江+海陵岛双飞6日 市场价:3080元+360燃油机建费 

一次,海南+海花岛双飞6日 市场价:3280元+360燃油机建费 

时间:6+6=12天 

分两次去上面两个地方总共需要 

(3080+360)+(3280+360)=7080元/人 

我们此次专门定制设计8天游是一趟行程两地游,现在报名只需要3780+360元,每人节省2940元,超划算! 

直降 

1000 

为了年前最后冲波一次福利!!! 

本次航空助力+旅行社让利 

立减1000元 

4780-1000=现价3780元 

看到这里你就忍不住心动了么? 

NO!NO!NO! 

光让利当然还不够,还要再升级标准 

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

☑升级1晚湛江市区4钻酒店 

☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓 

☑ 升级6大特色餐 

销售价格:3780元/人 

儿童价格:2480元/人(儿童不占床,不含门票) 

报价不含:机建及燃油费240元/人 

开票时间从1月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计240元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

\ | / 

★ 

开班日期 

1月23日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-湛江 MU6327<07:35-10:45> 

海口-虹桥 FM9532<20:35-23:25> 

\ | / 

★ 

1月24日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341<07:40-10:55> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:05> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

2月27、29日 

3月1日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6320 <11:50-14:35> 

\ | / 

★ 

3月4日

独家切位航班 

东航往返

浦东-博鳌 MU6313 <08:00-11:05> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:55> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

3月6、14日

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393<10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6654<19:05-21:55> 

3月2、5、10、13、16、19、23日

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341 <07:40-10:55> 

湛江-浦东 MU6330 <22:00-00:35> 

备注:赠送往返接送机服务 

报名时请务必提供:本人的,真实的,且有效的,清晰的身份证照片(姓名和身份证号无遮挡,无反光)! 

满30人随时发班

温馨提示: 

此款产品为特惠打包价格,任何年龄及证件无优惠或退费 

花一地的价格、畅游二省 

① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店,感受顶级海上盛宴 

森林、海洋、沙漠、冰川 

四种风格迥异的房间布置 随机安排 

为您提供差异化自然居住环境 

体验高性价比的高星级度假生活方式 

沙漠主题▲ 

森林主题▲ 

海洋主题房▲ 

冰川主题房▲ 

② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店 

海陵岛保利N+酒店 

③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级 

徐闻铂尔酒店 

⑤升级1晚湛江市区准四酒店 

(让您有足够机会体验当地美食) 

湛江星程酒店或同级 

海边假日酒店或同级 

湛江海洋国际酒店或同级 

【必打卡网红景点】 

海陵岛,

是“东方夏威夷” 

被称为“中国最美十大海岛”之一 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

"那琴半岛地质公园"  

 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

大陆最南端-南极村 

它三面环海且海岛众多

霸占了广东将近1/2的海岸线 

有人称赞其是

“海在城中、城在海中” 

渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 

 鼎龙湾国际海洋度假区  

全新升级归来 

沙滩大海、椰林树影、日月星辰,你对大海的所有幻想,这里都有。 

                          品质游玩 

行程特色 

☆【食得满意】 

①【欧堡酒店超豪华早餐】:西式、英式/爱尔兰式,意式应有尽有,超值享受超豪华早餐。 

☆【独家安排】 

1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】,感受顶级海上盛宴。 

2、遨游湛江重要军事领域之一,领略中国最强南海舰队风采。 

地道●美食 

说起湛江特产,湛江生蚝可以说是最出名的一种,而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下 

蒜蓉虾地道吃法、看到流口水! 

湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了! 

来湛江,实现海鲜自由! 

一大波新鲜海鲜, 

以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来! 

D1:上海-珠海-海陵岛 

餐:晚餐 

宿:海陵岛 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海机场,自行办理登机手续,乘机前往珠海/梧州/湛江/广州,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往【广东省阳江市】,抵达"东方夏威夷"之美称,被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛,【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。抵达后入住酒店。 

--温馨提示: 

1、请游客出发前一日保持手机畅通 ,便于接站人员与您取得联系 ;        

2、 携带有效身份证件 ,自行办理手续。 

D2:海陵岛-那琴半岛 

餐:早晚餐 

宿:海陵岛 

早餐后前往【那琴半岛】(门票自理)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

D3:海陵岛-鼎龙湾 

餐:早中餐 

宿:鼎龙湾海景酒店公寓 

早餐后,参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】,出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼,收获归客人所有。 

后参观【妈祖庙】当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

后往海滨路,参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】,位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川,占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体,为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线,自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。

推荐景点: 

【16公里黄金活力沙滩】直面南海,水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外,还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建,汇聚环球风情餐饮服务。 

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇,享受悠闲假期。 

D4:鼎龙湾-湛江 

餐:早中餐 

宿:湛江 

【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

后前往湛江乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】,揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。) 

温馨提示:

(如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】,费用不变。) 

游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。)

后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群。 

后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】;参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

D5:湛江-徐闻

餐:早中餐 

宿:徐闻 

早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海,

Dazzling 

一半金黄,一半海洋 

                              中国最大的菠萝生产基地,既不在海南也不在台湾,而是在 

                              广东徐闻县 

                              。 

这个中国大陆最南端的小县城,产出了中国菠萝市场的“半壁江山”,一半“金光”,一半海洋的徐闻,也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。 

                                  走在“菠萝的海”中间,微热的海风袭来,空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾,眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线,令人心驰神往~ 

当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻,仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素,而在地面上观赏“菠萝的海”,则另有一番奥妙~ 

午餐特别安排菠萝宴,餐后途径最美公路——【风车长廊】,抵达【南极村】,观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿,吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学,其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。 

后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

览【合水线】,在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线,足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。 

游南方雪原【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化 ,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象,在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程,结束后,入住徐闻酒店休息; 

D6:徐闻-儋州海花岛

餐:早中餐 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐后前往徐闻港乘轮渡,穿越琼州海峡前往海南自贸港。 

抵达海口后前往【儋州海花岛】开发区,该岛由三个独立的离岸式岛屿组成,规划平面形态为盛开在海中的三朵花,故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ,集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。 

D7:海花岛自由活动一天 

餐:早餐(正餐全天自理) 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐过后继续在海花岛上自由活动。 

注:岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的,可自行前往,自行消费。 

岛上特色植物园:里汇集全球热带珍奇植物,花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒,花香弥漫、一切都笼罩着柔光,如同增添一道梦幻滤镜,每一帧风景都多一分惊艳,花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴,随手拍张照片,都能刷爆朋友圈!岛上更有超有格调的。 

异域风情小镇:热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球,徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上,感受这里的独特魅力,街道上汇集着各种精彩演艺,中式和西式的节目,应有尽有。这里的美食多的数不胜数,米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜;火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的! 

海花岛博物馆:海花岛的博物馆用新颖的方式,展示着属于自己的活力与生命力,八座现代化单体建筑,整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然,从科技到艺术,走在历史的长廊中,感受来自文化底蕴的熏陶。 

婚礼庄园:拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪,近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务,打造终身难忘的梦幻场景,成就海岛婚礼举办圣地。 

双子沙滩:沙质细软、洁白如银,20余项动感娱乐缤纷汇聚,摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈,成就每一份热爱与梦想。 

D8:儋州-送团 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

早餐过后,根据航班前往机场送团,结束愉快行程,返回温馨的家。      

特别须知 

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因,在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序,敬请谅解! 

1、大交通:上海-珠海/梧州/湛江经济舱,海口/博鳌/三亚-上海经济舱。具体以出票为准! 

2、一地交通:当地全程旅游大巴车(广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费) 

3、酒店:全程入住7晚; 

海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店; 

1晚鼎龙湾海景公寓; 

1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级; 

1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或徐闻丽枫酒店或同级; 

2晚海花岛欧堡酒店; 

4、用餐:7早6正。 

5、门票:含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算,任何优惠证件费用不退。 

6、导游:优秀导游讲解服务(全程安排湛江地接导游和海南地接导游) 

1、不含行程中必选套餐打包价,298元/人;(必选景交船票) 

红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼,必消项目,如不用一律不退,报名时随团费一起付! 

2.【那琴半岛】(门票自理,60周岁以下118元/人,60周岁以上68元/人) 

3、机建燃油费240元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

4.不含的正餐以及一切个人消费

4. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-14 深圳社区通   深圳社区通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQzNzczMA==&mid=2247523917&idx=2&sn=8cdc913e2b8f4215ce7b7189a09af99d

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

         1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中, 

         发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

         据了解,素有 

         “水上大熊猫” 

         之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

         我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

         2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

         2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

         你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

         评论区说说看吧~ 

         转发让更多人知道! 

来源:深圳大件事(nandusz)、N视频报道(采写:南都记者 焦明梁 通讯员 钟煌元) 

文章编号: 6bb657c40726bb4bf48c614077ac5b4c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东一地级市原副市长被双开) 2024-01-14 南粤论坛   南粤论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247565017&idx=2&sn=98d22be25a1a24fdf2df5a8657e73b74

点击蓝字

关注我们

据南粤清风1月13日消息，日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对广东省肇庆市原副市长陈家添严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

经查，陈家添丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；组织原则缺失，利用职权在岗位调整方面违规为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规经商办企业，利用职权为亲属在土地出让、项目投资等方面谋取利益；甘于被“围猎”，与不法企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，利用职务上的便利为他人在项目推进、工程承揽等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。

陈家添严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经广东省纪委常委会会议研究并报广东省委批准，决定给予陈家添开除党籍处分；由广东省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

陈家添简历

陈家添，男，汉族，1964年2月出生，广东佛山人，在职研究生学历，1984年7月参加工作，1986年3月加入中国共产党。

历任肇庆市鼎湖区委书记、区人大常委会主任，肇庆新区党工委副书记、管委会主任；肇庆高新区管委会主任；肇庆市副市长，肇庆高新区党工委书记；肇庆市政协党组成员，肇庆高新区党工委书记；佛山市政协党组成员。

广州讯！

广州天河多辆小车被扎胎 警方介入调查

1月9日晚上，市民柯先生收到电话，说他停在广州天河区枫叶路上的小车三个车轮胎被扎破，见状，他立马赶到现场查看。

车主柯先生表示，他的车被扎了三个轮胎，附近还有几辆车被扎了四个轮胎，都是扎了轮胎的侧面，轮胎侧面如果修过的话，跑高速容易爆胎，有危险。

车主柯先生算了一下大概有19辆车被扎，记者在现场看到，事发地为一闲置空地，一侧靠近俊华街，有大量树木遮挡，场内面积有几百平方米，基本停满车，不少车辆也都遭遇此劫。

除了柯先生的车辆外，在现场也可以看到，有十几辆车，都有类似的情况，有的车四个轮子都已经漏气、扁了，并且上方隐约可见一些刮痕，而这次被扎的小车中，全部都是外地牌的车辆。

记者在现场看到，事发地为一闲置空地，基本停满车，不少车辆都遭遇此劫。旁边一小区保安表示，该位置此前也是一个停车场，有人收费看管，后来人员撤场了，留下一片荒地，不少人见该处有地方，就过来停车。

对此，车主们也承认，大家确实为了图方便，才“临时”过来停一下，这边没有固定车位可言，不存在霸占别人“私家车位”“阻挡去路”的情况，所以，不明白是何人所为。

目前，被扎车辆中部分已开走，但仍有数台停在现场，而一众车主已经集体报案，天河警方已立案调查。

东江微讯，一个值得你关注的公众号！

深圳讯！

深圳海域出现罕见“访客”，快来看“水中大熊猫”！

大家看过“白海豚”吗？

可能有不少小伙伴在水族馆见过

但最近

白海豚来深圳盐田港啦！

点击观看视频

1月12日上午

盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中

发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏

“我们在盐田港巡航过程中，发现一条白海豚在碧浪间跳跃，我们非常高兴，这说明盐田港区的环境越来越好了，看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。

科

普

时

间

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。

对深圳比较了解的小伙伴应该知道

近年来

海豚曾多次在深圳出现

2023年4月

5头白海豚现身深圳湾海域

2023年4月13日，广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时，偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全，防止其被周遭舰艇误撞，执法员随即下令降低航速为其“护航”，将海豚安全护送出船只密集海域。

现身深圳湾海域的中华白海豚

2019年1月

赤湾港出现10余头中华白海豚

2019年1月30日，赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚，它们不时跃出水面划出道道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。

2017年

海豚3次现身盐田港海域

● 2017年4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚，深圳东部海域水质良好，适合海豚活动。

● 2017年9月8日，海豚又来盐田了，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

● 2017年12月12日，海豚一年内第三次现身盐田港海域 。

据悉，海豚对水质要求极高

海豚频繁现身深圳海域

也是深圳生态环境良好的体现

近年来，深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心，实施流域统筹、河海联治，不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系，基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制，以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升，大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例；深圳湾位于城市腹地，随着水质改善和生态恢复，已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。

肇庆讯！

肇庆端州城区交通分流通告

关于对端州城区江滨四路实施交通分流的通告

肇庆市跃龙电排站是端州城区中部唯一的排涝泵站，肇庆市跃龙电排站(旧站)重建工程是我市“十四五”规划重大项目（实施类）,被列入我市2023 年十件民生实事，是肇庆市的重点防洪治涝工程。为了确保群众安全及施工安全，现需对端州城区江滨四路实施临时交通管制，相关事项通告如下：

一、施工时间

2024年1月20日21日。

二、施工地点

端州区江滨四路（工农南路口至古塔南路口路段）。

三、施工计划

施工期间对江滨四路（工农南路路口至古塔南路路口段）双向道路进行全封闭施工，为防止车辆闯入施工区域，从古塔路通往江滨堤方向的道路路口也将进行封闭。

为将因施工造成的交通影响降到最低，确保车辆正常通行，需通过施工区域的车辆可按照以下路线进行行驶：

（一）从西往东方向行驶的车辆及行人：江滨四路→工农南路→建设三路→建设二路→前进南路→江滨三路

（二）从东往西方向行驶的车辆及行人：江滨三路→前进南路→建设二路→建设三路→工农南路→江滨四路

▲绕行示意图

敬请广大驾驶员及市民在上述时间通过上述路段时，注意现场交通标志指示，并服从现场交通管理人员的指挥。

施工给出行带来不便，敬请市民理解、配合和支持。

特此通告。

肇庆市景福围工程管理处

肇庆市公安局交通警察支队

2024年1月12日

招聘栏

广州天河区招炒锅一名，工资8000块钱，月休四天节假日补一天，没什么规矩，工作轻松，有想法联系：18618253146余厨

深圳宝安区福永地区，富田茶餐厅中餐粤菜招个二砧6千，要求会腌东西、会下单，闲场，宿舍近，空调热水器，有意18588739994微信同步

广州滘口汽车站附近海鲜酒楼招厨房水台工，月收5000元，月休四天，节假日另补，过年不放假，补六日工资，包食宿，做两个饭市，电话13556152373。

广州海珠区招聘 炒锅一名月薪7000 打荷一名4500 包吃住 月休4天，工作简单，有团队精神即可 18565282808远哥

深圳蛇口

招广东点心学徒4200起 ， 中工5200起， 寒假工， 稳定场 宿舍近基本配套齐全 出粮准时 月休4天节假日有补休 要有团队精神

陈生17328366673 微信同步

砧板7000商场粤菜店细场，要求不高13590567949微信同号月休四天，节假补休宿舍近住小区，过年不放假地址 佛山顺德北滘

深圳福田招粤菜打荷2名5000-5500月休四天，全勤100节假日补休18813657255梁

广州江高农庄招上什一名6000.包吃住，宿舍不扣水电费，过年放假，要求会斩白切鸡，做嘢勤力，做嘢不斤斤计较，新哥13763369942

南海黄岐招上什6500月！粮期准！宿舍近！工作简单！月休四天！有意工作13620379411李！谢谢群主平台！

佛山南海区狮山镇(九记食家庄)招炒锅一人，7000元，上杂6500元，水枱5500元，月休三天，15号准时出粮，宿舍斤，走路5分钟，老板电话:13711573025

诚聘！广州市北京路步行街歺厅招 熟手打荷二名5000起！月休均五天！十三个月粮！有意请至电13128616365勇哥

广州越秀区私房菜招炒锅一名7000-8000工作轻松，有平底锅功底优先月休四天。有兴趣电话13926721889-标。

深圳ktv招个靓仔45到48，凉拌菜为主。九个钟，适合的打电话19126663186 黎哥，谢谢

中山东凤酒楼要个镬7000元，月休4天，有意电13113929579黄生

深圳南山区桃源街道塘朗学苑大道会所场，招熟手烧味一名6OOO元/月，出粮准时，每个星期休1天假，国家法定假照补休包吃包住：陈先生电话13005712251

上海连锁粤菜品牌餐厅招聘

打荷5300

三锅8700

五险一金、每年加一次工资、每月5号出粮准时：月休4–5日、年假7天+ 节假日3倍工资：、环境好、一年两次回乡报销。现在过来机票费三个月后报销15778736502（微信同号）

广州市白云区江高神山、招上杂一名、月休三天、全包丶宿、水丶电、工资6000元、电话13711777618刘老板

广州海珠区新滘南北山村酒楼急招插班一名6500

尾针一名5500一6000（要顶水台休息）生手或刚上位的也可以5000一5500，想从水台上针板位的可以来试试，月休四天节假日补休 两个饭市，宿舍近，过年不放假13457588845军（非诚勿扰）

珠海拱北新开酒楼诚聘，

1，炒锅师傅一名，七千元左右。

2，尾砧板5500

3，水台5000，

4，荷王5300，

月假四天，有社保，宿舍近，

联系电话，13532254323.郭生。

招聘

珠海南屏新场招个刚上锅的师傅，工资5～6k，刚开业生意不好，工作量少，老板人很好，意者电话15702093963微信同号，多谢群主平台

珠海市香洲区吉大招针板7000千，做潮汕菜师傅一名8500到9000联系电话13826338738

诚聘：

砧板师傅一名，5000～6000，粤菜，出粮准时，包食住，月休三天，过年放假。（结完工资放假）

有意者联系15914995056欧生（微信同步）

地址：东莞市茶山镇

年后初八北京招水台一名7500三个月报销机票过年放假，要求会起无骨鱼，有兴趣电联13710609947赖

广州番禺祈福招聘水台一名 5500每月例休 4天过年补回来 3天工资，3天休息，节假日按国家规定，有意者联系本人电话 13650918257

广州三元里招打荷1名，4000月休4天，过年不放假。宿舍近有空调。电话13922562467

东莞厚街海悦花园酒店要一个粘板7000。买社保，一个月5天休息，有年假，有责任心，团队精神电话13431466885程哥

诚聘炒锅1名6800元-7000元/月，打荷多名4000元-4200元/月休4天，节假日补休，粮期准时，包吃宿，要求有团队精神，吃苦耐劳，工作地点江门新会区，有兴趣者请致电13411662342航哥

佛山南海区大沥步行街附近，招一名炒锅工资7000元╱月，每月四天休假，联系电话13724694111宝，介绍啊佳

每天更新最新招聘，敬请留意！

往期导读：

广东80后，晋升市委书记广东80后，晋升市委书记

广东一市卫健局原局长被双开

@河源人注意！城北、城南收费站实施临时封闭交通管制

来源：南粤论坛综合DV现场、广东台触电新闻、贵州交警、山东交警、深圳大件事、肇庆交警发布等报道

点“在看”给我一个小心心

文章编号: e4a62103f711bf9cc6cb714d381b8e0e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (深圳海域出现罕见“访客”) 2024-01-13 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652104760&idx=1&sn=8aae2dfc2260eb21f810d9af4fd05a19&chksm=bd4df5e38a3a7cf52877d1d20f0a3d1a28ff6c097a74617e9bb96bb7759fe47f9829a10aea30#rd

       大家看过“白海豚”吗? 

       可能有不少小伙伴在水族馆见过 

       但最近 

      白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午 

深圳盐田海事局执法人员 

在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚 

在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

据现场的海事执法人员介绍,“今天上午,我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

科 

普 

时 

间 

          素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

          我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

      对深圳比较了解的小伙伴应该知道 

      近年来 

      海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

评论区等你说说 

来源:深圳特区报、深圳生态环境、深圳大件事 

       编辑:吴俊霞 

       校审:吴俊霞、陈苏雅、肖刚 

             转载请注明 

往期推荐 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

                    ◆   

 喜欢小新就给一个和吧↓↓ 

文章编号: a0606f9dc170fde6a78e46779d3e7db9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (罕见!深圳海域惊现“水上大熊猫”) 2024-01-13 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2248202044&idx=2&sn=80542b4ec5a7c984e2c3e753a32c0de2

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

白海豚来深圳盐田港啦!  

点击观看视频 

1月12日上午 

盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

科 

普 

时 

间 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴应该知道 

近年来 

海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

来留言区说说看吧~ 

来源 | 深圳生态环境、深圳大件事 

编辑 | 张裕麟 

— 深小晚特选 —  

文章编号: fadd88b2be493b4475da44075c9bc8d4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (深圳海域出现罕见“访客”,快来看“水中大熊猫”!) 2024-01-13 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744271681&idx=1&sn=9fcd465ff5684af80944374f2bf76bb0

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

白海豚来深圳盐田港啦!  

点击观看视频 

1月12日上午 

盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

科 

普 

时 

间 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴应该知道 

近年来 

海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

评论区说说看吧~ 

来源:深圳大件事 

编辑:深小环 

喜欢就点个赞吧 

文章编号: 9d72433b081808529509335fc776e824
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 花样深圳   花样深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjc4MjAyNQ==&mid=2247716236&idx=5&sn=928f95bed9a69fd0a3146bc039926b4c

大家看过“白海豚”吗?

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

文章编号: 3d29cc4b360fefba0d2145670d317352
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 众享深圳   众享深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU3MDg0Nw==&mid=2247483942&idx=5&sn=77209ef45dc8d8d5a073fdb0e2fea16c

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

你还在深圳看到过哪些“神奇动物”?

         评论区说说看吧~ 

文章编号: e6b2bcaf55491c86bd8f222203541c26
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 i深网   i深网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIwMDMyMg==&mid=2247519331&idx=2&sn=07b69eb9683576e74c7c99a3bd93ff14

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

         你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

         评论区说说看吧~ 

来源:深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

采写:南都记者 焦明梁 通讯员 钟煌元 

文章编号: 7922aee8e0a6b758d04fe78e65ee94a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (罕见!“水上大熊猫”惊现深圳海域,视频太梦幻) 2024-01-13 深圳大件事   深圳大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651508789&idx=1&sn=cbfe0983ad60c4934f1b8e65d26f1cb6

大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

 白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

             “ 

             “我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。”现场海事执法人员介绍。 

据了解,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

对深圳比较了解的小伙伴 

应该知道,近年来 

海豚曾多次来深圳“游玩” 

▼ 

2023年4月 

5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

· 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

· 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

· 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的反映 

         你还在深圳看到过哪些“神奇动物”? 

         评论区说说看吧~ 

*有什么想说的,欢迎给我们留言哦* 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

采写:南都记者 焦明梁 通讯员 钟煌元 

编辑:余思敏 

✪  

✪  

✪  

更多独家猛料,点击下方关注我们 

▽ 

           点击左下角下载  

           N视频 

           点个“赞”和“在看”呗! 

文章编号: c518ef71533cc697b9678239dabf27f4
-----------------------------------------------------------------------------
