文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (调风九龙山:群龙有首,旭日东升,风调雨顺,风生水起) 2024-01-03 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650811020&idx=1&sn=a9b7b2bcc83bd2faee233bf782d9cd56

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园  随处可见候鸟的身影

在“红树林之城”湛江,有一片神秘的红树林,它闻名遐迩却又充满未知,孕育了许多独特的珍稀动植物,被誉为“海上鸟巢”;它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所,人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。 

瀑布 

柱状节理火山岩 

神秘的湿地 

2021年12月30日,湛江市召开建设“红树林之城”工作会议,凝心聚力打造“红树林之城”,正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时,湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021—2025)》,动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。 

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港,南依收获农场,西北接调风圩,距国家级历史文化名城雷州城约40公里,占地面积200多亩。这里山丘叠翠,瀑布飞流;海潮上溯,汇水成泽;这里,红树林郁郁苍苍,飞禽走兽密林安栖;这里环境幽僻,景色殊异,“桃源绝胜处,何须问仙翁”;这里群山秀丽,林涛拥翠,犹似九龙戏水,故得名“九龙山”。 

山钟惊鸟飞 

避风港 

      玉蕊 

2009年,雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设,成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌,主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类,其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷,河流湿地面积为9.8公顷,人工湿地面积为102.7公顷。 

尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究,但这里仍有许多区域人迹罕至,我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林,随着海潮涨落,这里生物活动也变化多端,孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地,仍等待世人进一步去欣赏和认知。 

珍稀物种 

九龙山的湿地面貌非常复杂,河道纵横交错,九曲十八弯,植被是热带常绿季雨林,杂树盘虹、葛藤蔓绕,红树林是主要的植被类型。 

据不完全统计,湿地公园内共有维管束植物581种,隶属116科,268属,分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%,其中,蕨类植物4科4属4种,裸子植物7科12属14种,被子植物105科252属563种,以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科,植物种类丰富,广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”,拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类,其中,珍稀半红树植物“玉蕊”,在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。 

九龙山的野生动物资源也极为丰富,尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理,发现野生动物257种,其中鸟类141种,列为国家二级重点保护的野生动物24种,如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种;列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种,如斑腿树蛙、绿头鸭等;列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种,如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。 

候鸟戏水 

栖息河边上的白鹭 

海上鸟巢 

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,这里是水禽栖息的天堂,国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。沿途10多公里,白鹭、夜鹭举目可见,有的在河面上盘旋觅食,有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林,柔白灵动的鸟儿,纯洁碧蓝的天空等融为一体,令人心旷神怡。傍晚时分,各类候鸟从四面八方集结而来,瞬间万鸟齐鸣,水声、鸟声奏响了动人的乐章,形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。 

广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一,而广东近80%的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境,湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类,如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出,这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征,许多珍稀水禽在九龙山出没,并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”,尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归,表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环,湛江滨海湿地生态环境良好。 

每到候鸟迁徙季节,来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟,这些特殊的游客会在这里逗留若干天,雷州人会对他们热情款待,因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。 

两只幼鸟掉下窝,护林员细心地把它放回窝 

候鸟的窝 

树枝上两只幼鸟 

大海的育婴房 

在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”,其栖息地为25米以上的浅水,集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群,且逐年扩大,其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。 

中华白海豚是近海的鲸豚类,且对水质要求很高,是反映近海海洋生态的标志性物种,它们格外钟爱红树林水道,雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。 

据专家介绍,众多海洋生物的繁殖地都是近海区域,湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”,恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物,保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”,认为只要大力保护好湛江的红树林湿地,湛江近岸海洋生态就有了基本的保障,九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地,当之无愧的“金牌育婴房”。 

草鸮 

翻飞的鸟儿,如精灵起舞 

保护湿地 

近年来,九龙山红树林湿地公园多措并举,加强湿地严格执行建设规划,全面加强生态保护,大力推进科学发展,取得了较好的效果。 

为扎实推进生态恢复,增强湿地生态功能,湿地公园累计营造红树林230亩,半红树65亩,岸坡植被恢复250亩,赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩,以自然恢复为主,辅以人工修复;实施河道清淤改造工程和堤围加固工程,保护珍稀半红树植物玉蕊,并栽培推广;建设红树林植物种质资源库,种植红树植物8种共20亩,对优良品种种植技术开展研究,掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术;清理外来物种无瓣海桑150亩,逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。 

根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求,公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门,开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作,确保航道通畅和避风渔船通行安全,同时提高了湿地公园水质,减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展,红树林湿地逐步恢复,红树林资源逐步回升,海岸绿化美化和景观改造效果显现,湿地生态系统恢复良好。 

此外,在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块,修建围墙1000米,明确公园范围。同时,密切与当地林业部门和派出所的沟通协作,组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护;实施智慧化资源管护系统工程,装有监控摄像头46个,其中9个科研摄像头,极大提高了资源管护效率和管理水平,逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化;雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法(试行)》,建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障,密切与社区联系,开展形式多样的社区共建共管工作,以加强红树林管护,切实保护湿地生态系统的完整性。 

为注重科普宣教,着手自然教育,提升软实力,湿地公园在红树林管理局指导下,联合自然学院总院根据自身特点,共同孵化自然教育课程,搭建研学平台,挂牌成立九龙山湿地自然学校;积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动;自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作,及时发布相关动态,积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。 

走向新生 

今年3月,刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿,内容全面细致,数据详实清晰,不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视,也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。 

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署,树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范,致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区,滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地,海岸带典型生物群落恢复示范基地,海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地,以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地,致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园,生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂,科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。 

为此,雷州市将成立工作领导小组,以规划为抓手,提前谋篇布局,贯彻规划先行的思想,谋定而后动,各相关部门积极主动担当责任,相互配合,高效衔接,按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围,聚焦啔动区,明确权属关系后尽快回收使用权,为下一步工程实施提供作业面;同时筹备项目入库,申请保护修复资金;构建资金参与模式,进行工程招标。 

可以预见,随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入,这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。 

END 

来源:官方 

群龙有首,旭日东升,风调雨顺,风生水起 

调风九龙山,值得您过来一看! 

您一定不虚此行! 

快来九龙山自然风景区旅游吧 

       名城雷州,古城雷州 

       期待您的到来! 

推荐阅读 

文章编号: 468e3c9ffb3e40295aa1a718f5e63b70
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (旅游推荐 | 广东及周边适合亲子出行目的地合辑) 2024-01-02 粤旅程   粤旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDgzNDk4MQ==&mid=2247484196&idx=1&sn=667be9eede87c83497a4c2fc80b8da1d&chksm=fb326eeecc45e7f88de3e95cfaf37ab28a6d90c49afdfc98d0770fb0bbc02101e5a6a18a070f#rd

Traveling Recommendation for Winter Vocation 

         寒假将至,又到了孩子们自由撒欢的时候了。那么假期到哪里玩好呢?既想满足孩子爱玩的天性,又不想虚度光阴韶华?别发愁,本期小编整理了广东及周边适合带小朋友出行的景区和信息,分为 

   童趣乐园 

   、拥抱自然、博物游学、走近名人四 

   个篇章,共30 处景点,供出行和游玩参考(排名不分先后)。 

      愿小朋友们和大朋友们都能度过精彩又充实的假期 

NO.1 广州长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:广州市番禺区汉溪大道299号(乘坐广州地铁3/7号线汉溪长隆站下即可) 

常规营业时间:动物世界、飞鸟乐园为09:30-18:30,12.15-1.7欢乐世界为10:00-21:00,长隆大马戏为19:30-21:30开演;水上乐园冬季暂停开放。(以上具体营业时间以官网/现场公告为准) 

   购买门票及获取更多信息,可关注微信公众号“长隆旅游”或长隆官网www.chimelong.com 

      广州长隆包括野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园以及长隆国际大马戏,附带长隆酒店、熊猫酒店及主题自主餐厅。 

         其中, 

   长隆野生动物世界 

   被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,分为长颈鹿广场、百虎山、火烈鸟岛、“侏罗纪森林”、考拉园等园区,生活着珍稀熊猫三胞胎“萌帅酷”等2万多只动物。可以乘坐空中缆车或免费小火车穿越园区,近距离观察动物们生活瞬间。在飞鸟乐园里,可以遇见各种珍奇美丽的鸟儿,捕鱼能手鸬鹚、优雅黑天鹅、大嘴鹈鹕……还能做小小保育员,在鸟巢繁育室里聆听火烈鸟的饲养和繁育故事。 

      欢乐世界设有垂直过山车、超级大摆锤、自由落体、十环过山车等惊险刺激的娱乐项目,还有适合小朋友探索的宝贝乐园、满足各个年龄段宝贝的梦幻转马、飞马家庭过山车。玩累了,在园区内的椰林餐厅享用美食和休憩,享受与孩子在一起纯净愉快的时光~ 

NO.2 珠海长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:珠海市香洲区富祥湾长隆度假区(搭乘城轨至珠海长隆站,或公交86路、14路、K10、K11路可达)。更多信息可关注微信公众号“长隆旅游”或长隆官网www.chimelong.com获取。 

门票及获取更多信息,可关注微信公众号“长隆旅游”或长隆官网www.chimelong.com 

         珠海长隆包括海洋王国、宇宙飞船、长隆秀等,附带企鹅酒店、飞船酒店等住宿餐饮设施。白天可前往观赏白鲸、北极熊、企鹅,穿过鲸鲨馆五光十色的穹顶,看壮阔斑斓的海底世界,也可搭乘机械超级猛犸,海豚转转车,或前往5D城堡影院,体验如真似幻的刺激历险。夜晚还可以看到海洋夜光大巡游、幻彩烟花秀,体验无比震撼视觉盛宴。 

推荐亲子游玩路线:中华白海豚→海豚转转车→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战 

NO.3 香港迪士尼乐园 

   (图片来自网络) 

         香港迪士尼乐园是全球第五座、中国第一座迪士尼乐园,位于香港大屿山,园区包括美国小镇大街、反斗奇兵大本营、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、迷离庄园,以及23年11月开园的全球首个冰雪奇缘主题园区——魔雪奇缘世界,每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

【景区信息】

乐园开放时间:10:00-21:00;每日现场娱乐表演、巡游、夜间娱乐表演时间表,以及门票预订可通过香港迪士尼乐园度假区微信公众号/官网获取。 

NO.4 香港海洋公园 

(图片来自网络)

      香港海洋公园是一座集海陆动物、机动游戏、大型表演于一体的主题公园,园区包括高峰乐园(冰极天地、动感天地、梦幻水都)、海滨乐园(威威天地、亚洲动物天地、海洋天地)两大区域。 

【景区信息】开放时间:10:00-19:30(高峰乐园19:00关闭);可通过香港海洋公园微信小程序预订门票。 

       

NO.1 华南植物园 

  

(图为温室群;图片来自网络) 

         中科院华南植物园(华南国家植物园)是我国设立的第二个国家植物园,也是种类最多、面积最大的南亚热带植物园。园区包括:龙洞琪林、温室群景区、热带雨林室、沙漠植物室、高山/极地植物室、奇花异果植物室、植物水族馆、棕榈园、孑遗植物区、药园、兰园、苏铁园、蕨类/阴生植物区、木兰园、竹园、姜园、凤梨园等。植物园内有很多拍照的好地方,如有苍凉之感的孑遗植物区,5月凤凰花盛开时的凤凰大道,等等。 

【景区信息】

地址:广州市天河区天源路1190号(广州地铁6号线植物园站) 

开放时间:园区7:30-17:30(17:30停止入园),温室8:00-17:30(11-4月)8:00-18:00(5-10月)。 

参观方式:园区20元,套票(园区+温室)50元,在华南植物园公众号购票(半票/免票对象、折扣规则等信息详见官网/公众号/现场售票处公告) 

NO.2 广东惠东海龟国家级自然保护区 

         海龟湾是中国大陆1.8万公里海岸线上海龟的最后一张产床。海龟是国家一级保护动物,这里主要生活的是绿海龟。保护区设有科普馆、灵龟广场、百龟园、驯养中心、观海栈道等,可以认识海龟,了解海龟的生活习性;除了认识海龟,还可以乘坐观光车或走栈道徒步游览双月湾,这里的海水比巽寮湾更加碧蓝、清澈,非常适合户外活动。 

【景区信息】惠州市惠东县港尾村海龟湾1号(建议自驾前往);开放时间为8:30-17:30;全票30元,可通过惠州文体旅游发布微信公众号进行预约。 

NO.3 徐闻珊瑚礁自然保护区 

(图片来自网络) 

          这里有我国大陆沿岸唯一发育和保存的珊瑚礁,保护区包括珊瑚馆、科教馆、灯脚楼海域等区域,主要保护对象为珊瑚礁及其海洋生态资源。来这儿不用下海也可以观赏到各种美丽珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的重要性,培养孩子热爱自然、保护自然的意识。 

【景区信息】地址:湛江市徐闻县南极村(建议自驾前往);免费(具体以景区现场公告为准)。 

NO.1 南越王博物院(王墓展区)

(图片来自网络) 

    南越王博物院是国家一级博物馆,包括王宫展区(馆址在中山四路)、王墓展区两部分。王墓展区基本陈列包括:南越国历史专题陈列“秦汉南疆”,西汉南越王墓出土文物陈列“南越藏珍”,杨永德伉俪捐赠藏枕专题陈列。 

      南越国不仅是广州城市建立伊始,也是岭南文化的起源。它是秦末到汉武帝时期存续于岭南地区的政权,其创立者原是秦朝的将领赵佗即“南越武王”,在其治理下岭南地区从刀耕火种进入到农耕文明,开啔了南洋贸易的新时代。而1980年发现的南越王墓的主人-文王赵眜,是赵佗的孙子,也是南越国第二代君主,他去世后仅11年南越国便彻底覆灭。南越文王墓是继满城汉墓、长沙马王堆汉墓之后,考古发掘的又一王侯级别的汉墓,这里不仅出土了新中国成立以来考古出土最大的一块玉璧,还有广东唯二的国家文物局首批禁止出国(境)展览文物——角形玉杯、铜屏风构件,此外还有中山靖王刘胜“同款”玉衣(不同级别),喜欢历史的朋友一定不要错过。 

   【景区信息】

   地址:广州市越秀区解放北路867号(可搭乘广州地铁2号线越秀公园站E出口,或公交车解放北路站下车,再步行前往) 

   开放时间:周二至周日09:00-17:30(17:00停止进场)

   参观方式:全票10元,半票5元,可在南越王博物院微信公众号预约购票(全年免费开放日及免票对象详见公众号/官网/现场售票处规定);免费人工讲解服务为每天10:00、15:00场次。 

NO.2 广东省博物馆 

(图片来自网络) 

         国家一级博物馆。常设展览:广东历史文化陈列,广东省自然资源展览,馆藏历代陶瓷展览,潮州木雕艺术展览,端砚艺术展览。当前展出:永乐宫艺术展,珠江流域女性民族服饰展,《西厢记》文化展。小编个人推荐自然资源展览中的矿产资源馆和宝石馆,可以从矿石标本、宝玉石原矿、琢型宝石等认识和了解各种矿石;另外陶瓷展也不容错过,是以中国陶瓷发展历史为线索,展示全国各大窑口的产品,尤以明清时期景德镇瓷器展品为盛,是孩子开拓眼界和认识陶瓷的好机会。 

【景区信息】 

地址:天河区珠江新城珠江东路2号(近大剧院地铁站B出口)。 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:00停止入场)。 

参观方式:免费,需在广东省博物馆微信公众号预约。 

NO.3 广东民间工艺博物馆 

(图片来自网络) 

       广东民间工艺博物馆是国家一级博物馆,也是我国现存规模最大、保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑。基本陈列包括:岭南传统建筑装饰艺术展,民间工艺展,岭南民间百艺,百年陈氏书院,广州旧家居展等。此外常年设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸 

   和麦秆贴画”等展览。 

        馆址设置在原陈氏书院即陈家祠,建筑始建于1893年,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、诉讼等事务提供临时居所。陈家祠集岭南建筑艺术“三雕二塑一铸”(砖雕、木雕、石雕,陶塑、灰塑,铜铁铸)于一身,刻画细致入微,色彩鲜艳,栩栩如生,部分作品以古代文学作品为题材,例如:首进西路外墙砖雕“梁山聚义”出自小说《水浒传》,首进中路南面陶塑“四郎探母”出自戏曲《杨家将》;部分作品取谐音通吉祥寓意,例如:中进聚贤堂南面陶塑以藤蔓与葫芦构图,取“万代福禄”之意;前东连廊东面灰塑以五只蝙蝠与“寿”字构图,寓意“五福捧寿”,等等。 

   【景区信息】 

   地址:广州市荔湾区中山七路陈家祠(地铁1号线陈家祠站D出口,或搭乘公交旅游1线/2线等在陈家祠站下) 

   开放时间:9:00-17:30(17:00停止入场;每月一天闭馆,全年闭馆日期及免费开放日期见公众号/官网/现场售票处说明)

   参观方式:全票10元,半票5元(免票对象详见公众号说明),需通过广东民间工艺博物馆公众号提前预约购票;免费人工中/英文讲解实行现场预约安排。 

NO.4 广州十三行博物馆 

   (图片来自网络) 

      

   位于清代十三行商馆区遗址上,常设展览有:清代广州十三行历史展,王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展。 

         从清初在广州设立海关,成立十三行,到1757年全国只留粤海关“一口通商”,再到1856年十三行商馆被焚毁,十三行商埠专贸易特权而兴盛近百年,带动了西关城市发展。当时的西关集中了广州的金融业、布匹业、饮食业、南北药材业等,广州四大行业会馆—粤剧会馆、钟表会馆、锦纶会馆、银行会馆均是十三行对外贸易的重要物证。为大众所熟悉的佛山武术名家黄飞鸿,也曾在西关(现一德路海味市场附近)作武术教头开馆授徒。尽管一切不复从前,但仍能从城市地名(如故衣街,装帽街)以及博物馆物证和史料一窥十三行当年风貌。 

   【景区信息】 

   地址:广州市荔湾区西堤二马路37号西侧(人民公园内;广州地铁6号线文化公园站A出口)。 

   开放时间:周二至周日9:00-17:30。

   参观方式:免费,需提前在广州十三行博物馆公众号预约,凭预约码入场(记得预约成功要立即截图哦);免费人工讲解为10:00,15:00场次。 

NO.5 西关民俗馆 

     位于荔湾博物馆内,是由一间典型的西关大屋改建而成,采用三开间布局,入门是正厅,西为偏厅,东为书厅,正厅之后是头房(长辈居所)、二厅以及天井、神楼等,房间内部家具陈设一应俱全,展现西关建筑文化和旧时西关人衣、住、玩等方面的民俗精髓。 

   (西关大屋布局;图片来自《岭南近现代建筑1949年以前》,侵删) 

         其中“小姐楼”展现当时西关小姐的生活风貌。“西关小姐”指清末民初广州西关一带出身富裕商贾家庭,接受进步思想教育的年轻女性,因其在当代女性群体中出类拔萃,便得出“西关小姐”这个雅称。她们不仅在穿着打扮上前卫,同时追求婚姻平等自由,不再只待在家中对父兄丈夫惟命是从,而是转变为学习进步、参加工作的新女性,展现出广府女性风采,是广府文化的一道亮丽名片。 

【景区信息】 

地址:广州市荔湾区逢源北街82号荔湾博物馆内(近地铁1号线长寿路站或公交多宝路站) 

开放时间:周二至周日9:00-17:30(17:00停止入馆) 

参观方式:免费,需在荔湾博物馆公众号预约。 

Tips:同时可参观荔湾博物馆其他展区,如蒋光鼐生平事迹展、广州商人风貌展等。 

NO.6 清晖园博物馆 

   清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为“岭南四大园林”。初为明朝万历年间大学士黄士俊所建,清朝时大良进士龙应时购得此宅并逐渐修缮和装饰。现清晖园博物馆分为前园(八角壁裂池)、旧园(竹苑、小蓬瀛、碧溪草堂、归寄庐)、新园(游廊、留芬阁、凤来峰)三部分。可以带孩子重读龙氏家训和古人对修身立本的要求,参观园林布景,体会文人审美趣味,还能了解岭南特色装饰元素如满洲窗、明窗(用蚝壳作窗纸)以及佛山陶瓷工艺品、酸枝家具、广彩瓷器等。‍‍ 

【景区信息】 

地址:佛山市顺德区大良清晖路23号(可乘坐佛山地铁3号线在大良钟楼站下再步行前往)。 

景区开放时间:9:00-17:30(17:00停止入园); 

票价:全票15元(节日期间12元),半票7元,需通过清晖园博物馆微信公众号预约和购票(免票对象详见公众号说明);免费人工讲解场次为9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30。 

NO.7 佛山市祖庙博物馆 

         佛山市祖庙博物馆是国家二级博物馆,包括祖庙古建筑群、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、佛山祖庙历史文化陈列展览馆、孔庙等。祖庙始建于北宋元丰年间(1078-1085年),供奉道教真武玄天上帝。 

         佛山祖庙每年举办庙会(“三月三”北帝诞)等民俗活动以及孔庙学童开笔礼、黄飞鸿醒狮表演、粤剧表演等文化活动,可以领略佛山儒释道文化、粤剧文化、武术传统风采。 

【景区信息】地址:佛山市禅城区祖庙路21号(近地铁广佛线祖庙站D口)

开放时间:8:30-18:30(17:30停止入场); 

免费武术醒狮表演时间:每天10:00,14:15,15:30(每场约40分钟);粤剧表演时间:逢周六日、初一、十五及节假日下午13:30-15:30。 

票价:全票20,半票10元,需在佛山市祖庙博物馆微信公众号预约购票(免票对象等信息详见官网/公众号/现场售票处公告)。 

NO.8 广东石湾陶瓷博物馆 

(图片来自网络) 

      佛山陶瓷闻名全国。石湾陶瓷博物馆是陶瓷业专题国家三级博物馆,包括南风古灶和高灶两座柴烧古龙窑(其中南风古灶建于明代正德年间,五百年来灶火不断),林家厅及古民居群,高庙偏厅,生态奇观“古灶榕风”等展区,可以全面了解石湾陶艺历史和制作过程。看完博物馆还可以顺便逛一下周边的南风古灶,吃一碗双皮奶再走 

【景区信息】

地址:佛山市禅城区石湾高庙路5-6号(公仔街内;近佛山地铁2号线石湾站D出口,也可搭乘公交至南风古灶站或陶都站再步行导航前往) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(法定节假日9:00-20:00;16:30停止入场) 

参观方式:免费,广东石湾陶瓷博物馆公众号预约。 

NO.9 中国客家博物馆 

         中国客家博物馆是国家一级博物馆,是首家全面展示客家文化历史、民俗、文物的综合性博物馆,分为东西二区,东区包括客家博物馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆等,西区 

   为黄遵宪纪念馆区(黄遵宪是清朝爱国诗人、外交家,曾参与维新变法,被尊为“梅州八贤”之一)。 

客家并非是一个民族的概念,而是我国中原汉族的一个分支。公元四世纪前后,中原地区战乱不息,灾荒频仍,成千上万失去家园的灾民大批往较平静富庶的南方逃亡,上下近千年间,他们流移转徙,足迹遍及大半个中国:到了宋末至清代中期才逐渐在福建、江西、广东、广西、湖南二贝州、四川及台湾等地定居下来。「先到为主,后到为客」。先期在当地居住的便称这群后来仁户的人为客人上昌地官府注籍中亦称为客户,以后通称为客家、客家人。 

    《论客家文化意识》,中国客家博物馆 

         传统意义上,广东地域文化一般分为广府、潮汕、客家三部分,其中,广府包括珠三角、粤西、粤北地区,以广州为代表;潮汕包括潮州、汕头、揭阳三市和潮阳县;客家文化区包括粤东、粤东北、粤北部分城市,代表为梅州。了解客家民系、方言以及与儒家文化一脉相承的文化意识,不妨从走进客家博物馆开始,追根溯源。 

   (图片来自网络) 

   【景区信息】 

   地址:梅州市梅江区东山大道2号(可乘1、2、6、12路公交车在客家公园站下)。 

   开放时间:周二至周五9:00-17:00(16:30停止入馆);周六日、法定节假日、寒暑假9:00-17:30(17:00停止入馆)。 

   参观方式:免费,中国客家博物馆公众号预约。 

NO.10 汕头开埠文化陈列馆

(图片来自网络) 

      汕头是著名的侨乡,汕头开埠文化陈列馆致力于汕头开埠历史文化、文物展示,是汕头市一张亮丽名片。陈列馆大楼始建于1907年,前身曾是民国时期的台湾银行、报馆旧址,见证了汕头自1860年开埠以来的发展历程。首层展出汕头开埠史料和图片,二楼展厅收藏有社会各界人士捐赠的100多件珍贵文物,包括解放前的营业执照、老照片、古董铁壳手摇电话机等。 

   【 

   景区信息】 

   地址:汕头市金平区永平路1号(可搭乘公交在汕头开埠文化馆站下步行前往)。 

   开放时间:周二至周日9:00-17:00

   参观方式:免费,预约电话:0754-88277601(具体以现场公告为准)。 

NO.11 香山商业文化博物馆 

      清末广东香山县(后改为中山县)因为毗邻澳门、香港的缘故,一些知名买办多出身于此,例如“中国四大买办”其中三位——唐廷枢、徐润、郑观应都是出身香山帮(买办早期指专为宫廷购物的官方代理人,后期指近代受雇于外商、协助其在中国进行贸易活动的经理人,与十三行贸易有着千丝万缕的联系)。 

      香山商业文化博物馆隶属于中山市博物馆,馆址为民国时期香山商会旧址。博物馆一楼展示中山商业经济发展历史。二层主要展示近代商业思想和香山籍买办,分为:郑观应的商业思想与实践,孙中山的商业思想与实践,四大百货公司的经营方式与商业思想,富于地域特征的香山买办群体,香山买办的经济与生活状况五个部分,并设有郑家大屋、买办居室、上海轮船招商局三个场景。三层展示中国近代四大百货公司——先施公司、永安公司、新新公司和大新公司。 

   【景区信息】 

   地址:中山市石岐区孙文西路152号 

   开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

   参观方式:免费,需在公众号 

   中山市博物馆订阅号 

   预约。 

NO.12 五邑华侨华人博物馆 

         江门俗称“五邑”,有“中国侨都”美誉,祖籍江门的华侨华人遍布世界107个国家和地区。五邑华侨华人博物馆主要展出早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批,一种海外华侨通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款暨家书)以及各类华侨证照、华侨融入当地社会生活过程的实物和史料。现在,还可以通过江门市博物馆微信公众号“邑起游侨博”小程序,线上参与以华侨生活为背景制作的剧本角色扮演游戏,让学习的过程充满乐趣。 

   【景区信息】 

   地址:江门市蓬江区发展大道华侨广场内 

   开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30后停止入馆)。 

   参观方式:免费,在江门市博物馆微信公众号预约。 

NO.13 黄埔军校旧址纪念馆 

   (图片来自网络) 

         成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。原址于1928年被炸毁,后经重建和修缮形成如今的面貌。入口两侧的墙上题写着 

   “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代中华儿女的豪情壮志。 

   【景区信息】 

   地址:广州市黄埔区长洲岛(目前地铁站尚未正式开通,建议自驾前往) 

   校本部开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

   参观方式:免费, 

   黄埔军校旧址纪念馆票务预约 

   微信公众号预约。 

NO.1 梁啔超故居 

      位于江门市新会茶坑村,是梁啔超先生出生、年少时生活和学习的地方。 

【参观信息】周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);免费参观,需在梁啔超故居纪念馆公众号预约。 

NO.2 孙中山故居 

         位于中山市翠亨村,是全国重点文保单位。馆内设有孙中山故居、孙中山生平事迹展览、翠亨民居展览等。故居内陈设有孙中山先生曾经使用过的书桌、铁床等,1893年他曾在此草拟《上李鸿章书》,此外,正门上对联“一椽得所,五桂安居”也是孙中山先生亲笔撰写的。 

【参观信息】9:00-17:30(17:00停止入场);免费参观,需在孙中山故居纪念馆公众号预约。 

NO.3 叶挺故居(叶挺将军纪念园) 

(图片来自网络) 

         位于惠州市  

   区   

   将军纪念园内。原是叶挺祖父所建的一座客家围屋,已有一百多年历史。 

   故居里展出叶挺将军生平照片、实物等资料。 

【参观信息】升级闭馆中。 

NO.4 叶剑英故居 

(图片来自网络) 

          

   位于梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内,现为全国重点文物保护单位。始建于清乾隆年间,整体是客家围屋形式,其中故居左侧后两间是叶剑英元帅少年时的卧房。新中国成立后,叶剑英元帅曾四次返回故居。 

【参观信息】开放时间:周一至周日9:00-17:00(16:30停止入场),免费参观,需通过粤游玩微信小程序预约。 

NO.5 蒋光鼐故居 

      蒋光鼐是功勋卓著的抗日名将,曾担任国民革命军第十九路军总指挥,在1932年淞沪会战中与十九路军军长蔡廷锴一同率部抗击日军侵略。位于东莞市虎门镇的蒋光鼐故居(上),又名荔荫园,是蒋光鼐祖父建造(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准);位于广州市荔湾区龙津西路逢源北街87号的蒋光鼐故居博物馆(下),原是陈廉仲物业,后卖与蒋光鼐,整栋建筑属民国风格,兼具西关大屋和西式楼房的形式(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准)。 

NO.6 黄飞鸿纪念馆 

         位于佛山祖庙内,展出黄飞鸿生平事迹和资料,和以其为原型创作的漫画、电影资料。黄飞鸿是清末佛山人,其父黄麒英是“广东十虎”之一。1863 年黄飞鸿在广州第七甫为铜、铁行工人授武,做工人武术教练,后在西关设跌打医馆。他的武术绝技有无影脚、铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳等,亦善于舞狮,有“广州狮王”之称。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.7 叶问堂

           

   位于佛山祖庙内,展出咏春拳名家叶问宗师的生平。 

   叶问是享誉海内外的一代武术大师,佛山人,自幼在佛山习武,后赴港定居,一生致力于发扬咏春拳术,门生遍布海内外。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.8 李小龙祖居 

         位于广州市荔湾区恩宁路永庆一巷13号,展出李小龙家族谱系、生平资料和他主演的多部电影。 

【参观信息】免费参观。 

NO.9 唐绍仪故居 

(图片来自网络) 

         位于珠海唐家湾山房路99号,建于清末至民国时期,是广东省文保单位。唐绍仪是清末民初政治活动家、外交家,曾任北洋大学(现天津大学)、山东大学校长,民国第一任内阁总理。 

【景区信息】以现场公示为准。 

NO.10 惠州东坡纪念馆

   (图片来自网络) 

         馆内设两个专题展,分别为《苏东坡生平艺术陈列》及《苏轼在惠州事迹专题陈列》。北宋神宗时,苏轼因与王安石新党政见不合被贬黄州,后来哲宗即位后苏轼再度被贬惠州,在惠州他写下了“岭南万户皆春色,会有幽人客寓工”等名篇佳句。 

【景区信息】 

地址:惠州市惠城区滨江东路45-2号(导航“东坡祠”)。 

开放时间:周二至周日9:00-18:00,免费入园,无需预约(详见惠州市博物馆微信公众号公告信息)。 

以上景区信息来自景区官方网站/公众号/网络 

   仅供参考 

   本期精心为您推荐 

   适合假期全家齐出行的线路

   嗨翻童话乐园VS省港城市观光 

           行程安排 

Day1. 深圳 | 抵达深圳,入住酒店后自由活动 

Day2. 香港 | 莲塘口岸过关,前往香港→黄大仙祠→星光大道→午餐→西九文化区→太平山顶→金紫荆广场→乘天星小轮游维港→尖沙咀钟楼→自由活动→入住香港酒店 

Day3. 香港 | 香港迪士尼乐园/海洋公园 自由活动→自行乘坐穿梭巴士前往关口过关→入住珠海酒店

Day.4 珠海 | 珠海长隆海洋王国→夜晚观看烟花表演→前往广州入住酒店

Day5. 广州 | 黄埔军校旧址纪念馆→海心沙亚运公园,观“小蛮腰”广州塔→午餐(地道广府点心餐)→西关永庆坊→粤剧博物馆→沙面→北京路步行街 

Day6. 广州 | 自由活动→返程回家 

                 

      线下报名请私信公众号后台 

     

『关于我们』 

      广州申浪国旅成立于2005年,具备境内旅游、出境旅游等业务资质,专注广东地接18年,经营广东周边跟团游、定制游、私家团、自由行以及签证、票务预订等多种业务,产品目前已上线携程、去哪儿、途牛、同程、飞猪、美团等各大旅游平台。自家组团、一手资源、金牌团队、专业服务,我们致力于让每一位旅客都能获得美好难忘的旅行体验。 

*文中标注部分图片/素材源自网络,如有侵权请联系删除; 

*文中整理的景区信息来自景区官方网站/公众号/网络,仅供参考,如您出行请以官方实时信息或公告为准; 

   *文中提及的旅游产品信息以商品详情页说明为准,敬请留意; 

   *文章内容及照片未经许可禁止转载; 

   *以上内容最终解释权归广州申浪国旅所有。 

​ 

文章编号: 7d4ce1a26fa121a7049d1c799bb5c7d3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东“五圈”齐发 破题区域协调) 2024-01-01 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247516871&idx=2&sn=c4c20e9b54c68cfafaef5eca47537c16

广东“五圈”齐发 破题区域协调 

    12月20日,省政府网站发布广州、深圳、珠江口西岸、汕潮揭、湛茂五大都市圈发展规划。规划期为2023—2030年,展望至2035年,因地制宜为五大都市圈明确发展“路线图”。 

    五“圈”齐发,为广东城市群高质量发展再添一把火。在国家发展改革委区域发展战略研究中心区域三室副主任李晓琳看来,广东此次都市圈规划充分体现了发挥不同地区比较优势、走各具特色的差异化发展道路。 

     她指出,从五个都市圈来看,广州、深圳都市圈较为成熟、广深两核辐射带动作用强、佛山东莞综合实力突出、整体发展水平较高。而珠江口西岸都市圈、汕潮揭都市圈和湛茂都市圈则正处于培育阶段,中心城市能级量级低,经济人口集聚能力较弱。“五个都市圈规划尊重不同都市圈发展阶段的差异,差异化设计都市圈的空间结构、生态格局、产业格局、基础设施和公共服务设施布局,尊重发展规律,充分发挥不同都市圈的比较优势,推动不同都市圈实现各有侧重的差异化发展。”李晓琳表示。 

          何以成圈? 

          以大城市辐射带动 

          以1小时通勤圈为基本范围 

         如何界定都市圈?2019年2月发布的《国家发展改革委关于培育发展现代化都市圈的指导意见》明确:一是城市群内部以超大特大城市或辐射带动功能强的大城市为中心,二是以1小时通勤圈为基本范围。 

         协同发展,交通先行。近年来,广东不断加强交通基础设施建设,打造世界级机场群、“轨道上的大湾区”。根据规划,五大都市圈将打造内联外通的综合交通网络,进一步推动基础设施一体化,为高质量发展“开路”。 

         在交通基础设施建设方面,广州都市圈规划高标准建成畅通都市圈、贯通全省、联通全国、通达全球的现代化综合交通格局。中心城区实现1小时乃至更短时间通达。 

         深圳都市圈将充分发挥深圳国际性综合交通枢纽作用,形成布局合理、衔接顺畅、管理协同的基础设施体系,有力支撑深圳都市核心区半小时通勤圈、都市圈1小时通勤圈建设,打造便捷、智慧、韧性都市圈。 

         珠西都市圈将构建“两横三射一纵”综合交通格局,完善高铁站、港口、机场等枢纽布局,有力支撑1小时紧密合作圈、2小时协同发展圈建设。 

         汕潮揭都市圈将加快建设汕头―潮州东―潮汕―潮汕机场―汕头“一环”和潮汕机场―揭阳南―揭阳“一射”的城际轨道,适时推进汕头―普宁等城际轨道建设,实现与粤港澳大湾区、厦漳泉、赣南、闽西等地区主要城市2.5小时通达,都市圈内部半小时通达。 

         湛茂都市圈将构建“轨道+航空+港口+公路”的立体集疏运网络,将都市圈打造成为具有国际服务功能的全国性综合交通枢纽、西部陆海新通道战略性节点和全省重要交通门户。 

         谁有资格成为都市圈的核心? 

         以广州、深圳都市圈为例,两个常住人口逼近2000万大关的超大城市,去年GDP分别为2.88万亿、3.24万亿元,辐射带动能力强大。 

         而珠江口西岸都市圈中,珠海是西岸核心城市,去年人均GDP达16.40万元,居全省第2名,“小而美”且“小而强”;汕潮揭都市圈,汕头是经济特区,也是海上丝绸之路重要门户、省域副中心城市;湛茂都市圈,湛江同为省域副中心城市,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源三大世界级产业已集群成势。 

         “省内区域发展差距较大一直是广东高质量发展面临的突出问题。通过培育壮大不同区域的中心城市,由中心城市带动都市圈发展,由都市圈互动促进整个区域实现更高水平的协调发展,这是适合广东的区域协调发展之路。”李晓琳表示。 

          如何协同发展? 

          协作构建现代化产业体系 

         依托都市圈产业基础和资源禀赋,五大都市圈发展规划均强调,要强化都市圈产业分工协作和产业链配套,激发产业转型升级新动能,形成协同发展、合作共赢的现代化产业体系。 

         以广州都市圈为例,广州在交通物流、医疗教育和汽车产业等领域优势明显,但也面临功能过度集中、人口过度集聚等问题。而同属广州都市圈的清远则具有生态环境等优势,发展潜力大。 

         通过都市圈建设,一方面有利于广州疏解转移与国家中心城市定位不符的功能和产业,强化创新能力、文化软实力、国际竞争力和门户城市功能。另一方面,有利于肇庆进一步提升都市区发展水平,也有利于清远、云浮、韶关市激发发展的内生动力,更好更快融入粤港澳大湾区,获得更加开放的经济合作空间与平台。 

         深圳都市圈将携手打造科技创新产业体系,其中,以深圳为主阵地建设大湾区综合性国家科学中心,推动自主创新和开放创新并重,主动融入全球创新网络,集聚高端创新资源,提升“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”全过程创新生态链能级,培育若干个具有全球影响力和竞争力的产业集群,促进产业集群价值链整体跃升。 

         珠西都市圈规划提出构建“两廊三带多集群”的产业发展格局,培育高端服务类、高新技术类、先进装备制造类、现代农业类、海岛海洋旅游等多样化特色产业集群,力争建成5个以上产值超千亿元的特色产业集群。 

         汕潮揭都市圈将构建“一脊一带、两核两环”产业发展格局,构建集聚核心产业功能的产业发展脊,打造沿海经济发展的黄金海岸带,加快打造高端生产性服务业和高端装备制造业两大产业核心,构建联动集聚的两大梯度产业发展环。 

         湛茂都市圈将推动港产城融合发展,拓展蓝色发展空间,携手共筑湛茂都市圈“双核一带五集群”的产业发展格局。升级发展战略性支柱产业,将石油化工、钢铁制造、轻工纺织等优势传统产业优化升级,实现湛茂都市圈制造业向“智造业”转型。 

         需要注意的是,五大都市圈发展也不是各自孤立、彼此割裂的。规划文件提出,广州都市圈向东,将建设“与深圳都市圈联动发展轴”,侧重重大创新平台紧密合作、智能网联汽车等产业集群建设;深圳都市圈向西,将建设“深莞穗发展轴”,构建布局合理、开放互通的区域创新体。 

         同时,在五大都市圈中,广州、深圳都市圈均肩负带动辐射其他都市圈的任务。 

         广州都市圈将向南与珠西都市圈联动发展,向西实现湛茂都市圈与粤港澳大湾区的交通互联、平台共建、技术协作。深圳都市圈将通过“深莞惠河发展轴”带动粤北发展,向东连接汕潮揭都市圈,向西跨过珠江口,与中山等城市合作,打造跨江发展轴。 

         李晓琳指出,广深作为高能级的核心城市,要更好发挥资源外溢效应,加强对其他都市圈的辐射带动作用。珠江口西岸都市圈、汕潮揭都市圈和湛茂都市圈要发挥好自身资源要素价格相对较低、发展空间相对充裕、生态环境优美等优势,积极承接广深都市圈外溢功能。 

         怎样打造优质生活圈? 

         推进公共服务共建共享 

         都市圈的比拼,不只是经济。 

         五大都市圈中,各市产业关联度高,人文相亲、往来密切,发展空间广阔。不论是增强城市内生动力,还是贯彻“以人为核心”,推动跨区域公共服务都是至关重要的一环。 

         广州都市圈规划提出要进一步提升都市圈内基本公共服务供给水平和共享程度,强化社会保障、社会治理一体化发展,推动都市圈建设成果更好更公平惠及人民群众。比如支持都市圈内优质公办学校以开办分校、开展合作办学、委托管理、定点结对帮扶等形式推动优质教育资源惠及欠发达地区,统筹城市交界地区中小学资源布局,探索跨区域中小学学校共建。 

         深圳都市圈规划提出,要不断提升国际交往和合作水平,与港澳务实合作深入推进,与国际接轨的通行规则基本建立,国际化营商环境显著改善,基本形成全方位开放新格局。同时,要打造宜居宜业宜游优质生活圈,实现生态环境共保共治水平显著提升,低碳高效的能源支撑体系基本建成,民生服务共建共享水平明显提高,全面实现政务服务跨城通办。 

         珠西都市圈要建成宜居宜业宜游的魅力都市圈。规划提出,以“均衡普惠、整体提升”为导向,着力推动基本公共服务均等化,构建更高品质、高质量、多层次、可持续的公共服务体系,持续提高都市圈公共服务共建共享水平。 

         汕潮揭都市圈历史文化相通,经贸人文往来密切。规划强调要传承和发扬潮汕文化,提出要打造世界潮汕文化之都,培育具有潮汕本土特色的都市圈文化认同感,推进文化与旅游业的融合发展,展现“海丝文化重镇,潮人精神家园”的风貌。 

         湛茂都市圈将加强教育资源共享和医疗卫生合作交流,携手打造湛茂都市圈教育高地和医疗服务品牌;深入开展区域文化交流互动,大力保护、传承和弘扬海丝文化、雷州文化和冼夫人文化,强化特色文旅品牌建设,共同彰显湛茂都市圈多元包容的地方文化。 

         “从全省来看,加快畅通都市圈之间交通基础设施网络,营造一体化的营商环境和公共服务体系,构建高度协同的产业链创新链,将有力推动形成网络型、多层次的都市圈协同发展格局。”李晓琳表示。(南方日报 曾美玲 唐子湉 王彪 刘倩 黄叙浩 崔璨 黄舒旻) 

         

广东公布今年前11月经济数据 

全省生产供给稳中向好 规上工业增加值增速持续加快 

     12月22日,广东省统计局公布了前11月经济数据。运行简况显示,1—11月全省生产供给稳中向好,市场需求有所改善,经济运行恢复向好态势巩固。 

     在恢复向好的态势中,工业生产持续加快。1—11月,全省规模以上工业增加值3.70万亿元,同比增长4.0%,增速比1—10月加快0.4个百分点,连续7个月回升。11月当月,规模以上工业增加值增长8.1%,增速比10月加快2.4个百分点。 

     市场销售增幅回升。1—11月,全省社会消费品零售总额4.34万亿元,同比增长5.6%,增速比1—10月加快0.3个百分点。11月当月,全省社会消费品零售额增长8.0%,增速比10月提高3.6个百分点。 

     支柱产业发挥支撑作用 

     根据广东省统计局公布的数据,1—11月,全省规模以上工业增加值3.70万亿元,同比增长4.0%,增速比1—10月加快0.4个百分点,连续7个月回升。 

     分门类看,制造业增加值增长3.6%,增速提高0.4个百分点;电力、热力、燃气及水生产和供应业增长11.0%,增速提高0.5个百分点,采矿业下降1.1%。 

     分行业看,全省在产的行业大类增长面56.4%。汽车制造业,电气机械和器材制造业,计算机、通信和其他电子设备制造业三大支柱产业分别增长9.2%、8.6%和3.1%,增速比1—10月分别提高1.6个、0.1个和1.0个百分点。电力、石油行业增长较快,电力、热力生产和供应业增加值增长9.5%,石油、煤炭及其他燃料加工业增长22.0%。 

     分产品看,新能源汽车、集成电路、光电子器件产品产量分别增长85.3%、21.8%、17.4%。11月当月,规模以上工业增加值增长8.1%,增速比10月加快2.4个百分点。 

     固定资产投资平稳增长,工业投资持续发力。1—11月,全省固定资产投资同比增长2.6%。分领域看,工业投资增长23.0%,其中,采矿业投资增长88.1%,制造业投资增长19.6%。 

     新动能投资规模不断扩大,高技术制造业、先进制造业投资分别增长21.4%、17.0%。基础设施投资增长5.4%,其中,电力、热力生产和供应业投资增长29.7%,燃气生产和供应业投资增长44.1%,铁路运输业投资增长7.6%。房地产市场维持调整态势,开发投资下降9.7%,商品房销售面积下降7.8%。 

     1—11月,全省工业生产者出厂价格指数(PPI)同比下降1.4%,工业生产者购进价格指数(IPI)下降2.3%。11月当月,全省PPI下降2.3%,IPI下降3.3%。 

     升级类商品需求继续释放 

     从需求端来看,1—11月,全省社会消费品零售总额4.34万亿元,同比增长5.6%,增速比1—10月加快0.3个百分点。 

     按经营单位所在地分,城镇消费品零售额增长5.1%,乡村消费品零售额增长8.9%。 

     按消费形态分,商品零售额增长3.5%,餐饮收入增长24.3%。限额以上单位商品零售中,化妆品类,体育、娱乐用品类,通信器材类零售额保持两位数增长,分别增长15.1%、13.5%、16.4%;家具类,家用电器和音像器材类商品零售额分别增长5.2%、3.3%。新能源汽车零售额增长28.2%。 

     全省限额以上单位通过公共网络实现商品零售额增长14.4%,快于社会消费品零售额增速8.8个百分点。11月当月,全省社会消费品零售额增长8.0%,增速比10月提高3.6个百分点。 

     居民消费价格指数(CPI)涨幅回落。1—11月,全省居民消费价格指数同比上涨0.5%,涨幅较1—10月回落0.1个百分点;11月当月,全省CPI同比由上月上涨0.2%转为下降0.1%。 

     货运市场稳中有升,客运市场高位增长。1—11月,全省货运量同比增长4.6%,增速比1—10月加快0.7个百分点,其中,民航、水路货运量分别增长16.0%、7.9%。货物周转量增长3.8%,增速加快0.2个百分点,其中,民航、管道完成周转量分别增长11.3%、5.4%。港口货物吞吐量增长8.2%,集装箱吞吐量增长2.2%。 

     1—11月,全省客运量增长71.0%,增速比1—10月加快4.1个百分点,其中,铁路、水路、民航客运量分别增长102.8%、217.0%和132.1%。旅客周转量增长113.6%,其中,铁路、水路和民航分别增长89.0%、271.6%和146.4%。( 南方日报 曾美玲 魏胜广 何婉虹) 

广东如何“吃”出世界级食品制造贸易高地? 

     在吃这件事上,广东有“食”力,更有“实”力。 

     举个例子,2022年,广东省规上食品工业规模近9000亿元,拥有超1.5万家食品工业相关企业。 

     近万亿的产业,这“泼天的富贵”如何接住?广东人有自己的办法。 

     12月12日,省工信厅联合省农业农村厅、商务厅、市场监管局举办《关于打造世界级食品制造贸易高地的实施意见》(下称《实施意见》)新闻发布会。 

     到2027年,广东食品工业产值力争突破1.5万亿元,年均增长10%以上;形成超1000家销售过亿元的企业和1万个单品销售超千万的优质拳头产品。 

     如何打造? 

     实施“食全食美 十百千万”工程 

     “民以食为天”。食品产业是传统民生产业和广东优势产业。 

     《实施意见》提出,力争到2027年,食品工业综合实力显著增强,食品工业产值力争突破1.5万亿元,年均增长10%以上。 

     为此,广东将按照“做大民生保障食品、做强时尚和特色食品、做精高端健康食品、做优老年和婴童食品、做好保健食品、做成宠物食品、做强产业链条、做深食品市场”的思路,实施“食全食美 十百千万”工程。 

     具体来说,广东将形成全域发展、质优物美的“食全食美”食品供给体系,建设“十百千万”食品产业发展格局(十个以上有国际竞争力的食品特色产业园区和食品展销博览会、百个特色优势区域品牌、千家营收过亿元企业、超万个拳头产品)。 

     通过上述举措,推动食品产业集约化、智能化、数字化、绿色化、高端化、品牌化、时尚化发展水平明显提升,新技术、新产品、新模式、新业态不断涌现,推动广东成为世界级食品制造贸易高地。 

     怎么布局? 

     支持广佛莞打造千亿级核心食品产业名城 

     “食在广州”“寻味顺德”……广东各地食品工业名声响,更各有特色。 

     对此,《实施意见》提出,构筑“一区一带全域支撑”的食品产业全域发展总体布局。 

     像广州、佛山、东莞等城市,有饮食文化,更有产业基础,称得上是广东的食品产业核心区。 

     针对食品产业核心区,广东将聚力打造千亿级核心食品产业名城,深入推动民生保障食品、休闲与时尚食品等优势传统产业提质升级,进一步做优老年和婴童食品、做好保健食品、做成宠物食品等新兴产业,构筑核心城市新优势。 

     在广东,逢年过节吃饭必然少不了海鲜。 

     在这方面,广东将做强沿海食品产业带,促进现代化海洋牧场高质量发展,培育海洋食品新优势。 

     比如,鼓励深圳完善创新生态,高质量推进国际食品穀建设,支持江门、湛江、阳江、茂名、珠海、中山、汕头、揭阳、潮州、惠州、汕尾等沿海地市做大做强现有功能和保健食品、老年和婴童食品、水产加工、粮油糖生产加工、预制菜、肉制品加工等重点优势产业,支持惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地打造食品产业集群,加快建成千亿元食品产业特色化发展新增长极。 

     潮汕牛肉丸、狮头鹅、隆江猪脚饭……广东还将推动全省各域发展特色食品产业,立足区域资源禀赋和独特饮食文化,充分释放产业发展潜力,推动食品产业规模不断壮大,共同构筑食品产业全域发展、全民共享格局。 

     怎样培育? 

     发展千家过亿元企业万个优质产品 

     广式月饼、广式凉茶、广式腊味……饮食文化,是在口口相传、人人称道的优质产品、优质品牌中建立起来的。 

     打造世界级食品制造贸易高地,必须要有优质产品、优质品牌做支撑。《实施意见》提出,梯度培育,发展千家过亿元企业万个优质产品。 

     为此,广东将开展优质企业梯度培育,加快培育形成“链主”企业引领、单项冠军攻坚、“专精特新”企业筑基的世界一流企业群。支持企业聚焦实业主业收购、兼并、重组产业链上下游企业,提升企业整体实力。鼓励企业实施国际化战略,构建研发、采购、生产、品牌建设推广、售后服务一体化体系。 

     广东还将发力传统优势产品和培育壮大新兴食品,聚焦产业链安全和韧性,聚焦发展宠物食品、高端健康食品、海洋食品、特殊医学用途配方食品、新型食品添加剂、高端食品生产检测装备等新赛道,培育高附加值新兴优质食品。到2027年,形成超1000家销售过亿元的企业和1万个单品销售超千万的优质拳头产品。 

     如何吃得放心? 

     推进食品“湾区标准”工作 

     吃得好,还要吃得放心。《实施意见》提出,着力保障食品安全,构筑安全高效的美食“生命线”。 

     广东将完善食品标准体系,鼓励食品生产企业制定严于食品安全国家标准或者地方标准的企业标准,积极推进食品“湾区标准”工作,支撑粤港澳大湾区优质食品供给。完善食品工业企业诚信体系建设,鼓励第三方机构开展食品工业企业诚信管理体系评价,培养诚信管理体系专业人才。 

     广东还将建立从农产品原料种养殖、生产加工到流通消费的全程监管制度,完善信息化追溯体系,实现婴幼儿配方乳粉等重点类别产品全过程可追溯。探索实施食品分级分类管理,完善新兴领域食品在生产销售方面的技术规范和法规。 

     如何迈向世界级? 

     打造全球性食品工业展销平台 

     广东人的征途在星辰大海,在吃这件事上也是这样——广东将培育买世界、卖世界的食品消费“领头羊”,打造全球性、全国性的食品工业展销平台。 

     为此,广东将支持举办系列食品产供销活动,组织举办或参加全球高端食品及优质农产品(深圳)博览会、广交会、进博会、日本东京食品与饮料展览会、新加坡国际食品及酒店用品展、德国科隆世界食品展览会等展会,支持参加“粤贸全球”“粤贸全国”系列经贸活动,支持企业通过“走出去”等方式,拓展海外市场。 

     《实施意见》还提出,支持全球化布局,建立全球化生产体系、研发基地、营销网络和跨国供应链体系,推动形成“买全球卖全球”的世界级制造贸易基地。加强RCEP食品产业发展协作与配套,促进原料采购、食品进出口。 

     同时,加强与东南亚、“一带一路”共建国家等国际市场的合作,支持在惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地创建预制菜全球选品中心。强化国内产业链合作,鼓励企业在大米、小麦、玉米、果蔬、海产品、水产品、肉制品等原料产区培育建设自主可控可追溯的原料基地。(南方日报 昌道励 许宁宁) 

    传承中医药文化 推动中外交流互鉴 

    12月20日,第十五届“杏林寻宝”中医药特色技术演示会在贵州省贵阳市举行。当天,广东省中医院贵州医院全面开诊。广东省中医院供图 

    年终岁末,全国中医界都在期待一场重头戏——由广东省中医院(广州中医药大学附属第二医院)牵头举办的“杏林寻宝”活动。 

          12月20日,第十五届“杏林寻宝”中医药特色技术演示会在广东省中医院贵州医院上演,9位来自不同民族的“献宝人”登台亮相,展示拿手绝活。 

          自2009年以来,广东省中医院共举办了14届“杏林寻宝”活动,累计梳理全国中医药特色技术523项,实地走访272项,148项上台展示,58项疗法在医院落地,形成“杏林寻宝”相关专著97部,并通过师带徒、建立工作室等形式,培养了一批又一批传承人才。 

          中医药是中华民族的瑰宝。广东省中医院表示,一直以来,医院坚持挖掘安全有效的民间特色疗法,不仅逐步把医院建成了中医特色疗法“活的博物馆”、适宜技术的“集散地”,而且促进了中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展,推动中华文脉绵延繁盛、中华文明历久弥新。 

          寻找之路 

          安全有效是“金标准” 

          “杏林寻宝”活动开展以来,始终绕不开三个问题:“宝”在何方?持“宝”人愿意献出来吗?在“寻宝”过程中,如何避免鱼龙混杂的现象? 

          多年的探索,让一众专家达成了一种共识与默契——安全性和有效性是寻“宝”的“金标准”。 

          每一年海选,从新年伊始便开始了。除了专家组的走访之外,民间技术持有者也会纷纷来“献宝”。海选结束进入初选环节时,专家组会首先对特色疗法的临床安全性进行评估,初步评估通过后,则进行实地考核。 

          这是“体力活”,更是“技术活”。在这个过程中,专家组必须对“宝”进行反复考量。 

          “首先确定其真实性,确定项目确实存在,有确切疗效,不能虚构捏造。”医院名医工作室吴新明表示,探宝组到达当地后会先在群众中打听询问医生和疗法在当地的口碑。他和同事曾用10天走了6个省区——广西、云南、四川、湖南、贵州、山西。“像陀螺一样转,坐飞机、换汽车、打摩托车,才能到城乡交界处的‘献宝人’所在地。之前有的同事去青海、西藏探宝,坐火车转汽车还要骑马才能到达。” 

          接下来是考察技法的独特性、新颖性。“杏林寻宝”的专家组成员来自各个科室,阅历丰富,判断新颖性相对比较可靠。实地探访后,一部分特色疗法进入下一轮考核。医院组织专家评审,以病例为考题,通过现场诊治的疗效评选出最终入选演示会的“宝”。 

          作为“杏林寻宝”的牵头人,从2009年起,省中医院副院长杨志敏就深度参与这一活动,大部分项目上台展示前,她都要自己尝试一次。 

          在她看来,这是对“献宝人”的尊重,更是对患者负责。 

          以身试针的故事在省中医院并不少见。 

          当年,尽管省中医院原院长吕玉波对平衡针发明者王文远医生早有耳闻,但出于医疗安全考虑,仍然像引进其他特色疗法一样,先在自己身上试。 

          有一次,吕玉波肩周炎发作,找到了王文远后,对方当即请吕玉波坐下,取出针在穴位足三里附近进针,也很快拔针,但是那一下子的强烈刺激,使吕玉波不由自主地从座椅上跳了起来。 

          事后,吕玉波说:“我接受过许多次的针灸治疗,还没感受过这么强烈的刺激。不过治疗后,手肩的疼痛马上减轻了,也可以抬起来了。” 

          直到今天,说起当年开展“杏林寻宝”时,杨志敏还能记得一片质疑声与激论声:这些来自民间的“土医生”,怎能登正规医院的“大雅之堂”?“雕虫小技”怎能进入大型三甲医院?他们中间有些人连执业医师证都没有,怎能为病人治疗? 

          “民间的特色疗法,是中医药的重要组成部分,也是进一步提高中医药临床疗效的重要手段。”关键时刻,吕玉波力排众议指出,我们一直有这样一个中医梦,就是要充分挖掘、整理、发展中医药宝库,要淋漓尽致地发挥它们的作用,才能让中医药为人类健康保驾护航。 

          发展之路 

          助力民间中医现代化 

          对于省中医院来讲,每一年岁末的“杏林寻宝”演示会只是挖掘民间疗法的起点。此后,医院还通过“跟师”的方式,让特色疗法落地生根,并加以研究提高,为临床科室开展特色疗法提供更好支撑。 

          早在2005年10月,省中医院就专门成立了传统疗法中心,承接寻回来的“宝”,负责接纳、规范、推广这些特色疗法。 

          就这样,传统疗法中心就成了民间特色疗法走入三甲医院的第一个平台。 

          杨志敏说,民间特色疗法的传承人往往有一个认识误区,总认为自己的疗法能医治百病,但在现代医学的框架下,这显然不符合常识,因此确定疗法优势病种就成了一大突破口。 

          “献宝人”王永洲的颊针疗法在省中医院落地以后,弟子们很快发现——颊针不仅能治疗慢性病,也能治疗急性病、危重病,后来更是通过大量实验发现,颊针治疗在治疗顽固性疾病、疑难性疾病、心身类疾病上有较大优势,极大拓展了疗法自身的疾病谱。 

          将民间疗法纳入现代科学研究之中,是帮助它们回归主流的关键之举。 

          薄智云是腹针的发明人,腹针疗法落地后,医院不仅成立腹针研究所,而且起草了一份腹针研究所的五年建设规划和十年建设方案递交给广东省人民政府,获批600万元的研究经费,从此开啔了腹针在医院20余年的推广和发展之路。针对部分非典患者存在后遗症的情况,医院前后用了半年时间,为他们进行腹针治疗。经观察,这些病人均有明显好转,且无副作用,这项成果后来还被刊登在《中国针灸》杂志上。 

          2017年4月,广东省针灸学会易医脐针专业委员会正式成立,目前拥有174名专业委员会成员,不仅将开展易医脐针多学科合作研究与创新,而且制定了易医脐针诊疗标准、人才培养及实用技术的培训与推广,让更多年轻中医学子使用脐针,认同脐针。 

          从一项鲜为人知的疗法,到备受推崇的临床科研成果,这些寻来的民间瑰宝在省中医院得到了更多人的认可。但评估一项疗法行不行,最终还得看老百姓的口碑。 

          目前,医院各临床科室根据各自专科特长及诊治范围将特色疗法全面推广。以广东省非遗“天灸”为例,每年就吸引了逾30万群众到医院贴药,医院“膏方节”已开展10年,数万人次服用过该院的协定膏方。每年有超过30%的患者获得了传统疗法服务,中医特色疗法为中医院发展与造福人民群众,发挥着越来越重要的作用。 

          杨志敏表示,下一阶段将坚持以中医药为主体的非药物特色诊疗技术发掘和整理,帮助更多老百姓获取绿色健康医疗方式,减少药物损伤和过度医疗的发生。 

          开放之路 

          打造全球传统医学交流舞台 

          少数民族医药是中医药的重要组成部分,是具有悠久历史传统和独特理论及技术方法的医药学体系。 

          15年间,省中医院采取一系列措施大力保护、传承和发展民族医药,推动民族医药文化在中华文化宝库中熠熠生辉。 

          ——2016年,第八届“杏林寻宝”壮医棍针技术的“献宝人”钱卫东,早年师从广西民间壮医,曾跟随多个民间流派学习推拿按摩、刺血刺熨等绝技。“本着学习交流的目的,我来到广州拜会当时的技术评审专家,通过深度交流,我学到了很多。” 

          ——2017年,喋巴疗法登上第九届全国中医药特色技术演示会,“喋巴”是藏医最常用的外治法之一。该疗法对于胃火衰微、浮肿、腹水等具有较好疗效。 

          ——2023年,苗氏郭氏蜂针疗法、黎医活体蚂蟥疗法、壮医经络疗法、藏医陶瓷头浴疗法、瑶医断肠草点烧疗法等多个民族医学疗法大放异彩。 

          文化是民族的,也是世界的,各民族文化都是世界文化中不可缺少的色彩。 

          杨志敏介绍,中医药文化是一个开放的系统,是不分国界的。邀请来自海外的专家前来“献宝”,是医院推进中医药国际交流的一次有效尝试。 

          2019年,75岁的美国针灸专家皮特·艾克曼上台展示自己的独门绝活——体质针灸,赢得了阵阵掌声。 

          切脉针灸技术“献宝人”俞云教授与省中医院的缘分始于20年前,那时,他在西班牙执业,当时医院力劝他回国带徒。迄今为止,俞云收了近40位主任医师的徒弟,也每年固定从西班牙回来带教授徒。“没有广东省中医院的大力支持,近60年总结的临床经验不可能回归祖国,也不可能发扬光大。”他说。 

          文明因交流而多彩,文明因互鉴而丰富。广东省中医院党委书记史俏蓉表示,下一阶段,省中医院的格局将变得更大——要将“杏林寻宝”打造成为民族医药学和世界传统医学交流的舞台。 

          一方面,随着不断深入调研和理解加深,应认识到要对国内民族医药类项目进行系统性挖掘整理,促进不同民族疗法之间相互理解和交流,共同推动技术发展和疗效提升。 

          另一方面,要不断扩大寻宝的视野范围,除了东亚地区之外,还要进一步拓展挖掘其他国家的传统医药学,整理和梳理实用外治诊疗技术,推动医药领域的各国文明互鉴。 

          文明是多彩的,文明是平等的,文明是包容的。广州中医药大学副校长、广东省中医院院长张忠德表示,医药学是人类文明的重要载体,尽管各国医药来源背景不同,但都曾在守护各国人民健康上发挥了极大作用,将带着对“和而不同”的深刻理解,怀抱吸纳不同文明的广博视野,以自信开放的姿态更好推动中华文化走出去,推动各国文明在交流互鉴中共同前进。(南方日报 黄锦辉 厉思璇 宋莉萍 查冠琳) 

    “非遗传习,魅力岭南”美育教育公益作品展开展 

    广州十八号线冼村站展出创意非遗 通讯员供图   

      创意非遗进驻十八号线冼村站!据广州地铁介绍,12月20日起,“非遗传习,魅力岭南”美育教育公益作品展正式在十八号线冼村站展出,市民可近距离体验创意非遗,感受非遗中的岭南魅力。 

      记者了解到,此次展览由广州图书馆、广州市文化馆、广州地铁联合推出,作品精选自正在广州图书馆同步展出的“艺术周末”美育专业志愿服务成果展。 

      据介绍,2023“艺术周末”美育专业志愿项目获得了本年度广州市最佳文旅志愿服务项目,此次成果展的作品主要面向美育专业志愿者及青少年、自闭症儿童、艺术爱好者等相关服务人群征集,共征集作品806件,并选取了其中80件在十八号线冼村站展出。展览以“广东剪纸”“广东醒狮”、粤剧脸谱、皮影戏、书法等多个非遗项目为主题,自2023年12月20日至2024年1月9日,持续展出21天。 

      “这些作品好美呀!在乘坐地铁的同时还能看到这么有意思的画作,了解我们岭南的历史文化,是一次很好的体验。”乘客李小姐在参观时表示。冼村站的展览作品以画作为主,色彩丰富、活灵活现,得到了现场乘客的好评。 

      广州地铁表示,今年以来,“文化地铁,精彩旅程”历史文化活动已举办了43场次,未来将为广大市民提供更丰富的文化活动。(羊城晚报 严艺文 栾贻淼 李晓琪) 

广东全域成跨境贸易投资高水平开放试点 

     12月15日,中国国家外汇管理局发布《关于扩大跨境贸易投资高水平开放试点的通知》,决定在上海市、江苏省、广东省(含深圳市)、北京市、浙江省(含宁波市)、海南省全域扩大实施跨境贸易投资高水平开放政策试点,便利更多经营主体合规办理跨境贸易投资业务,以高水平开放促进高质量发展。至此,跨境贸易投资高水平开放试点扩容至广东全域。 

     记者了解到,此次试点政策共8项,其中,经常项目政策措施5项,包括便利经常项目外汇资金收付、支持新型国际贸易结算、扩大贸易收支轧差净额结算范围、特殊退汇免登记、优化服务贸易代垫或分摊业务管理等;资本项目政策措施3项,包括外商投资企业境内再投资免登记、融资租赁母子公司共享外债额度,以及外债、境外上市等资本项目外汇登记由银行直接办理等。试点地区的外汇分局将进一步制定实施细则,推动银行和企业合规开展业务。 

     2022年,国家外汇管理局在上海自由贸易试验区临港新片区、广东自由贸易试验区南沙新区片区、海南自由贸易港洋浦经济开发区、浙江省宁波市北仑区等区域开展跨境贸易投资高水平开放试点。 

     其中,南沙自贸片区推出优化新型国际贸易结算、非金融企业外债便利化、本外币一体化资金池、提高非金融企业境外放款上限等13项试点措施,取得良好结果。截至今年10月末,13项试点措施已全部落地实施,累计办理试点业务260.1亿美元,有力支持南沙打造面向世界的粤港澳全面合作重要平台。(南方日报 唐柳雯) 

首届全球客家文化使者总决赛上演客家文化盛宴 

   

     芨萃·首届全球客家文化使者大赛总决赛16日晚在广东梅州举行。 

比赛现场。温竹兰摄 

  据了解,今届大赛历时近半年的报名组织和系列选拔赛活动,在中国广东、福建、江西、广西,以及印度尼西亚、毛里求斯等海内外多地层层选拔,最终20名选手进入总决赛。 

  总决赛从《筚路蓝缕中原来》《百花争春齐盛开》《钟灵毓秀美客家》《文脉相承竞芳华》四个环节展开,20位选手在舞台上落落大方、自信满满,逐一展示了她们对传统客家精神和新时代客家文化的理解和认知,为观众带来一场展现客家文化独特魅力的视听盛宴。 

  经过两个多小时的精彩演绎,最终来自广东梅州的17号选手梁佳音摘得桂冠。此外还评选出亚军、季军、客家文化创意奖、最佳才艺奖、最佳亲和力奖、优秀奖。 

  本届大赛奖牌极具“客”味,以原创彩书汉字艺术为元素,既拥有客家人文气息和文化内涵,又不失时尚个性风格,寄予“多彩梅州,活力梅州”的美好寓意,具有地域特征、主题内容和视觉效果的独特标识。 

  总决赛现场上演了一场丰富的客家文化盛宴。在第一篇章“炎黄根·客家人”中,伴随着“南国牡丹”悠扬婉转的曲调,20名参赛选手带着大家穿越时空,了解客家人从中原南迁而来,筚路蓝缕的艰辛之旅。 

  第二篇章“山歌扬·客家亲”中,参赛选手通过现代客家生活和才华才艺展示等,向大家充分表现自我对多元的客家文化的认知,展现新时代客家文化的魅力。 

  第三篇章“钟灵秀·客家美”中,选手们则通过客家文化阐述、非遗展示等内容,多角度呈现自我对客家文化丰富内涵的理解,诠释客家文化中的爱与亲情。 

  进入第四篇章“华夏魂·客家情”,选手们展示了客家建筑、客家美食、客家服饰等客家人文历史风貌。 

据悉,今届大赛由中共梅州市委宣传部主办。该大赛通过一系列选拔活动,做出全球概念,做好文化融湾,做深文化特色,发挥大赛的文化桥梁作用;也是梅州以更加开放的胸襟,携手海内外客家乡亲,赓续中华文脉、传承优秀客家文化的重要活动。(中新网 王坚) 

广州至巴布亚新几内亚莫尔兹比港航线开通 

     12月19日晚,广州至巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港首航仪式在广州白云国际机场举行。首航航班计划于12月20日凌晨01:05从广州白云国际机场起飞,预计飞行7小时15分钟后抵达莫尔兹比港机场。省长王伟中出席首航仪式并宣布航线开通,巴新交通与民航部部长瓦尔特·舒诺贝尔特、首都行政区省长鲍维斯·帕克普出席首航仪式。 

       巴新是首个同中国签署共建“一带一路”合作谅解备忘录和合作规划的太平洋岛国。今年10月,习近平主席在北京会见马拉佩总理,就双边关系、共建“一带一路”合作等达成重要、广泛共识,为进一步推动两国关系发展提供了强有力的战略引领。广州至莫尔兹比港顺利首航,是深入贯彻落实两国领导人重要共识的具体行动,是扎实推进高水平对外开放的一项有力举措,对携手拓展经济纵深、进一步深化双方合作具有重要意义。 

       近年来,在两国全面战略伙伴关系框架下,广东与巴新持续深化交流合作,巴新已成为广东在太平洋岛国地区的第一大贸易伙伴。今年6月王伟中率广东省代表团访问巴新,10月马拉佩总理出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛后访问广东,双方就推动两地直航工作进行了深入交流。这次开通的广州至莫尔兹比港航线,是中国内地至南太平洋岛国的首条定期商业航线,由南方航空公司执飞,每周1班往返航班。广东将以此新航线开通为契机,持续加强与巴新在贸易投资、资源能源、农林渔业、教育医疗、文化旅游等领域的务实合作,努力实现更高水平的共赢发展。 

       省领导张虎、张新,南航集团董事长马须伦、总经理韩文胜,民航中南地区管理局局长李双臣等参加首航活动。 

     (南方日报 李凤祥 符信) 

探访广东省文物保护单位梅县区松口镇古民居爱春楼 

一百多年前,孙中山曾下榻于爱春楼。曾宏宇摄 

     100多年前的一天,夜幕降临,繁星点点,梅县松口的爱春楼里灯光闪烁,孙中山与爱国华侨谢逸桥促膝长谈。当时,孙中山下榻于此,并在松口留下了足迹,孙中山与松口华侨,也有着解不开的情缘。 

       斗转星移,时间的巨轮已穿越百年沧桑,孙中山与爱春楼,已经化成一段历史佳话,留下一座历史文物。 

       “梅县松口谢氏家族以谢逸桥为代表,上溯到其祖父谢益卿、伯父谢梦池、三弟谢良牧,都在民族危亡之秋,舍小家为国家,在中国近代这个波澜壮阔的舞台上,充分展现了客家华侨的家国情怀。它化成一种基因,一种精神,一种文化符号,感召着后代子孙。”汕头市委党校特聘教授、汕头大学客座教授刘再生在撰写的《爱春楼记忆》这样评价谢氏家族。 

     风格独特 

     中西混合二层合杠式走马楼 

       冬日走进梅县松口镇铜琶村,暖阳照耀着爱春楼,门前的大树枝繁叶茂,鸟儿在枝头鸣叫,一派欣欣向荣之景。 

       据介绍,爱春楼建于清末,为爱国华侨谢逸桥的伯父谢梦池所建,其坐西南向东北,是一座二层合杠式走马楼。平面布局为纵向长方形,中轴对称,占地面积约920平方米,两层楼共计有房36间,是一座中西混合的砖木结构建筑,庭院内底板用麻石条铺砌。 

       跨过大门的石坎,首先映入眼帘的是门楼设计,正立面设歇山式半山亭门楼,别具一格。门楼样式像一个双层亭子镶嵌在楼房的正门口,门楼下层和正门衔接用来遮挡风雨,上层则是一个延伸的阳台,可登高远眺。 

       站在门楼前,门楣上“爱春楼”三个字和对联“爱庐环玉树 春草长池塘”的字样清晰可辨,红底黑字配以蓝色边框奠定了整屋的色彩风格——红蓝色调为主。 

       进入大门后,朱红色屏风上蓝色窗花与红蓝相间的房梁遥相呼应,屏风上的雕花虽然没有其他侨房的华丽复杂,但简约精致,十分耐看。从屏风两侧的门走过,可以看到正中的是一个天井,两边厢房依次排开。 

       穿过天井,左右都有石阶楼梯通往楼上,顺着石阶来到二楼,视野开阔。从空中俯瞰爱春楼,右侧坐西北向东南设外门楼,分别与左、右杂屋围成内庭院,合杠之间设上、中、下三堂和天井。 

       细看爱春楼,轩廊、厅堂的装饰均采用民居传统工艺制作的镂空木雕,饰以吉祥富贵图案。相比其他华丽的侨房,爱春楼的墙壁上彩绘并不多,大门房檐下的两幅花鸟图十分精致:是“由来不羡瓦松高”的菊花和“凌寒独自开”的梅花,透出屋主人高洁忠诚、不屈不挠的品格和追求。 

       在爱春楼的外围墙壁上,具有年代感的标语格外醒目,例如,“为民前锋”“破釜沉舟”“枕戈待旦”“卧薪尝胆 勿忘国耻”,具体是何人何时写的无从考证,但可以明显感受到字里行间透出的家国情怀。 

       爱春楼因孙中山、谢逸桥而闻名,而他的屋主人谢梦池也是个响当当的人物。他在南洋发家后,曾参与轮船招商局(后通称“招商局”)、大清银行(中国银行前身)的筹办及潮汕铁路的兴建。此外,谢梦池与父亲谢益卿还投资入股韩江东成轮船公司、广州协同和机器制造厂、广州旋光炼油厂等六七家企业,为发展韩江的交通和广东的工业作出了贡献。 

       故人已逝,房屋仍在。这座建于清光绪末年的侨房而今因久无人居,略显荒凉,唯有从独特的建筑结构和楼阁设计中,想象当年的盛景。 

        

     历史缘由 

       

     孙中山曾下榻爱春楼并为其题字 

       1874年,谢逸桥出生于梅县松口镇铜琶村。他的祖父、伯父是南洋巨商,父亲谢国生是当地著名读书人,谢逸桥从小便显露出过人的聪颖和胆识。他在家乡接受了严格的传统教育,12岁祖父把他接到南洋,进西式学校学习。青年时代,谢逸桥已经学贯中西,才华出众、仪表堂堂。 

     “本来以他这样的出身和教养,完全可以轻松走一条求取功名、安享富贵之路。可他却偏偏选择不要身家性命,不要功名利禄,不怕杀头,革命救国。”松口镇文旅体讲解员黄春燕说,谢逸桥的行为看似难以理解,其实与当时的社会环境息息相关。 

       近代的中国内忧外患,社会动荡,正值青春热血的谢逸桥受温仲和、饶芙裳等名士老师的思想影响,立志要去“澄清天下”。1904年,谢逸桥与三弟谢良牧奔赴日本留学。这是他们一生最重大的转折。 

       “他们结识了民主革命家黄兴,志趣相投的他们一下子成了莫逆之交。”松口镇党委委员、副镇长张益介绍,谢氏兄弟后来在东京见到了孙中山,孙中山激情洋溢地向他们阐述他的救国理想,谢氏兄弟被深深打动了,并以实际行动支持着孙中山的革命。 

       1911年,广州“三·二九”起义,谢逸桥给黄兴输送了30多名敢死队员,面对极有可能一去不复返的壮士,行前他把准备好的一袋袋银圆交由壮士去安置家人;云南河口起义失败,一大批流亡的志士由谢逸桥藏匿安置在南洋矿区等;黄冈起义失败,谢逸桥以自己特殊的身份,奋力营救被捕的革命同志…… 

       民国元老居正先生如此评价谢逸桥与谢良牧,说:“谢氏兄弟,深怀远略,有志革命,早与同盟会,危身奔走,不计艰险,输财效命,赴义唯先,推翻满清,复兴中华,有开国元功。志遂心瘁不居功。” 

       民国成立后,孙中山没有忘记谢逸桥,多次以不同形式和途径,或书信或函件或捎话,要谢逸桥到政府工作,但谢逸桥均以母亲年老需要奉养为由不肯赴任。 

       “听我妈的叨念,谢逸桥就是个孝子。在谢逸桥的心中,最好的年华,为共和尽忠。现在,母亲老了,他要尽孝。只有尽孝,人生便无遗憾。”在《爱春楼记忆》里,谢逸桥的孙女谢理端这样回忆,她的女婿刘再生根据岳母的记忆整理成了这份珍贵的文史材料。 

       公卿高位何足恋,孝子一介万古扬。谢逸桥用他最纯朴的情感表达,诠释了中国传统士人对家国情怀与完美人格的价值理解——忠臣与孝子。 

       1918年5月26日,孙中山先生专程由汕头出发,经潮州由水路,乘坐小火轮“西法号”沿梅江直上到达松口,看望谢氏兄弟。船抵码头,谢逸桥、谢良牧早已在渡口迎候。谢氏兄弟陪着孙中山一路步行来到铜琶村,下榻爱春楼。日间,谢逸桥陪着孙中山先生到松口公学演讲,与松口各界晤谈、视察。晚间,爱春楼客厅,谢逸桥与孙中山先生就国事进行了长时间的交谈。 

       据史料记载,孙中山下榻爱春楼时,爱春楼刚刚落成,崭新的粉墙外,一丛丛翠绿的松梅竹簇拥点缀前庭后院,远眺元魁宝塔,风景优美。刚一到达,先生便兴致勃勃地房前屋后转了一圈,慢慢眺望,十分喜欢。 

       临别时,谢氏兄弟请孙中山赐予墨宝,孙中山欣然答应。为表彰谢逸桥、谢良牧兄弟对革命的贡献,孙中山先生兴致勃勃地为爱春楼题联曰:“博爱从吾好,宜春有此家。”题罢仍觉意犹未尽,又撰一联曰:“爱国爱民,玉树芝兰佳子弟;春风春雨,朱楼画栋好家居。”两联均嵌入了楼名“爱春”两字。 

        

     挖掘保护 

        

     公益诉讼助力文物传承 

       爱春楼所在的松口镇,是近代以来粤、闽、赣等地客家人下南洋的第一站。据统计,松口籍华侨华人有8万多,超过了松口当地的户籍人口,具有独特的侨资源优势。 

       在松口,还有很多像爱春楼一样的与华侨有关的建筑,如火船码头、松江大酒店、松口港务所、中山公园等,这些典型的建筑与文化景点,印证着松口辉煌的过去。 

       涉侨文物,是研究历史的重要载体,更承载着华人华侨对故乡的寄托。保护好涉侨文物,于梅州而言,意义重大。近年来,梅县区检察院立足公益诉讼职能,把梅县区松口镇居委作为检察职能服务乡村振兴试点,重点开展涉侨权益保护工作。 

       因爱春楼对于研究孙中山生平活动和梅县中西混合式建筑具有一定价值,爱春楼是梅州市人民政府公布的第四批梅州市文物保护单位,被列入第十批广东省文物保护单位名单、第二批广东省不可移动革命文物名录。 

       但由于建筑年代久远,谢氏后人大多在海外,疏于维护,爱春楼一度荒芜。“半年前,这里的楼内外长满杂草、堆满砂石等杂物,对楼房整体环境造成不良影响。”梅县区检察院第四检察部检察官杨文彪说。 

       了解到这一情况后,梅县区检察院依法履行公益诉讼检察职能,向负有监管职责的单位座谈了解,灵活运用诉前磋商、检察建议等方式督促积极落实养护措施,并推动建立了日常巡查监管机制,实现保护常态化。 

       当该院开展“回头看”,再次走进爱春楼时,其周边环境已整洁有序,屋内也干净整洁,天井的杂草也被一一拔出,行走在房屋内,厚重的历史气息扑面而来。 

       据悉,梅州市检察机关立足侨乡实际,以梅县区检察院为试点,通过一次涉侨情况调研、一次侨资源保护磋商、一次走访侨胞问需、一系列涉侨法律监督专项活动,推动建立高效联动的协作配合机制,有序推进侨资源保护与利用。 

       不仅爱春楼,试点工作开展以来,梅县区检察院对辖区16处省、市、区级涉侨文物保护建筑进行实地走访和调查核实,立案办理涉侨行政公益诉讼案件10件,督促相关行政部门对10处涉侨文物进行修缮整改、划定保护界线等,用心用情守住华侨游子逐梦寻根的“乡愁印记”。 

       因孙中山而知道了爱春楼,因爱春楼而了解了热血为革命的谢氏兄弟。循着孙中山留下的足迹,重温反对封建专制,追求民主共和,实现富民强国梦想的近代历史,心灵再次被这片热土震撼着:清末松口华侨全力支持和参与辛亥革命,帮助孙中山推翻了封建帝制,建立了民主共和,无疑是在近代史上抒写了光辉的一页。 

       今天,孙中山写下的对联仍被人们津津乐道着,他曾居住的爱春楼也被检察官们保护着,家国情怀薪火相传。 

     (南方日报记者陈萍) 

    广东侨乡信宜窦州墟:邂逅乡愁 点亮县域消费新业态 

     排队买一杯新潮饮品、给精致的牙雕拍一张照片、看一场本土特色的表演、挽手在绿道里休闲散步……传统与时尚呼应,场景融入年轻元素,处处散发着青春活力。在广东知名侨乡信宜窦州墟,可以处处体验到县域现代商业形态的新探索,感受不一样的乡愁。 

     入夜,一盏、十盏、百盏花灯渐次亮起,点亮了窦州墟,一个区别于周边现代建筑风格的古色古香建筑群,犹如一个巨大的宝石,闪耀着迷人的光芒。 

窦州墟夜景。丁治加 摄 

  据信宜市文化广电旅游体育局介绍,以前这里是市中心的一块空地,现在成为最具人间烟火气息的,时尚与传统相结合的品质商业圈。落实茂名市“百墟千村振兴计划”,信宜用不到一年的时间建立起窦州墟,整体融合信宜市民广场,中国牙雕艺术馆·信宜馆、信宜影剧会展中心、新图书馆、花灯酒店等功能区,打造出城市新地标。 

  信宜是广东知名侨乡,在东南亚谋生的海外乡亲众多,窦州墟的建筑风格也充满了岭南和南洋特色。厚重的历史文脉和现代的城市风貌交相辉映,游客能在此感受古城的韵味和新兴业态的结合,体验到身心的愉悦和文化的熏陶。 

精雕细琢的猛犸牙雕。梁盛 摄 

  窦州墟还开设有中国首个以猛犸牙雕艺术为主题的艺术馆,精雕细琢的600多件作品以中国传统文化题材为主,通过传统的非遗雕刻工艺,赋予冰河时代猛犸象牙新的生命。 

雕琢赋予猛犸象牙新生命。梁盛 摄 

     行走窦州墟,窦州大戏台、新图书馆、市民公园接连映入眼帘,建筑群连城一片,在灯光点缀下熠熠生辉。伴随这些文化场所相继投入使用,文化活动接踵而来,这里也成为信宜市民生活的文化中心。 

     目前,窦州墟在可持续运营上不断推陈出新,塑造“新场景+新业态”,着力搞活带旺县域商业圈,开拓新型文旅商业消费市场,持续焕发聚揽人气、促进消费、拉动经济的县域商业魅力。(中新网 梁盛) 

肇庆四会:四方会翠促发展 “中国玉乡”再探新 

四会玉雕作品《敦煌飞天》。 

     12月16日—23日,2023中国·四会玉器文化节暨中缅翡翠产业发展大会活动在肇庆四会举行,四会以其厚重的文化底蕴、开放包容的胸怀喜迎八方宾朋。 

       四方会翠,中国玉乡。作为一座闻名全国的翡翠之城,四会先后荣获“中国玉器之乡”“中国翡翠加工基地”“中国珠宝玉石首饰特色产业基地”和“岭南玉派文化艺术传承地”等称号,目前拥有珠宝玉器加工企业、作坊(含镶嵌)约3000多家。 

       玉器产业所焕发出的玉德文化已融入四会的城市肌理,引领着地方经济社会发展。如今的四会,名列2023年全国综合实力百强县市第91名,被评为“全国文明城市”“中国柑桔之乡”“中国玉器之乡”。 

        

     百年传承发展 

        

     成为全球最大翡翠玉器批发市场 

       作为肇庆东大门和粤港澳大湾区连接大西南的必经之道,四会因西江、北江、绥江、龙江四水汇聚而得名,已有2237年历史,是岭南最古老的建制县之一。 

       四会不产玉石原料,却因机缘巧合,与玉有了说不尽、道不完的渊源。 

       清末民初,由于革命年代的战争动荡,一批在广州玉器作坊当学徒的四会人,纷纷返回四会从事玉器加工,点燃了四会玉器的“星星之火”。 

       新中国成立以后,四会玉器经过了30年的打基础阶段,从新中国成立初期的“迳口玉雕工艺小组”“玉器队办加工企业”,到1971年“四会县玉器工艺厂”正式成立,四会玉器产业雏形基本形成。上世纪70年代后期,四会县玉器工艺厂发展到有100多名玉雕师傅,机器设备升级到使用电机的电力生产线。 

       1986年,四会县玉器工艺厂倒闭,从厂里走出的300多名职工,成为四会玉器加工产业蓬勃发展的骨干力量。在改革开放的大背景下,工匠纷纷开始个体户经营,令四会玉器逐步走向全国并出口海外,成为中国玉器新兴生产基地。 

       上世纪90年代,在四会市委、市政府的支持引导下,四会玉器行业进一步拓展,先后建成玉器街、玉器城,加上初期的天光墟,经营产品互为补充,形成四会玉器繁荣的专业市场圈。 

       进入新世纪,在政府、企业、协会的共同推动下,四会玉器发展呈现出燎原之势。2006年,在政府大力扶持下,中国(四会)国际玉器城项目正式运营;2009年,玉如意翡翠城正式开张;2012年,全国唯一专营翡翠摆件的批发市场玉如意摆件城开业。 

       目前,四会已形成采购、加工、销售全线发展的产业格局,年加工翡翠玉璞1万多吨,玉器经营户约3.3万户,电商直播企业近500家,从业人员近30万人,是全球最大的集产、供、销于一体的翡翠玉器批发市场和玉器加工销售集散地,其中翡翠玉器摆件占国内市场份额的80%以上,玉器挂件和饰件占国内市场份额的70%以上。 

       伴随着玉器产业的发展壮大,四会形成“玉仁、玉义、玉智、玉勇、玉洁”的玉德文化。四会市民与外来务工人员及各方来客共同建设“玉德之城”,在全社会形成了崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。 

        

     主动求变创新 

        

     打造线上直播行业标杆 

       “创新是写在四会玉器行当基因里的一种气质。”四会万兴隆翡翠城相关负责人介绍,四会在玉器产业发展的每个阶段总是走在最前列,始终拥抱变化。 

       2015年前后,受经济大环境影响,众多玉器传统卖场销售开始吃紧,四会玉器人开始思变,从初期的“微商”卖货到市场“走播”,不少举着手机的新面孔走进了卖场,逐步开创了“互联网+拍卖+直播”新销售模式。 

       2020年,四会与北京字节跳动科技有限公司签订合作协议,携手把四会“抖音直播基地”打造成行业标杆,推动四会玉器产业互联网+电商直播的快速发展。 

       又一次,四会痛饮玉器发展新阶段的“头啖汤”。目前,淘宝、抖音、快手、对庄等全国各大小网络平台均已进驻四会,线上销售占总销售额的60%以上,吸引了6万多名来自全国各地的青年电商从业人员到四会就业创业。 

       玉雕工艺是四会宝贵的非物质文化遗产,具有“精、新、巧、韵”四大特点,每一个成品都承载着玉雕师的匠心技艺。 

       作为全国翡翠玉器行业的“引领者”,四会不断积极探索玉器行业标准化建设,以人才为支撑,打造玉石文化创意和设计源头聚集地。 

       目前,四会已引育一支上至中国玉石雕刻大师、下至普通雕刻工人的全系统玉雕人才队伍,拥有4名中国玉石雕刻大师、4名省级工艺美术大师、78名省级玉石雕刻大师、10多名非遗项目代表性传承人。珠宝鉴定师、首饰设计师等各类产业人才纷纷汇聚四会施展才华,为四会玉器品牌提升提供了强有力的人才支撑。四会玉雕精品在国内各大权威的玉石雕刻评比中屡获大奖,印证了四会较高的玉器设计制作水平,展现了四会玉器产业巨大的国内外影响力。 

       在人才培养上,四会采取“走出去,请进来”相结合的方式,形成“院、企、协”三方合作模式,和肇庆学院、广州华商学院等一批院校分别签订了教学和培训协议,指导行业商(协)会开班授课,学生走进企业实习和就业。聚焦产业高中端人才的培育和引进,大力推进玉雕非遗申请、省级工美艺术大师申报、工艺美术专业中级职称评审和大师工作室申报等工作。 

        

     延链补链强链 

     “玉器+”产业融合发展 

       纵观四会玉器产业发展历程,开放包容、勇于创新已然成为该产业的底蕴。 

       产自缅甸的翡翠玉石,成就了四会颇具规模的玉器产业。四会玉器产业由玉器原石毛料交易市场、玉器加工、玉器贸易市场、玉器服务业四大部分组成,有“天光墟”等17个各具特色的专业市场(基地)。 

       近年来,四会玉器产业链条不断完善,形成了集上游采购、设计,中游制造创新、加工、鉴定,下游批发、展销、线上线下融合于一体的产业链。此外,辅助材料、设计包装、精品加工、珠宝器材、加工设备、工艺交流、人才培养和金融服务等相关配套产业链也应运而生,与珠宝玉石产业相融相促,共同发展。 

     “无论从审美体验、产品体验还是消费体验来说,四会旅游+玉器产业都大有可为,能实现1+1>2的产业融合发展效应。”四会玉器办相关负责人介绍,当前四会大力推动玉器产业与文化、旅游等产业有机融合,中国四会玉器博览城和抖音直播基地被成功评定为AAA级旅游景区,玉文化旅游现已成为四会精品旅游线路之一。每逢佳节,众多市民游客商家都热衷到四会赏美玉、购美玉,感受浓厚的玉器文化氛围,玉器市场购销两旺。 

       2017年,四会玉器文化特色小镇创建工作示范点列为第一批省级特色小镇创建对象,小镇总规划面积约9.2平方公里,东至珠三角环线高速,西至广场北路,南至四会绥江国家湿地公园沿线,北至环城路。 

       小镇分为核心区和拓展区两部分,小镇的核心区四至范围为东至珠三角外环高速,西至广场北路,南至四会大道,北至环城路,总面积约4.09平方公里,形成“一核一轴四组团”空间结构,发展定位为“岭南翡翠城 文旅禅意镇”“国家级玉器产业经济高地、广东省产城融合示范基地、大湾区玉文化旅游目的地”。 

       为进一步破圈强链延链,2023年5月,四会邀请缅甸驻华大使考察团参观考察四会玉器市场,双方就如何进一步加强合作交流、建立友城等事宜进行了全面深入的沟通对接。 

       当前,四会正锚定高质量发展首要任务,以更大魄力、在更高起点上推动玉器产业发展壮大,奋力打造全国规模最大、链条最全、配套最好、服务最优的玉器之都。(南方日报 施亮 刘亮 黎蓥莹) 

    窑焗鸡:勾起广东台山游子乡愁的味道 

   

  “近日,在回村的沿途,看到有村民在田里挖番薯,瞬间让我想起来儿时跟堂哥他们偷挖番薯去焗窑的场景。”近日,现居加拿大多伦多的台山乡亲李女士回到广东台山探亲时,回想起儿时焗窑的片段,满脸的幸福。 

  “焗窑”,是台山乃至两广地区秋冬季喜闻乐见的一项乡村野外活动。人们在刚收成的番薯田、稻田等就地取材,用翻出的泥块按“下宽上窄”的规律,叠成塔状且留烧火口的泥窑。拾柴生火将窑壁上的泥块彻底烧红,然后把“塔尖”的泥块夹开,留出足够宽的位置,从上往下放入食材。紧接着将窑壁的泥块轻轻拍碎覆盖在食物周围,再从旁挖些碎泥覆盖严实,视食材而定,焗30至40分钟,即可“开窑”取食。 

12月3日,广东台山乡间的一座“焗窑”。李晓春 摄 

  眼下,在台山各镇(街),不少农庄、营地、果园、餐厅、民宿为吸引顾客,纷纷亮出可提供焗窑、烧烤服务等广告内容,甚至有农场、餐厅每日限量供应新鲜出炉的窑焗鸡给食客选购。 

  “今天做窑焗鸡,下午4时左右出炉,欢迎下单!每只都是现杀现做的放山鸡,按鸡个头大小分别售63元(人民币,下同)和66元。”12月3日,台山台城街道桂水村小鲜农场负责人余伟洪在微信朋友圈介绍,当天推出25只窑焗鸡都满足不了顾客的需求,熟客的回购率很高。 

  “进入秋冬季,台山乡间焗窑的氛围愈加浓厚,四处都能见到焗窑的踪迹。除了焗番薯之外,很多人喜欢焗鸡、焗猪脚。”余伟洪介绍,他成功把儿时的焗窑爱好,变成了如今的营生手段,每天重复杀鸡、腌制、包裹到送货等过程,乐此不疲。 

12月3日,在广东台山,打开包裹外层的锡纸,“窑焗鸡”色泽金黄、香气四溢。李晓春 摄 

  同时,当地也有把窑焗鸡打造成日常美食供应的食肆,台山四九镇禾味农家饭店就是其中之一。禾味农家饭店负责人伍家富表示,他目前用可重复使用的碎砖块代替泥块,并特制了方便烧柴、不受雨天影响、可移动的灶炉状底座,将碎砖块在底座上叠成窑,操作方便快捷、食物干净易熟,每个窑可放入6只鸡,可4个窑同期进行。 

  “昨晚有几位从美国回来的朋友到家里吃饭,我特意订了2只窑焗鸡。从农场取回家之后,剥开层层锡纸,里头的鸡还是热乎乎的,腌制配料和鸡油香混在一起扑鼻而来!直接用手撕开几大块装盘,大家边吃边说‘好过瘾’!”台山市民雷先生表示,用手抓着边扯边吃的方式,令人爱不释手。 

  对于讲究“鸡有鸡味”的广东人来讲,台山窑焗鸡的选材决定了出品的口感,若想吃起来鲜香不腻、爽滑不柴,足龄的放山鸡、农家养的土鸡是首选。对于大部分台山游子而言,焗窑的场景,烟火气中往往会混合着泥土的气息,在维系和加深感情的同时,容易勾起他们对家乡台山的美好回忆。(中新社 李晓春 郭军) 

    广东湛江奋勇高新区:一个归侨集聚区的幸福生活 

  “以前做梦也没想到能居住在这么舒适的小区,这些年,管委会在改善居住环境、支持创业就业、丰富文娱活动等方面,很好地解决了我们这些归侨、侨眷和侨属住有所居、老有所养、老有所乐,以及上学难、就业难等问题,让我们真真切切感受到国家发展壮大带来的红利。”居住在广东湛江奋勇高新区幸福花园小区的归侨余贵方老人9日接受记者采访时,感叹良多。 

老有所乐,老人在侨胞之家挥毫泼墨。黎阳明摄 

  余贵方老人酷爱写作,其发表的文章重点体现国家发展和社会进步,并被捐献收藏在奋勇高新区侨胞之家展馆。 

  奋勇高新区管委会副主任莫试聪介绍说,奋勇高新区前身为湛江市华侨管理区,1956年至1979年期间,陆续接收东南亚归侨,是当时广东省安置归侨的重要基地之一。目前,奋勇高新区共有海外华侨200余人,归侨侨眷3343人,占全区总人数58%,他们分别来自印度尼西亚、马来西亚、新加坡、越南、缅甸、老挝、新西兰、印度、泰国、荷兰、澳大利亚等国家。 

  2015年,奋勇高新区棚户区改造(危房改造)建设幸福花园小区,截至去年9月,已先后安排256套新房用于安置归侨家庭。 

孩子在小区的健身休闲场地玩耍。黎阳明摄 

  奋勇高新区社会管理与侨务局局长陈宏炜说:“归侨用自己住的旧房子,再支付4.6万元(人民币,下同),就可以置换一套新房子,引得附近村民都投来羡慕的目光,因为他们买一套房子,起码要二三十万元。” 

  漫步在幸福花园小区的绿道上,一边呼吸清新的空气,一边陶醉在鸟语花香中,66岁的侨属魏开良笑逐颜开:“我在2020年搬离旧瓦房,住进了环境优美的时尚小区,生活舒适惬意,日子一天比一天好。” 

  据了解,为了帮扶归侨家庭子女创业就业,奋勇高新区还选定越南归侨厨师李水养作为东南亚特色饮食行业带头人,组织了5人归侨侨眷厨师团队,在归侨侨眷较为集中的幸福花园小区创办了“侨盟汇——奋勇第一家”实体饭店。 

李水养团队制作的东南亚特色菜肴。黎阳明摄 

  李水养告诉记者,自从参加粤菜烹饪技艺培训后,不仅他的厨艺有了很大的提升,他带领的厨师团队也声名鹊起,生意越来越红火,明年会多开一家新饭店。 

  记者在奋勇高新区侨胞之家康养休闲活动区看到,不少老人坐在按摩椅上,志愿者一边帮他们按摩一边聊家常讲笑话,逗得老人们非常开心。 

  侨胞之家工作人员刘东慧说,侨胞之家设置三个康养休闲活动区,每到早上或晚上,老人们会成群结队来健身、娱乐。侨胞之家先后被中国侨联评为侨胞之家典型选树单位和全国侨联系统先进组织。(中新社 梁盛 黎阳明) 

    逾300名海内外文学爱好者齐聚中山以文会友 

  2023年华人华侨(中山)征文系列比赛颁奖仪式,3日在百年侨校广东省中山市中山纪念中学举行。颁奖仪式现场首次迎来了海外、港澳的获奖学生,逾300名海内外文学爱好者共聚一堂,共同交流如何讲好中国故事和中华民族故事。 

本届大赛首次设立了海外分赛区、港澳分赛区。图为海外分赛区获奖学生上台领奖。董菁菁 摄 

  华人华侨(中山)征文系列比赛创办于2014年,多年来秉承“以文载道、以文传声、以文化人”办赛,吸引了逾万名海内外文学爱好者积极参与,目前已成为中山市侨联“以侨为桥、弘扬文化”的重要工作品牌之一。 

  中山市侨联党组书记、主席刘志巍介绍,本届比赛于7月5日啔动全球征稿,共收到来自10个国家和地区的1920篇投稿,创历史新高。作品包括小学生作文、中学生作文、诗、词、对联等。 

  本届大赛首次设立了海外分赛区、港澳分赛区,两个分赛区单独征稿、单独评奖,为海外与港澳学子提供了更好的竞赛平台。 

  经大赛组委会认真评审,评选出获奖的小学生作文141篇、中学生作文180篇、诗词联45篇、优秀指导老师155名,共计521人次获奖。 

图为获奖作品展演。董菁菁 摄 

     其中,马来西亚槟城孔圣庙中华小学A校谢孟哲的《100年后的世界》获得了海外赛区的小学生作文特等奖,菲律宾侨中学院(总校)许炜斌的《晨曦之美》获得了海外赛区的中学生作文特等奖。中山市卓雅学校朱羽菲的《信仰似明灯,理想映黎明》获得了港澳赛区中学生作文特等奖。 

     此外,本届比赛还首次结合侨界学子夏令营形式办赛,在征稿期间,组织了3场“亲情中华·侨韵中山”侨界学子夏令营游学活动,来自美国、阿根廷、哥斯达黎加、厄瓜多尔等7个国家和地区的150名侨界学子回到祖国、走进中山,亲身体验祖国和家乡的发展成果和辉煌成就,学习中华传统文化和中山文化。(中国侨网 邓媛雯 董菁菁) 

    中国首艘超深水大洋钻探船在广州命名试航 

  中国首艘超深水大洋钻探船——“梦想”号大洋钻探船命名暨首次试航活动18日在广州南沙举行,标志着中国深海探测能力建设和海洋技术装备研发迈出关键一步。 

中国首艘超深水大洋钻探船18日在广州命名试航。邱海杰 摄 

  “梦想”号总吨约33000吨,总长179.8米、型宽32.8米,续航力15000海里,可抵御16级台风海况,具备海域11000米的钻探能力,大洋科学钻探能力世界领先。 

  该船是由中国自然资源部中国地质调查局牵头负责的重大科技创新工程,由中国船舶集团设计建造,150余家单位参研参建。按照“小吨位、多功能、模块化”设计建造理念,“梦想”号实现了多项国际首次、首创,突破十余项关键技术。 

中国首艘超深水大洋钻探船——“梦想”号大洋钻探船停在港口内。陈楚红 摄 

  据介绍,该船具有全球最先进的钻探系统,具有油气钻探和大洋科学钻探两大作业模式,其中深水无隔水管泥浆循环系统(RMR)由中国自主研制,在该领域实现了从无到有的突破;建有全球面积最大、功能最全、流程最优的船载实验室,总面积超3000平方米,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,可满足海洋领域全学科研究要求;建有全球规模最大、最先进的科考船综合信息化系统,通过全船超20000个监控点,可实现钻采作业全过程监测、科学实验智能协同。 

  该船还是一艘绿色的“混动”船舶,全球首次同时应用了最新一代30兆瓦闭环环网电站和电池蓄能技术,船舶经济性和可靠性大幅提升,节约能耗超过15%。 

  “梦想”号预计于2024年全面建成,交付使用后将主要承担国家重大科技项目和国际大科学计划中的大洋科考钻探任务。(中新社 郭军) 

    “数字湾区”加速构建 公共服务融通共享 

   清晨,在广州的一家街角面馆,粤港跨境货车司机林晓东用手机扫码消费一碗云吞面后,利用导航系统把一货柜新鲜蔬果运至香港湾仔的超市。“新鲜到港!”香港消费者拿起一盒青苹果番茄,扫码追溯得知蔬果产地为广东韶关;在广东韶关某个村庄的政务中心,香港新农人黄梓楠通过“粤智助”跨境通办系统实现业务跨境办理,“不用回香港办理了,我在这里的系统可以实现”…… 

  粤港澳大湾区建设进入全面推进实施阶段,正由“制造—贸易”的合作发展到公共服务、智慧政府、科技研发、金融货币等多领域深入合作阶段。第二届数字政府建设峰会暨数字湾区发展论坛10日继续在广州举行,粤港澳大湾区政府官员、专家学者在会议上就智慧政府建设和数据治理方面继续深化交流合作。 

  共建“数字湾区”,关键在于“联通”,以数字化推动三地规则机制有效衔接、新型基础设施高效对接,促进经济发展、公共服务与社会治理深度融合,加速打造统一大市场和优质生活圈。 

  目前,粤港两地共同建成标准统一、互联互通的在线跨境通办服务专区,首批共上线108项高频政务服务事项。同时,广东在港澳设置近20台“粤智助”跨境通办自助机,在大湾区内地城市政务服务中心设置60多个跨境通办窗口,满足粤港澳大湾区城市居民线下办事需求。 

  如何加速“数字湾区”的构建?在普华永道中国区域经济及南部市场主管合伙人张立钧看来,促进数据跨境流动、互联互通是实现“数字湾区”的重要基础。 

  “目前,粤港在数据资源的确权、交易、流动等方面机制尚不统一,交易活跃度和市场影响力还有很大提升空间。”张立钧建议在河套深港科技创新合作区加快探索“数据特区”试点,运用隐私计算、安全隔离、可信任验证等关键技术,加强跨境数据流通服务与分类管理,与此同时,支持经许可的企业、高校以及研究机构,以“数据可用不可见”为前提,进行数据挖掘、计算、分析及应用等科研工作。 

  在数字基础设施建设方面,广东省政务服务数据管理局局长杨鹏飞表示,广东将会同港澳地区建设高速泛在融合的网络基础设施,加快一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点建设,推动大湾区算力基础设施共建共享。 

  为推动湾区数字化进程,龙头企业积极布局。“数实融合”“赋能产业”是本次论坛上的高频词。腾讯云副总裁杨晨表示,腾讯云推出覆盖工业、交通、政务等超过130种产业场景,为超过400个行业提供解决方案。中国联通国际有限公司副总经理张晓光说:“以数据为关键要素的数字经济加速发展,需要构建适应数据要素特征、促进数据流通利用、发挥数据价值效用的新型数据基础设施。” 

  得益于大湾区基础设施“硬联通”和政策措施“软联通”的发展,目前已有3200多名港澳专业人才在粤港澳大湾区内地城市执业,累计3500多人通过“一试多证”获三地技能证书。港澳居民在粤参保超过34万人次,“居住在港澳、工作在广东”逐渐成为现实。 

用数字技术实现更好的“联通”,归根到底让居民真正能够享受到数字智慧城市的服务。澳门城市大学副校长叶桂平强调,要把视角归根到“人”,提升居民的获得感,促进人员流动、民心相通。 

有学者认为,三地政府需要加强政策协调,实现数字治理的体系建设,制定共同的规范和标准;加强技术合作和研发,提供更加精准的人才政策;还需要加强数据安全和风险管理,推动数据共享和信任建立。(中新社 蔡敏婕) 

    前十月广州新设外资企业数量同比增长逾八成 

     广州市商务局8日表示,该市外商投资活力和质量持续提高,今年1月至10月,全市新设外资企业数量同比增长83.1%。《广州市优化外商投资环境加大吸引外商投资力度若干措施》(以下简称《若干措施》)刚获市政府常务会议审议通过,其中提及,鼓励外资企业参与地标性商业综合体建设,并强调保障外资企业平等享受各项支持企业发展政策。 

     据介绍,今年1月至10月,广州市新设外资企业5150家;高技术产业实际利用外资占全市比重超过一半,同比增长44.4%,其中高技术服务业同比增长93.8%。截至目前,在广州投资的世界500强企业累计有345家。 

  7日晚通过的《若干措施》从促进投资、做好保障、提供便利、创新机制四个方面提出12条政策措施,增强外商投资广州的信心和预期。 

  在重点领域吸引外资方面,《若干措施》提出加大先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业等产业利用外资力度,促进外资向实体经济集聚的同时,鼓励外商投资企业深度参与地标性商业综合体、重点商圈建设。 

  《若干措施》还强化保障外商投资企业合法权益,支持和鼓励外商投资企业依法平等参与国际标准、国家标准、行业标准等各类标准制修订工作。并强调,广州将保障外商投资企业依法平等适用本市支持企业发展的各项政策,各区政府及有关部门不得排斥或歧视外商投资企业及其产品和服务,不得对外商投资企业享受政策设置额外条件。 

     根据《若干措施》,广州将促进国际商务人员往来便利,对来穗外籍高层次人才、外籍高级管理人员、创新创业团队的外籍成员、外籍技术人才以及来穗从事必要经贸活动人员,为其本人和家属提供签证申请、入出境、停居留等便利。同时,提高外国人永久居留身份证在公共交通、金融服务、医疗保障、互联网支付等场景应用便利度。 (中新社 王华 张啔芳) 

蓝海豚岛上看海豚 

首团游客抵达“大桥游”目的地,“打卡”蓝海豚岛。 

旅途中邂逅中华白海豚。摄影:钱文攀 

     “看,有海豚!”12月15日,港珠澳大桥游正式向公众开放。当天上午11时许,大桥蓝海豚岛迎来首批旅行团。登上观景台,有游客惊喜地发现了不远处中华白海豚嬉戏的身影。 

     跨越伶仃洋、连通粤港澳,全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

     2023年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

     得益于这一突破性创新,“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成了现实。试运营阶段,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,均可组团登桥,近距离感受世纪工程、国之重器风采。 

     开通首日,近1200人喜饮“头啖汤”。“开票后我们第一时间抢票,非常幸运成为了首批游客。”来自杭州的张女士此次特意赶来珠海参加大桥游。“一路过来很震撼,感受到我国自主创新的强大实力。”张女士称赞道。 

     港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,凝聚着数万名建设者的智慧与心血。首批登岛游客中,年近70的龚亚非曾是大桥外围建设者之一,望着眼前的壮阔景象,他难掩激动:“上桥看看一直是我的梦想,今天终于实现了,非常骄傲,非常自豪!” 

     港珠澳大桥不仅是港澳和内地重要的交流纽带,还连接着粤港澳大湾区建设的广阔空间。港珠澳大桥管理局副局长段国钦说,未来将继续探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目,让粤港澳三地居民在蓝海豚岛实现最美好的相聚,让全国游客在此切身感受到改革开放的成果和大湾区建设的美好未来。(南方日报 吴枫 沈梦怡 吴志远) 

    南岭国家公园创建成果丰硕 绿美广东迈出坚实步伐 

  进入12月,广东南岭国家级自然保护区依然处处郁郁葱葱,在这里,成千上万的珍稀野生动植物安居繁衍。该保护区是南岭国家公园(拟设)范围内的14处自然保护地之一。 

  近年来,广东持续推动南岭国家公园创建工作,目前已达到国家公园创建评估指标体系的各项要求,并进入报批阶段。南岭国家公园创建成果丰硕,为进一步助力绿美广东生态建设迈出了坚实步伐。 

  大湾区生态屏障更加牢固 

     2022年12月8日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》(下称《决定》)审议通过,为打造人与自然和谐共生的绿美广东划定了路线图和任务表。 

南岭山脉巍峨壮观。陈骥旻 摄 

  建立国家公园体制是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。《决定》提出,到2027年,广东要率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省。 

  一年来,广东全力实施绿美保护地提升等“六大行动”,统筹推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。目前,广东创建南岭国家公园取得了突破性进展,并同步开展丹霞山国家公园设立论证研究。 

南岭植被茂密。陈骥旻 摄 

  据介绍,广东在全国率先实施全省自然保护地综合巡护平台,实现南岭国家公园(拟设)内现有自然保护地巡护工作全覆盖。同时,南岭国家公园(拟设)坚持自然恢复为主,减少人工干预;针对区域范围内14.84万公顷天然林,推动形成天然林封禁保育管控分区,实现了精细化管理。 

  近两年来,广东省委、省政府整合各类资金向南岭国家公园(拟设)倾斜,重点在国家公园及周边区域实施山水林田湖草生态保护修复试点工程项目,逐步恢复其周边退化区域生态系统服务功能。 

  目前,南岭国家公园(拟设)通过整合交叉重叠,以及归并区域相近、相连的14处自然保护地,保存了完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带,进一步优化了生态保护空间格局,自然生态系统的完整性、原真性更加突出。 

  同时,作为北江等河流的重要源头区,南岭国家公园(拟设)构筑了北部环形生态安全屏障,为粤港澳大湾区优越的生态环境创造了条件,生态安全屏障更加牢固。 

  生物多样性保护成效明显 

  在广东南岭国家级自然保护区小黄山区域,大片广东松生长在悬崖之上,形成奇特的蓝松奇观。该保护区相关负责人称,广东松学名华南五针松,最为奇特的是其松叶色彩随四季变换。 

  随着南岭国家公园建设的深入推进,区域内的生物多样性更加丰富。据最新统计,南岭国家公园(拟设)共记录分布有野生动植物5527种,以全省陆域国土面积1.07%的区域有效保护了全省56%的野生高等植物和68%的脊椎野生动物,且植被覆盖率和物种种群数量稳步增长。 

鳄蜥。陈骥旻 摄 

  鳄蜥被誉为“爬行动物里的大熊猫”。近年来,广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区不断加强对鳄蜥及其栖息的保护力度,鳄蜥野生种群数量呈逐年上升趋势,并持续开展人工繁育与放归野外工作。目前,保护区鳄蜥野生种群数量约770只至875只,占全国野生种群的2/3左右。 

  近年来,南岭国家公园(拟设)范围内还陆续发现多种新记录物种,包括南岭开口箭、石门台蜘蛛抱蛋、石门台白丝草、北江蝾螈等。 

  生态美与百姓富有机统一 

  在韶关乳源县五指山集镇(小镇),每天一大早,人们买卖特色农产品、中草药等产品,土特产商铺、民宿开门迎客……当地绿色生态产业发展越来越红火。 

拟设的南岭国家公园清远片区(阳山)入口社区。程景伟 摄 

  广东在开展南岭国家公园创建中,全力推动绿色惠民富民,实现了生态美与百姓富有机统一;规划建设7处国家公园入口社区、8处外围小镇,积极推进一批开放式生态体验社区建设。 

  广东省林业局有关负责人称,广东通过建立共建共治共享机制,扶持和规范南岭国家公园(拟设)社区原住居民从事环境友好型经营活动,引导带动相关产业转型,促进增加社区就业机会和居民收入、推动外圈层区域旅游发展。 

  2020年至2023年,广东省财政共落实前期工作经费约3.6亿元,省发改委、省林业局先后推动落实33个项目专项债资金40.19亿元,用于南岭国家公园(拟设)辐射带动区域配套基础设施建设。 

  目前,广东已完成南岭国家公园(拟设)范围内3座小水电清退试点、国家公园入口廊道景观提升、国家公园勘界等项目,正有序推进智慧南岭国家公园建设和南岭国家公园博物馆等项目。 

  作为“南岭走廊”的核心区,南岭国家公园(拟设)范围及其周边区域,分布有瑶族乡、瑶族村落等聚居区。在清远市阳山秤架瑶族乡、“世界过山瑶之乡”韶关市乳源县必背镇等地,当地人居环境持续改善提升,瑶族传统民俗文化得到更好地传承发展,为绿美广东生态建设增添了更多的亮色。(中新网 程景伟) 

    珍稀鸟类“黑脸琵鹭”成群结队现身广东海丰 

   

     眼下正是候鸟南迁的时节。记者4日从广东省林业局获悉,珍稀濒危鸟类黑脸琵鹭近日成群结队出现在广东海丰鸟类省级自然保护区,截至目前,这里集聚的黑脸琵鹭已超100只。 

  黑脸琵鹭是国家一级保护野生动物,因扁平如汤匙状的长嘴,与中国乐器琵琶极为相似而得名;亦因其姿态优雅,被称为“黑面天使”或“黑面舞者”。 

黑脸琵鹭现身广东海丰鸟类省级自然保护区。广东省林业局供图 

  据广东海丰鸟类省级自然保护区有关负责人介绍,进入10月以来,该保护区组织工作人员在东关联安围分区和大湖分区进行黑脸琵鹭跟踪调查和监测,迄今为止,多次观测到成群的黑脸琵鹭在湿地上觅食。 

  该保护区于2004年3月2日首次发现黑脸琵鹭,数量为27只。2023年度黑脸琵鹭全球同步调查中,监测技术人员在该保护区记录到黑脸琵鹭423只,创下了该保护区参与全球同步调查以来的最高纪录。 

一群黑脸琵鹭正在滩涂上觅食。广东省林业局供图 

  近年来,该保护区通过构建完善的水鸟生态廊道和生物多样性保护网络,严厉打击破坏湿地和捕鸟违法行为,不断改善湿地生态面貌及状况,让“四方来客”如约而至。截至2021年底,该保护区记录到的鸟类有256种。今年2月,保护区还首次发现国家一级保护鸟类彩鹳的踪迹。 

飞翔的黑脸琵鹭。广东省林业局供图 

  随着天气逐渐变冷,大批候鸟飞越千山万水陆续抵达广东。今年10月以来,广州南沙湿地迎来大白鹭、苍鹭、草鹭、琵嘴鸭等鸟类;首批21只黑脸琵鹭现身广东内伶仃福田国家级自然保护区;在珠海横琴,二井湾湿地公园首次记录到水雉;湛江、韶关、梅州等多地也迎来了各种珍稀鸟类。 

     据广东省林业局介绍,今年以来,广东部署全面加强候鸟等鸟类保护专项治理工作,充分发挥省市县三级打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度,防范和严厉打击非法捕猎、采集和出售野生动植物的各类违法犯罪活动,严格落实全面禁猎野生鸟类五年的规定,组织开展珠三角地区水鸟生态廊道建设,形成了完善的候鸟及其栖息地保护网络。 

     在候鸟迁徙季节,广东加大对省内候鸟迁徙路线重要节点的保护和修复,野生鸟类种群数量逐步恢复并增长。截至目前,广东记录有野生鸟类584种,其中国家重点保护鸟类136种、省重点保护鸟类107种。(中新网 程景伟 林荫) 

侨乡广东供稿 

责任编辑:xiaoxiao 

- THE END - 

(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区 W0K H0USE高薪聘请铁板师傅。 

联系电话:0660 7788258  0699 15203344 

维也纳22区诚聘跑堂。 

电话:069918395496 

维也纳找会做点心的师傅,男女不限,工作时间一个星期一天或者两天,时间自己随便安排! 

电话:0650 7878888 

文章编号: 450af071f0e56d4558e8037a45b2981
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (招募 | 寒假中华白海豚研学之旅——「探索无声的呼唤,守护脆弱的生命」) 2024-01-01 SEA TALK   SEA TALK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTIyMzAwMg==&mid=2247484564&idx=1&sn=b75129a3cfd6d81ad4d71b33e7caf2f3&chksm=cf6870a1f81ff9b7d1032ae57c2cbe653de878b9c2d4985d79dfe4519f3d8cd688342c25d042#rd

   海洋是生命的摇篮,近地球表面积的3/4,占地球全部水资源的97%。它是我们的生命之源,也是地球上所有其他生物的生命依赖。 

   海洋为我们提供了许多资源和服务,如氧气、调节气候、固碳、食物和医药等,对于人类社会生存和发展具有重要意义。 

可过渡的欲望与贪婪让我们逐渐忽略了环境的保护,污水的排放、过渡的捕捞与交通航运等等因素严重影响了海洋生物的生存。其中中华白海豚,也称中华白鲸,就深受其中伤害。 

   中华白海豚一生之中会变化多种颜色,刚出生的中华白海豚其实是铅灰色的。随着年龄的增长,它们身上的灰色素会逐渐褪去,最终变成白色或粉红色。粉红色并非它们表皮本身的色素,而是表皮下血管透出来的颜色。 

   “ 探索海洋的多样性, 

   共同维护环境资源 ” 

中华白海豚,它们是生活在我们中国南海和邻近水域的海豚,是中国国家一级保护动物,更被誉为“海上大熊猫”。 

可由于环境污染、捕鱼活动,导致中华白海豚的数量逐渐减少,面临生存威胁。 

因此,为了唤醒人与自然和谐相处的宗旨,增加对中华白海豚的保护意识,我们开创了《中华白海豚保护专属研学营》,让保护环境从小朋友群体的意识中生根发芽,未来长成参天大树共同守护我们的家园! 

在2023年我们共同完成了一场为海洋发声的演讲活动,让更多的人了解海洋和海洋生物面临的问题。 

   同时2024年即将来临,我们也郑重邀您加入,听取动物们那些无声的呼唤,感受海洋的脆弱与坚韧,让我们不止是言辞的奏鸣者,更是行动者! 

“ 回归自然, 

感知自然, 

与万物和谐共处 ” 

   2011年,由潘文石教授的家人潘岳女士,赵一先生共同发起,将科研小组设立于中国广西“崇左喀斯特石山丛林”和“钦州三娘湾浅海湿地”两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。 

这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。 

   由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式,通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动,探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。 

   研究团队常年驻扎在中华白海豚的栖息地近旁,持之以恒地进行研究和保护工作,将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程。 

1 

       在荒野中的自然课程中学习 

   我们以学术研究和实地考察方式,通过亲身体验,在实践中学到知识,培养孩子们保护环境的意识,同时也为中华白海豚的保护事业贡献一份力量。 

   告别传统的室内教学,让孩子们回归于大自然中,用心去聆听与感受。 

2 

在海洋中追踪调查野生中华白海豚 

   这里不仅拥有一群最年轻、最健康,最有希望的野生中华白海豚小种群,还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。 

3 

       沉浸体验式生命教育 

   现在城市里的孩子与大自然的接触太少,潘文石教授在崇左提出“生命教育”理念,希望孩子通过走进大自然,了解自然界生命的故事,懂得大自然的智慧,意识到呵护生命的重要性。

   潘教授常说:从事保护工作这么多年,我得到最大的啔示是:人类不能孤独地行走于天地之间,人类应该与万物众生同生共存。 

   所以我们以近距离观察野生动物的行为,深入走访一方水土人文,借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界,独立、平等地探讨现实议题,带孩子体会动物世界中利他的社群关系,培养出一种设身处地为他人着想的道德情感,进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。 

   并且有机会体验生态科研一线的工作,沉思生命的神奇,唤醒人们热爱生命的本性,认知生命、感悟生命的美好,获得爱与被爱的能力,让他们感知自然的神奇与可贵! 

4

       以孩子为中心的营地 

   我们致力构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨,在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任,建立真正的自信。 

“ 生态第一线, 

中华白海豚保护基地 ” 

   经过确认的内地沿海的中华白海豚种群只剩下五种,它们分别位于珠江口/香港区域、广西壮族自治区三娘湾、福建省厦门市、台湾省西部以及广东省雷州湾。 

   而我们的科考基地就坐落在———广西.三娘湾,此海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。 

根据世界自然基金会调查,三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。 

三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处,水域面积350平方公里。早在70年代,当地曾经发现白海豚,但是其后的十多年失去踪影,90年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。 

根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004年至2010年间,广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。 

截止2021年7月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

“ 研究导师, 

团队介绍 ” 

“尊重热爱生命的意识,是天性中最真实的部分。” 

——潘文石 

   潘文石教授,是北京大学生命科学学院教授,博士生导师。 

   从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

曾兼任:美国史密森学会研究员、美国圣地亚哥动物学会研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

“在大自然中,生存的关系是多种多样的,你尊重我,我尊重你。你保护我,我帮助你。人需要认识自然、认识自己,懂得人与自然共生的道理。” 

   ——潘岳 

   潘岳,北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员 

   毕业于北京大学数学系,曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾引领国内网上银行电子支付应用。 

   2008年,加入潘文石教授团队,长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

沈晓鸣,大鹏半岛海洋图书馆馆长、潜爱理事长、深圳市海促会专家委员、香港中文大学(深圳)驻校艺术家、南科大海洋系社会教师;作为资深潜水员,深入深圳的海底世界,组织众多潜水爱好者在海底种植珊瑚,拍摄超过 1000 小时的深圳海底动植物珍贵视频,其中包括深圳海底 40 多种珊瑚、100 多种鱼类,初步建立深圳海洋生物多媒体影像资料库;作为海洋公益人,积极倡导和推广可持续的海鲜消费理念。 

*行程期间视导师时间及其他情况可能会进行调整。 

“ 生命何以牵动我们的心 

—研学主题 ” 

2024年1月29日-2月3日,让我们相聚在”广西·三娘湾—中华白海豚保护地”,参与中华白海豚研究营,跟随保护地研究团队学习、工作,感受在三娘湾人与自然和谐共生的故事! 

研学费用:12800元 

2024年1月10日前报名享早鸟价:12300元 

     海洋演说家选手—专属报名价格:11800元 

     此价格包含:中华白海豚保护研学营日程表上包括的所有项目、营期期间的住宿及日一三餐、一次集体的到达日及返回日广西南宁吴圩机场接送机或钦州东站接送站、营期期间的保险费用。 

     此价格不含:城际大交通费用、在营期间 

     中华白海豚保护研学营以外的自费消费等 

     。 

研学收获:

我们通过真实的生物多样性保护体验与环境教育,与保护地一线专家进行深度交流。 

同时与志同道合的小伙伴们,在学习中讨论总结,编写属于大家的“白海豚保护手册”。 

我们将全程视频记录并剪辑制作行程纪录片,让这段珍贵的研学经历长久留存。 

同时,也将颁发潘文石教授签名的营地纪念证书给到各位留念。 

   报名条件: 

     6-8岁 需由家长陪同 ,大人儿童同样价格。 

     9周岁以上含9周岁可独立参加。 

     身体健康,有徒步、乘船经历,如有晕船者请报名时告知。 

   : 

   截止2023年1月7日前,如不满20人报名,该行程取消 

   退营退费细则: 

     1月14日23:59分之前,可全额退费。 

     1月21日23:59分之前,可退50%。 

     1月22日零时起,无法退费。 

     未满20人不能成团,将全额退费。 

   其他说明: 

   本次研学去除工作人员交通、工资、物料、导师费等必要支撑,其余部分将用于研学成果《白海豚保护手册》的印刷制作以及对潜爱公益项目的捐赠。 

   营地条件: 

联系我们 

咨询详情‍‍‍‍‍ 

请扫描该二维码填写报名问卷 

文章编号: 1b26b067a8d2a5331fcb78b747f90898
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题) 2024-01-01 地理知识星球   地理知识星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxNTUwNg==&mid=2651300059&idx=4&sn=e16b13d963e744db03a539489e2cfe7f

福利：在本微信号后后台回复：高中地理，高中历史，高中政治等高中xx，即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理，可获取国家地理杂志电子版1-12期。回复关键词：2021优质课，母版地图，选择性必修1插图，教材图库，高考状元地理笔记，层级训练，美丽中国，思维导图，航拍中国，区域地理，必修1等都会有惊喜！

广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

一、选择题组

区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。

1．推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（）

A．交通网密集B．地形较崎岖C．对外联系多D．工业布局广

2．远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（）

①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集

A．①②B．①③C．②④D．③④

油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。

3．峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（）

A．地形平坦B．土壤肥沃C．气候温和D．降水均匀

4．该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（）

A．利于产品抢占市场份额B．培育优良品种

C．增加油橄榄的种植次数D．提高土地利用率

凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。

5．吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（）

A．位置优势B．国家政策C．民居特色D．土地租金

6．在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（）

A．特色民宿B．餐饮区C．酒店公寓D．酒吧街

7．项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（）

①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升

A．①②B．①④C．②③D．③④

露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。

8．此次天气过程呈现的气团性质变化是（）

A．暖湿→冷湿B．暖干→冷干C．冷干→暖干D．暖湿→冷干

9．此次天气过程形成的主要原因是（）

A．冷锋过境B．对流旺盛C．暖锋经过D．逆温增强

森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。

10．土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（）

A．空隙增加B．含水量增加C．侵蚀减轻D．有机质减少

11．树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（）

①在土壤上架设木板路

②限制汽车进入林区

③利用大型机械松土

④在小径路面铺一层厚厚的木屑

⑤恢复露营地植被

A．①②⑤B．①②④C．①④⑤D．②③④

青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。

12．该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（）

A．长江源水B．冻土融水C．大气降雨D．冰川融水

13．该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（）

A．降水量在减少B．农业生产引水灌溉

C．湖水蒸发增强D．受限于湖岸的高程

14．侬据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（）

A．春季，土地盐碱化B．秋季，水土流失

C．春季，高寒石漠化D．秋季，土壤退化

高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。

15．白马雪山的高山林线交错带的海拔为（）

A．3500～3700mB．3900～4300mC．4300～4500mD．4500～4700m

16．推测白马雪山5100m以上的自然带可能为（）

A．山地针阔混交林带B．山地针叶林带C．高山冰雪带D．高山灌丛草甸带

二、综合题

17．阅读图文材料，完成下列要求。

四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。

(1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。

(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。

(3)从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。

18．阅读图文材料，完成下列要求。

约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。

(1)指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。

(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。

(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。

19．阅读图文材料，完成下列要求。

近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。

(1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。

(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。

参考答案：

1．B2．C

【解析】1．由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。

2．由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。

【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。

3．C4．D

【解析】3．从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。

4．由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。

【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）。

5．A6．C7．D

【解析】5．由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。

6．地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。

7．项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。

【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。

8．B9．A

【解析】8．由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。

9．由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。

【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。

10．D11．B

【解析】10．由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。

11．在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。

【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。

12．C13．D14．A

【解析】12．由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。

13．图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。

14．依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。

【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。

15．B16．C

【解析】15．由图及高山林线交错带的概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。

16．由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。

【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。

17．(1)靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。

(2)发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。

(3)以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。

【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题，涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力，培养学生区域认知和综合思维的素养。

【详解】（1）读图可知，德阳市离成都近，利于获得资金和技术支持；该地自20世纪60年代开始发展，工业起步较早，工业基础好，工业生产协作条件好；该地有铁路和高速公路经过，交通便利；我国清洁能源装备需求量大，市场需求量大；德阳市政府政策支持。

（2）结合材料“目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知，德阳市发展了生产性服务业，有利于优化区域产业结构；为企业提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；同时有利于提高企业产品质量和服务水平，提高市场竞争力。

（3）应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心，大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业，形成完整的产业链；加大科技投入，打造自主品牌，积极打造高端产品；加强相关企业间的信息交流与技术协作，提升相关产业集群协调度。

18．(1)总量变多。原因：南山隆升，地势增高，物理风化增强，碎屑物产率增加；地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，河流输送的沉积物总量增多。

(2)冲积扇F₁规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。

(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积；后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；随着南山抬升，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。

【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料，设置3道小题，涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力，体现区域认知、综合思维的学科素养。

【详解】（1）乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升，地势增高，昼夜温差增加，物理风化增强，碎屑物产率增加，为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源；南山隆升，地势增高，河流上下游地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，可以携带更多的碎屑物，河流输送的沉积物总量增多。

（2）读图可知，冲积扇F₁宽度约17千米左右，规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。

（3）早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁；后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；由于岩石破碎，容易受到外力作用的侵蚀，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。

19．(1)主要分布在近海岸、近河口处（或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域）;分布区呈斑块状，较破碎。

(2)覆盖更多的中华白海豚分布区，能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；增加社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调。

【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料，涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点，主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。

【详解】（1）由图可知，厦门湾中华白海豚空间分布不均，结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处，或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域；分布明显的呈斑块状，分布区比较破碎。

（2）由图可知，厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区，通过划定白海豚生态走廊，能够有效减少人类活动，减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰，增加白海豚社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调，促进经济发展与生态发展相协调。

下载本微信公众号资源

长按二维码加入知识星球或小红圈即可

加入后请联系微信：ly591921299 入群

海宁中学地理组知识星球（综合版）

海宁中学地理组小红圈（初高中版）

知识星球海宁地理（初中版）

声明：资料来源于网络仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除，转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群：45557625。

文章编号: ffc5a6d17ea1efb985a37416a130976c
-----------------------------------------------------------------------------
