文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (面向大海,走向广阔) 2021-04-18 读书村   读书村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjE3Mg==&mid=2650441729&idx=1&sn=dee22dcd964b9d5619912a4b0892b253

关注“读书村”：每天十分钟，打开文学的美好

面向大海，走向广阔

作者|马明月

你问我要去向何方 我指著大海的方向。——崔健《花房姑娘》

新疆是内陆地区，山川形胜，景观丰富多样，有高山荒漠，森林草原，大河湖泊，唯独没有大海和出海口。从小生长于斯，对大海充满想像和期待。

第一次见到大海是什么时候、什么心情，已经记不清楚了，是在青岛还是深圳？只记得在海边游了一次泳，被海浪颠簸得五荤六素的，真不是滋味。它能托起你，也紧紧地控制著你，与在泳池和水库、江河里游泳绝不是一回事。严肃而雄健的大海是不能随便挑战的。

是广西把我带到了大海深处，领略海的宽广和丰富。广西最南端临海，却叫北部湾，大约是在南海北部的缘故吧。悲催的广西从明朝始失去出海口近600年，从唐宋元时代的半海洋省份，回到了内陆省状态。有幸的是1965年北海、钦州、防城港又重回广西。广西有了北海、钦州、防城港，就有了海岸线、出海口，打破了封闭状态。面向大海，才有了更广阔的眼界和气度，才有更多更好的发展机会。

北海的银滩是著名的旅游胜地，石英细砂铺展的海滩延绵有20多公里长，泛著银白光的细砂与蓝色海水相映，分外美丽。这片银滩一下子提升了北海作为旅游景区的品质。外地人到广西来旅游，一般就两个地方：桂林和北海，一个山水，一个大海，一北一南把广西景观都涵盖了。涠洲岛是广西最大的海岛，是火山沉积岛，有海蚀、溶岩等独特景观，时光在穿梭，浪涛一直拍著岩岸，兀自遗世独立。岛上有一法国人建造的天主教堂，神圣庄严，斑驳沧桑。我们进去参观时，有一唱诗班正列队捧经赞圣：“求主赐我圣粮，饱我身心”，让你游览的心态不由正肃起来。

在钦州龙门港，我第一次乘著小艇出海。看著陆地渐渐消失在海平线，如同沉没一样，有种巨大的威慑感。在在万倾波涛中，只看到天空和大海，兴奋之中又有一种莫名恐惧和惆怅沮丧，自己的世界和眼界是多么的有限和渺小，苏轼的千古名句霎时映入脑海：“驾一叶之扁舟······寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷”。

在三娘湾海域我居然看到了中华白海豚。应该是一群白海豚组团出游，一直在我们小艇周边游弋，和船上的人一样兴奋，一样兴高采烈。一会儿从海浪中冲起来，划出一道弧线，倏地又潜入海中，像是同我们打招呼，又像是显摆自己。我嗅到了友爱、快乐和自由的气息。它们有自己的天空和星辰，有自己的家园和亲友。我黯然神伤地念叨：我们不是鱼，安知鱼之乐？

面临大海，让我开眼的还有被称为“海上森林”的红树林。在北海、钦州、防城港沿海潮间带滩涂上，生长著成片的潮来而隐，潮去而现的灌木或乔木植物群落----红树林。红树林其实是海边潮间带滩涂上一片绿油油的丛林。因其树种分属红树科，还由于植物体内氧化作用，枝干呈红褐色，故得名红树林。在潮间带滩涂上，它们形成高10米左右的灌丛带状分布，维护著海洋生态，起著防浪护堤、净化海水的作用。涨潮时，海水没过树林，只有个别枝俏探头，只露一星点绿色；落潮时，则丛丛绿意盎然，摇曳生恣，延绵到海，展现著生命的律动。

我觉得靠海吃海的生活要比靠山吃山难。在北海海港渔村我见到了以海为生的疍家人。疍家渔人曾经是倍受欺凌的一个群落，以海为田、不耕而食，历史上曾被视作贱民，不能上岸，不准读书。记得小时候看的一部电影《南海潮》有这样一个情节：一个渔民上岸穿上了鞋，被渔霸看到，强令他脱下来，用手中拐杖挑到海里。当时不明白渔民为什么不可以穿鞋？据说疍家人是百越后裔,分布在闽粤桂沿海，长期以来倍受歧视，居无定所，祖辈都过著浮家泛宅的生活。新中国建立后，疍家人才改变了境遇，在岸上有了立足之地。我所知道的知名人物冼星海和霍英东都是在船上出生、长大的疍家人。疍家人现在的生活和其他人已无太大差别了。

北海市地角镇、侨港镇还可以看到疍家民俗影子。吃海鲜要去那里。港湾停泊著密集的小船艇，船上人家汲水做饭，烟火兴旺，岸边沿街开满了海鲜大排档。海鲜现捞现卖现做，除了各种鱼虾之外，花蟹、生蚝、沙虫、各种螺贝等奇奇怪怪的海鲜都是第一次吃到。这是疍家人的特色产业，在这里吃过海鲜，其他地方的海产品可以不用再尝了。

再往南还有更广阔的海洋。跨过雷州半岛穿过琼州海峡就是海南岛了，曾经的偏远之岛、流放之角，古代长期被作为贬谪罪臣的流放之地。唐代被流放的宰相李德裕感慨此处“一去一万里，千之千不还”。然而现在想去海南，那真是分分钟钟的事情。曾经的流放之地，如今不仅是改革开放前沿“海南自贸区”，更是是旅游天堂，北方人一到冬天，都候鸟般乌泱乌泱地到海南度假。坊间有调侃说：海南都快成东北的另一个省了！

春节期间，我和妻子也不能免俗地到海南三亚度假。有一个继续往南去西沙远足的机会，令人十分向往。我们那一代人，曾经对西沙有著一段深深的记忆。1974年越南（南越）侵犯我西沙群岛，爆发了西沙海战。当时几个文艺作品很有名：张永枚的叙事诗《西沙之战》，浩然的散文诗体小说《西沙儿女》，以及电影《南海风云》。当时的文艺作品不多，集中出现西沙之战的题材，就使我们对西沙不陌生了。

脚行大地过江河，心随流云到天涯。要去遥远的西沙还是有些激动，毕竟不是谁都有机会去的。办好手续，傍晚时分，我们乘著南海邮轮出海了。电影《泰坦尼克号》《海上钢琴师》等电影曾带给我豪华绚丽的海上梦境，充满纸醉金迷，罗曼蒂克，我期待著美梦降临。和老婆专门购置了一身花花绿绿的沙滩衣裤，花展招枝，风情万种，像去准备跳广场舞。

晚上昏昏睡去，天亮时分醒来已到锚地。邮轮一夜行驶了10多个小时，大约300多公里路程。我们订的是“海景房”，幻想能临窗观海，看云飞浪卷。岂料是一间密闭的4 人间，还不如火车卧铺宽敞。有一像飞机舷窗大小的窗户，问导游，我们的海景房呢？他睁著无辜的大眼睛理直气壮不容置疑地说：这就是啊？舷窗外面不就是海景吗？显得我们太没有见识，想挑事的感觉。反正一晚上都在航行中，还不太适应海上行走，心潮起伏，根本顾不上看什么劳什子海景，他说是就是了吧。

邮轮上有电影厅，图书室，小酒吧，自助餐，晚上还有一台联欢晚会，好像什么都有，但都缺点什么，像草台班子搞了一场热闹的节目，不上档次。比较惬意的是，有空可到到船顶吹海风，望万倾波涛，看朝霞落日。在茫茫大海上看不到天地尽头，或许和人生一样，根本就没有尽头。大海一直独自保持自己的应有的骄傲，茫无涯际，深邃莫测，渺小的我们只能随波逐流，浩瀚之水，也只能取一瓢饮。我到了所能到的最远地方，那又怎么样呢？我们许多孜孜以求、看似有价值的东西，其实也没那么重要，没有什么是不能放手的。

邮轮晚上放映电影《南海风云》，引发了我的兴趣。40多年前看过的电影，今天还能引起共鸣吗？这是一部文革后期拍的电影，与越南（南越）西沙之战题材，唐国强、高宝成主演。那时的唐国强可真是英俊帅气的鲜肉啊，谁能想到，奶油小生般的唐国强今天会成为荧屏银幕上挥斥方酋、傲岸天下的伟大领袖。除了片头美丽西沙景色好看，电影插曲《西沙，我美丽的故乡》好听，后面的故事、人物简直就不能卒睹。它与长诗《西沙之战》，散文诗体小说《西沙儿女》是一个路子，同样腔调。相比之下，同一时期问世的苏联战争影片《这里的黎明静悄悄》，数十年后再看，对战争的思考，对人道情怀表达，诗意蕴借，依然充满魅力，时间可以沉淀一切。

邮轮在西沙永乐礁岛附近海域下锚停船。茫茫大海上，远处隐隐可见岛屿或大船。导游指著远处一片隐约可见的突出在海面上的影子说，那是三沙市政府所在地永兴岛。我问，我们去那里吗？导游说，永兴岛我们去不了，他指了另一个方向，我们去那里，两个小岛屿。

从大船上转乘橡皮冲锋艇驶向两个小岛屿，一路上吹著海风、沐著浪花体会“乘风破浪”这个熟烂的词。

先上了一个岛叫银屿岛，岛上有居委会社区，一个警务室。有16户人家，几栋新建的二、三层黄色砖混建筑。一黑一黄2只小狗懒洋洋地晒著太阳。小狗性情温和，见到游客如见到家人，摇尾撒欢，欢喜可人。在小岛广场上，导游带领游客一起举行了隆重的升国旗仪式，宣示主权，进行了一次爱国主义教育。蓝天下，五星红旗格外鲜艳，天空明媚，海天一色，秀丽通透。

另一个小岛叫全富岛，岛上无人居住，呈原始状态。一上岛脚下全是温暖细软的海沙，四周海水清澈、透明，由浅到深变幻著透明、碧绿、深蓝、墨蓝等各种色彩。两米深的水面，一眼可见海底。这种美丽景色只有在遥远的西沙才能看到。可再美好的景色也有让人看厌的时候。一个时辰后，新奇和激动像潮水一样慢慢退去，茫茫大海变得无趣，海洋恢复了寂寞。我们又乘冲锋艇返回到邮轮。

法国19世纪浪漫主义历史学家儒勒·米什莱在其散文《海》中，以独特的笔赋呈现了丰富多彩的海洋风貌。他说：“如果说我们需要海，而海却不需要我们。”我们离不开大海，它是生命的摇篮，人类的给养，不管它需要不需要我们，我们都深深地爱著它，它是我们雄伟壮丽、不问沧桑的永恒故乡。如果从最西北边阿勒泰哈巴河算起。到西沙永乐群岛，我的脚步已经跨越了几乎整个南北中国，这是我在祖国大地最大的跨越了吧？或许我们应该走得更远，才能有更广阔的胸怀？

（图片由作者提供）

—END—

【本文作者】马明月，在报刊和网络媒体发表有散文作品等，出版有散文集《天山明月》，现居乌鲁木齐市。

点读马明月其它作品：

·故人云散尽，我亦等轻尘

·走在南宁夜晚的街上

·岁末访友：宜州莫伟

点下边链接，欣赏读书村精彩微刊↓↓↓

◇◇好看·读书村精彩月报（2021-4）读书村dushucun2015—鲜活·有质地·接地气

主持人：丁小村

联系QQ及邮箱：12545194@qq.com

微信扫描或者长按下边二维码订阅《丁小村》

有趣、有质、有味儿：文艺的、思想的、感性的

点击下面“原文阅读”阅读有趣的文章

文章编号: 65d4b45d0a5060b1042eb5a7ece2cb17
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (骄傲!湛江赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号) 2021-04-17 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651039865&idx=2&sn=737c79e262bc985ddc0c48912950c4d3

近日

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的

“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”

评比活动结果出炉

我市荣获

“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

湛江的实力有多强？

一起来看看

湛江作为滨海城市，三面环海

海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯

是广东省海岸线最长、海味最浓的地级市

湛江年平均气温23℃

PM2.5常年在30以下

空气质量常年位居全国前列

2020年

我市环境空气质量综合指数为2.58

排名全省第二

湛江是联合国环境署

“GIREC全球资源高效城市”

中国首批试点城市

“SUC项目可持续发展先锋城市”

中国首批示范创建城市

湛江是全国重点环境保护城市之一

和国家级生态示范区试点城市

湛江拥有

我国面积最大的红树林国家级自然保护区

近海面积最大的珊瑚自然保护区

“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

湛江地处雷州半岛

在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区

是中国著名的第四纪火山区

目前保留有典型的古火山遗址70多座

火山地貌景观非常丰富

湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——

世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

有全国最大的火山岛——硇洲岛

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”

湛江海洋资源十分丰富

水产品产量连续多年居广东省首位

湛江海鲜远销全国乃至世界各地

是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地

全国每十条对虾中就有六条来自湛江

湛江饮食在粤菜系中久负盛名

其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味

及“色、香、味、形”俱全而极具特色

湛江的生猛海鲜风味独特

深受广大游客的喜爱

湛江是水果之乡，优质水果丰盛

有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃

荔枝、龙眼、芒果、香蕉等

去年国庆黄金周期间

湛江就曾以话题

#隐秘的角落取景点国庆客流暴增#

一度冲上了微博热搜第三名

网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地

就在赤坎老街

《隐秘的角落》剧照

赤坎老街是历史悠久的古港商埠

始形成于宋

有深厚的文化积淀

是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的

中西合璧建筑群集中地

是现存最完整、规模最大

最能反映湛江历史文化特色的区域

早在清朝道光年间

赤坎老街就呈现出

“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象

老街区内的大通街、三民路片区

是粤西地区清朝至民国二百多年

最为繁荣的港口商埠旧址

至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存

和较为完整的街道网络框架

具有较高的历史文化价值

如今的大通街、三民路

仍保留著清朝以及近代法式建筑

是赤坎古商埠的历史见证

近年来

赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、

广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、

湛江市古埠非遗展览馆等相继建成

成为湛江市区人文一日游的主要景区

每天都吸引大量的游客游览

和体验古商埠的历史文化

陈明仁将军旧居

2020年

网络剧《隐秘的角落》热播

豆瓣评分飙升到9.2分

该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街

使水井头油条早餐店等众多拍摄点

成为“网红打卡地”

吸引全国各地众多网友纷纷前来

老街的拍摄取景地游览打卡

探访这里的人文、美食、风光等特色

此次

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

可谓实至名归

你有和湛江老街合影过吗？

快来留言和我们分享你的故事吧！

来源：湛江云媒

文字：记者卓朝兴 通讯员康豪乾 林洪强

图片：记者郎树臣 张锋锋 李波 林志华 通讯员郑锐强 陆军

文章编号: 2b077352e17046c15ef90e4287e01b22
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学(广西篇)) 2021-04-17 北斗地理   北斗地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwNzE5MA==&mid=2649726917&idx=6&sn=0f2ab8c9367ed4b315a517dc98e6e070

新鲜素材跟著中考地理试题去研学（广西篇）图片材料来源于网络文字材料：人民日报央广网、广西壮族自治区人民政府网、广西日报、新华社等整理北襟潇湘，南临沧海。西枕云贵，东下番禺。景致秀甲天下，美食行销全球。风情别具一格，百姓乐生善活。这里是广西！天下风景，美在广西涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。“鲸情”北部湾：涠洲岛的布氏鲸守护者（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！十万大山，位于广西的西部，是热带与南亚热带气候交错带，是北部湾重要的海陆水汽输送屏障，是珠江水系与北部湾水系的分水岭。“云游”30秒——广西十万大山国家级自然保护区（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！这里气候温润，盛产桂树，古有传说仙女留恋于此，洒下八颗桂子，连片成林。自汉以降，“八桂”便成了广西的别称。“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉篸。”一千多年前，唐朝诗人韩愈写尽桂林山水之美。初夏时节，在广西壮族自治区桂林市阳朔县兴坪镇，蓝天白云下，烟雨朦胧中，桂林山水尽显秀美。追美春光丨烟雨漓江美景再现桂林（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群：513370508下载吧！天坑（Tiankeng），又名“龙缸” “石院” “石围”等 ，是发育在碳酸盐岩地区的一种四围岩壁峻峭、深度与口径均达百米至数百米的喀斯特负地形，具有巨大的容积（100万立方米以上），底部与地下河系统相连接，是最典型的喀斯特地貌之一。在一定范围内的若干个天坑通过地下河系统相互连通，即可形成一个天坑群。目前国内已发现数十个大型天坑群，主要集中在广西、贵州、四川、重庆、云南以及陕西。其中，广西的“天坑家族”规模最大，乐业大石围天坑群，共有29个天坑，也是目前国内最大的天坑群。北海银滩绵延24公里，滩长沙细、水净浪柔，当沙滩与阳光邂逅，亿万颗石英砂便泛出炫目银光，被誉为“天下第一滩”德天瀑布是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布，与紧邻的越南板约瀑布相连。宽100米、高40米的瀑布气势磅礴，银瀑飞泻，三级跌落，蔚为壮观。每年的7月至11月进入雨季，降水量大，河水清澈，是游览德天瀑布的最佳时期。三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康的个体组成，且呈缓慢稳定的增长态势。广西钦州市在抓好临海大工业发展的同时，在保护中华白海豚方面也卓有成效。文明悠久，历史厚重花山岩画，在左江及其支流明江沿岸临江的山崖上布满各种壁画，据考证为壮族先民骆越人所绘。其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见。花山岩画在2016年7月被列入《世界遗产名录》。广西"花山岩画"岩壁之上赭红画 无字史诗述千年（央视新闻）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！灵渠是沟通湘江和漓江的古老运河，全长37千米，开凿于秦代，有“北有长城，南有灵渠”之说。千年灵渠夏日美（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！（2019·北京西城区模拟） 2018年8月13日，广西壮族自治区兴安县的灵渠正式入选“世界灌溉工程遗产名录灵渠修建于秦代，它沟通了湘江、漓江，打通了南北水上通道，为秦王朝统一岭南提供了重要的保证。下图是灵渠位置示意图。读图，完成下面小题。（1）灵渠( ) A. 处于我国外流区域 B. 所在地区冻土层深厚 C. 所在地区河流结冰期较短 D. 沟通了长江水系和黄河水系（2）秦朝时修建灵渠是为了( )A. 供秦始皇休憩观赏美景 B. 构建连通全国的水运网 C. 打通秦岭南北水上通道 D. 加强南北经济、文化交流（3）灵渠申遗成功，将利于( )①留存人类文明记忆 ②更好发挥其灌溉功能③开发当地水能资源 ④完善“南水北调”工程A. ①② B. ①③ C. ②③ D. ③④答案:（1）A （2）D （3）A 位于桂林市东郊的靖江王陵，是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群，共11位靖江王长眠于此。漫步其中，体会历史长河流淌，逡巡四野，感叹时光荏苒不再。洪秀全在桂平金田村的怒吼，拉开中国历史最大规模农民战争序幕，转战千里，不屈不挠，沉重打击清朝统治者，加速了整个封建制度的衰落与崩溃。中越边境的友谊关，史称镇南关。孙中山在这里打响反清第一炮，民族英雄冯子材大败法国侵略者，斩获镇南关大捷。这片土地更留下红色印记，百色起义，建立了中国工农红军第七军。湘江血战，中央红军付出巨大代价，粉碎了敌人的围歼企图，并直接导致遵义会议的召开。民族风情，别具一格这里居住著中国人口最多的少数民族壮族，山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号。"壮乡三月三"广西欢迎你（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！壮族民众认为三月三与刘三姐的传说有关。刘三姐是壮族民间传说人物，被认为是壮族的歌仙。传说她能指物唱歌，开口立就，自编自唱，歌如泉涌，后来遭地方恶霸逼婚，遂与情人在三月三这天殉情而死。为了纪念刘三姐，人们便在这天聚会对歌，这就是“歌圩节”。三月三歌节与壮族深厚的歌唱传统有关。壮族民间认为，唱歌能消灾除难，还能增长智慧，所以生活中离不开唱歌。在三月三这天，壮族民众会赶歌圩，在传统的歌场搭歌棚、举办歌会。人们以歌叙情，对歌程序为见面歌、邀请歌、盘歌、爱慕歌、盟誓歌、送别歌等，同时还举行碰蛋、抛绣球、抢花炮等活动。（2019·北京西城期末）2018年12月10日，广西各族各界隆重庆祝自治区成立60周年。据此，回答下列小题。 （1）广西主要的少数民族是（ ） A.B.C.D.（2）我国设立的民族自治区共有（ ）A. 3个 B. 4个 C. 5个 D. 6个（3）与其它自治区相比，广西（ ）A. 海陆兼备 B. 面积最大 C. 纬度最高 D. 海拔最高 答案：（1）D （2）C （3）A （2019·北京期末）同学们到广西桂林旅游，可能看到下图中体现当地风俗活动的活动是（ ）答案： C 程阳风雨桥在广西众多风雨桥中最为出名，横跨林溪河，为典型的木石结构侗族建筑。整座桥梁不用一钉一铆，凿木相吻，以榫衔接，让人不得不佩服侗族人巧夺天工的技艺。（2018·深圳罗湖区期末）风雨桥(见图)是侗族的特色建筑，流行于湖南、贯州、广西等地，体现了自然与人文的和谐。风雨桥所反映的当地自然环境特点是（ ）A. 终年高温，降水稀少B. 降水丰沛，河流众多C. 奇山峻峰，溶洞奇秀D. 神奇雪乡，冬季严寒答案：B 作为瑶族的一个支系，白裤瑶因男子穿著及膝的白裤而得名。由于民族文化保存完整，白裤瑶被联合国教科文组织称为“人类文明的活化石。中国大陆海岸线的最西南端，生活著中国唯一一个海洋民族——京族。东兴市的京族三岛，是中国京族唯一聚居地，弹奏独弦琴是他们的绝技，一弦一摇杆，音阶丰富，委婉甜美，有如诗人吟咏，清雅动人。世界长寿之乡巴马，地理位置得天独厚，山水环绕环境优美，地磁强度高，负氧离子丰富，80岁以上人口占全县人口总数的1.65%，百岁寿星比例位居世界五大寿乡之首，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，丰富的生态旅游资源和长寿养生资源吸引著大量“候鸟人”前来旅游和疗养，使巴马成为我国最早的一批康养胜地。扬美古镇位于广西壮族自治区南宁市西南部，距离市区36公里。扬美在宋代时就已建镇，是南宁市明清古建筑保存得最为完整的地方。自建镇至民国年间，扬美一直是周边重要的商埠，人称“小南宁”。广西人的一天 从一碗热气腾腾的米粉开始,柳州螺蛳粉、桂林米粉和南宁老友粉号称广西三大粉。面向东盟，开放前沿广西陆海内外联动、东西双向互济，昔日的南国边陲，如今已跻身开放前沿。中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁，截至2020年已举办17届。中国－东盟关系已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。西部陆海新通道空间布局示意图( 局部)在强化西部陆海新通道建设方面，广西将完善西部陆海新通道交通走廊，加快推进黄桶至百色铁路、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造、贵阳经巴马至南宁高速公路等重大交通项目建设。目前，西部陆海新通道已基本形成重庆、成都分别经贵阳、怀化、百色至北部湾港出海口的三条主干线，并与中欧班列有效衔接，成为21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有效衔接的重要纽带。日前，广西发出首趟重型机械中欧班列。该趟班列从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这趟班列装载了49个集装箱，里面是11台“广西制造”塔式起重机。班列预计13天到达目的地，将为“一带一路”建设贡献广西建筑机械力量。防城港位于广西壮族自治区南部，我国陆地边境线与大陆海岸线西南端交汇处，濒临北部湾，是我国唯一与东盟海、陆、河相连的门户城市，与越南北方最大的经济特区芒街市仅一河之隔。防城港有5个国家级陆海口岸，其中，东兴口岸是我国陆路边境最大口岸、沿海主要出入境口岸之一。东兴口岸作为国家一类口岸，是中国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。近年来，东兴市积极融入“一带一路”南向通道建设，充分发挥中越边关风情游重要节点优势，通关人数逐年增长。近年来，南宁吴圩国际机场旅客吞吐量一路突飞猛进。桂林两江国际机场。随著高铁时代的到来，广西铁路的发展迎来“高速超车”时代，如今，广西已开通运营7条高速铁路，高铁运营里程达1792公里。人民出行变得更加便捷舒适，商业贸易也更加畅通。（2021·湖南邵阳期末）贵广高铁途经贵阳北、贵阳、都匀东、桂林西、贺州、佛山西、广州南等21个站点。据此回答下面小题。 （1）贵广高铁途经的21个站点中，属于省区行政中心的是（ ）A. 广州、贵阳 B. 佛山、广州 C. 贺州、桂林 D. 贺州、桂林（2）贵州、广西位于我国西南部，是少数民族聚居地之一下列说法正确的是（ ）A. 东南、西南、西北地区也是我国少数民族集中分布的地区 B. 广西主要少数民族是藏族 C. 我国民族分布特点是小散居、大聚居 D. 少数民族中人口数量最多的是壮族答案：（1）A （2）D （2018·贺州）2018年4月18至22日为广西各地“三月三”法定假日，假期期间，贺州人民旅游出行达到高峰，贺州人民“包围姑婆山，拿下黄姚，攻陷桂林，占领贵州，扫荡东南亚……所向披靡”，读材料，完成下面小题。 （1）“三月三”是下列哪个少数民族的传统节日（ ）A. 瑶族 B. 苗族 C. 傣族 D. 壮族（2）贺州人民“占领贵州”选择最适合的交通铁路干线是（ ）A. 贵广线 B. 洛湛线 C. 南昆线 D. 焦柳线答案：（1）D （2）A 蓝图绘就，奋进在途向海之路是一个国家发展的重要途径。2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出“打造好向海经济”重要指示，不仅对新时代广西开放发展作出了精准指导，更为加快发展向海经济推动海洋强区建设注入了强劲动力。海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。广西充分发挥“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。而随著《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)正式签署，广西在扩大与东盟合作、高质量共建“一带一路”中必将发挥更大作用。产业是向海经济的核心内容。广西正努力打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群。通道是向海经济的重要支撑。广西以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络发展。千帆过尽，万象更新。广西的明天，更加美丽！（2020·北京海淀区期中）读图1、图2，依据图文资料，回答下列问题。 传唱至今的民歌《好一朵茉莉花》是根据江浙一带的民谣《茉莉花》改编。浙江金华等地曾是茉莉花主要产地，但现在，广西壮族自治区横县已成为世界最大的茉莉花生产和加工基地。浙江省金华市气温、降水资料广西壮族自治区横县气温、降水资料（1）广西壮族自治区南临 海，是我国唯一临海的少数民族自治区。除了汉族外，还有11个少数民族世代在此生活。与我国各民族分布特点不相符的是 。 A. 大散居 B. 小聚居 C. 界线分明 D. 交错杂居（2）广西壮族自治区有一半以上的地区海拔超过500米，地形以 为主，耕地面积 （大/小），当地人民发挥聪明才智，因地制宜发展农业。千百年来，形成了极富特色的农田景观是 。（单选） （3）20世纪90年代开始，我国茉莉花主产区由东南沿海江浙等地逐渐向广西壮族自治区的横县转移。茉莉喜高温，抗寒性差，一般在25℃左右育花，28℃至33℃成蕾开花，10℃以下进入休眠生长缓慢，此时需移至室内，否则会影响第二年发芽；5℃以下枝条会受冻死亡。 浙江与广西两地在气候特征、河湖状况等方面具有相似的特点。气温特征是冬季 ，夏季 ，降水主要集中在 季节，属于 （气候类型）。两地多河湖，河湖水量 （多/少），冬季 （有/无）结冰期。（4）浙江与广西两地都适宜种植茉莉花。但受气候条件影响，横县茉莉花的开花时间比浙江金华地区 （早/晚），花谢时间晚，花期更 （长/短），种植条件有利。 （5）浙江金华地区茉莉花种植以盆栽为主，冬季需要挪到室内，种植成本较高，产量逐渐减少；广西横县的茉莉花几乎都是在露天田野种植，可以自然越冬。浙江金华茉莉花能否改为露天种植？理由是： 。 答案：（1）南；C（2）山地；小；A（3）温和；高温；夏秋；亚热带季风；多；无（4）早；长（5）不能，浙江金华冬季气温在10摄氏度以下，10摄氏度以下需要室内栽培茉莉花。往期回顾新鲜素材 | 杂交水稻：来自东方的魔稻新鲜素材 | 江南：人人尽说江南好 游人只合江南老新鲜素材 | 苏州园林：精致的中国式闲情新鲜素材 | 全球最大自贸区来了！新鲜素材 | 送王船：有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践新鲜素材 | 百年京张，由“人”到“大”新鲜素材 | 投之以羊咩咩，报之以茶砖砖新鲜素材 | 南极大陆难抵极上的中国姑娘新鲜素材 | 黄河“渡手”——羊皮筏子新鲜素材 | 山东潍坊：儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢新鲜素材 | 白洋淀：水到白洋阔连天新鲜素材 | 查干湖：年年有鱼，年年有余新鲜素材 | 阆中：川北古城，春节之乡新鲜素材 | 日本新潟：好山好雪好水好米好酒新鲜素材 | 足不出户游亚洲，凝固史诗铭文明新鲜素材 | 东南亚华人从“娘惹”文化中寻中国味道新鲜素材 | 走近北京冬奥会新鲜素材 | 《寻龙传说》中的东南亚元素新鲜素材 | 贵州双河洞：亚洲第一长洞新鲜素材 | 肉骨茶香飘南洋，良药入口思故乡新鲜素材 | 云冈石窟：千年历史的再度相遇新鲜素材 | 太湖溇港：山从天目成群出，水傍太湖分港流新鲜素材 | 沙漠面包——椰枣新鲜素材 | 从中环看香港新鲜素材 | 摩尔曼斯克：北极圈内最大的城市新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学（湖南篇）新鲜素材 | 一颗“冰糖心” 万户致富路识别二维码，关注我们北斗地理考试信息｜名师指导｜学习备考微信号：beidoudili喜欢本期内容的话，不要忘记点个“在看”哦~点击“阅读原文”即可购买《北斗地图 初中地理图文详解》

文章编号: 7c59ae4d6111600e2bf07669984afc42
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (五一“游”起来!抵到无朋友!省内大汇总,壕叹五星,嗨爆乐园,狂砌自助餐,泡靓温泉,踏浪听海,带你做朋友圈最靓的仔!) 2021-04-17 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651246269&idx=1&sn=9af797c543410640ecb317bd8fbbf8ef

点击上方蓝字，关注活力假日

史无前例！全城尽兴！

五一国家发福利！！

不去旅游对不起“苦逼”的自己！

5月1日至5日，连休5天！

我的心肝小宝贝

活力马上帮大家整理~

满足大家“游起来”的愿望

1

五一团队两天游

线1

恩平逸豪海鲜自助晚、珍珠湾戏水

食足4餐、摘果超值两天 ￥399

线2

清远天子山森林瀑布、飞龙玻璃桥

船游小北江、食足3餐、纯玩两天 ￥399

线3

五星台山江海碧桂园、豪砌丰盛自助晚

鱼翅捞鸡、白海豚沙滩戏水两天 ￥399

线4

阳西沙扒浮潜、超豪星际酒店

两大海鲜餐，纯玩两天 ￥399

线5

阳江海陵岛、住敏捷楼王海景房

车技表演，纯玩两天 ￥398

线6

四会金凤凰海鲜自助晚、小九寨

紫云穀、食足3餐、美食两天￥448

线7

全新智能台山文华雅诗酒店、果园摘果

享酒店自助早晚餐、纯玩两天 ￥449

线8

“日本小冲绳”官湖村、客家小镇、海鲜盛宴

深圳五星宝亨达酒店两天 ￥468

线9

惠州巽寮湾六悦海世界、贵族体验

帆船出海、特色海鲜餐两天 ￥499

线10

下川岛最豪“21层新地标”怡和四季酒店

品海鲜蒸蟹宴、沙滩纯玩两天 ￥599

线11

恩平恒大温泉酒店、享自助海鲜晚餐

台山黄鳝饭、吃足3餐、纯玩两天 ￥599

2

五一团队三天游

线12

夜宿黄姚、十八水瀑布、富川神剑石林

赏水秀表演、超豪华泰酒店三天 ￥699

线13

国际五星新兴喜来登酒店、

天露山打卡吸氧、纯玩美食三天 ￥699

线14

英德洞天仙境、天子山飞龙玻璃桥、泡温泉

大漳沙滩戏水、食足5餐、纯玩三天￥699

线15

茂名希尔顿湛江特呈岛、泡火山温泉

任摘任食荔枝、纯玩三天 ￥699

线16

阳江华邑+茂名乐天温泉酒店、双自助晚

广东“小桂林”、纯玩三天 ￥799

线17

河源百利龙城叹自助晚餐、九连山泡药浴汤泉

月鸣河游船、玩万绿穀豪华三天 ￥868

线18

连住两晚江西大余丫山生态酒店

韶关南华寺祈福、纯玩美食三天 ￥899

线19

惠州超豪皇冠假日自助晚、巽寮六悦海世界

刺激帆船出海超豪三天 ￥899

线20

台山怡和四季酒店+文华雅诗酒店

海永无波森林公园美食三天 ￥899

超全超强五一省内路线

超值！豪华！抵玩！景靓！

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308040

0757-22308093

0757-22308081

0757-22309091

0757-22308042

0757-22308082

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-2938

0757-29382561

0757-29382562

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784601

0757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: 8c5250750519fd370a96b86d847cbbeb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海上生死要道,其中一个在广东南边) 2021-04-14 山水人文地理   山水人文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgzMTk4NA==&mid=2247531008&idx=1&sn=5c4817e49747cac6ef38e847f21e549a

点击图片查看纯净版图片

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，

在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

... 完 ...

文章编号: 3e2c030bc0474c3735d6217db6ce4b58
-----------------------------------------------------------------------------
