文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东海洋协会召开自然保护区海洋教育课程编制工作交流会) 2020-12-01 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652453907&idx=1&sn=e8487eea953db641ce2669dfd58b9d7f

点击上方蓝字关注我们11月27日上午，广东海洋协会联合中国太平洋学会珊瑚礁分会，于线上召开了自然保护区海洋教育课程编制工作交流会。广东海洋协会秘书长陈竹、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜、珠江口中华白海豚国家级保护区管理局陈希科长、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长、湖南大学设计艺术学院可持续设计与生态未来实验室副教授张军与博士后闵晓蕾带领的团队及有关工作人员参加了会议。广东海洋协会开展科普宣传教育工作（资料照片）近日，广东海洋协会受广东省林业局委托，承担了编制供自然保护区使用的海洋教育课程编写任务，需要就若干个海洋珍稀物种和生态系统专题，编写供保护区工作人员和科普志愿者使用的教案、课件以及学生阅读材料。该项目将有助于贯彻落实广东省林业局编制发布的《广东省自然保护区建设技术指引（试行）》，对我省海洋类型自然保护区加强科普宣教工作的科学化、标准化，促进保护区自然学校的建设起到推动作用。为实施好该项任务，广东海洋协会邀请了在海洋自然知识普及方面有著较强专业背景和大量工作实践的中国太平洋学会珊瑚礁分会参与，并专门召开此次线上会议，就自然保护区科普课程的设计展开交流与探讨。会上，广东海洋协会科普宣传部主管陈灵芝首先分析了目前海洋保护区管理机构和民间组织开展海洋科普工作的现状与问题，介绍了课程教材编写的要求以及方向。珠江口中华白海豚国家级保护区陈希科长分享了保护区一线开展科普工作的经验和体会，介绍了目前的主要授课场景以及所针对的受众，并对此次项目设计提出了宝贵的建议。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长从保护区的实际出发，提出了科普内容和形式方面的一些需求。湖南大学设计艺术学院团队的几位专家分别分析了设计学科介入海洋科普教育的方法和能力，提出了搭建海洋知识文化科普体系以及形成严密而高效的多方合作模式等建议。中国太平洋学会珊瑚礁分会参与保护区科普教育调研工作（资料照片）中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜研究员提出了目前科普教育可提升的空间和未来海洋素质教育的发展方向，建议创建轻松学习的模式，培养专业团队，鼓励全民参与科普。最后，广东海洋协会陈竹秘书长在发言中指出，在此项科普课程编写工作中，广东海洋协会和中国太平洋学会珊瑚礁分会主要负责统筹并提供专业、准确的科学知识；艺术设计团队早期介入，在呈现方式上提供创意并予以实现；各保护区提供应用场景并进行反馈，这是一个非常好的合作模式。通过多方密切合作，此次任务有望高质量完成，并成为今后进一步推动海洋科普教育工作的良好开端和参考模式。 点个在看你最好看

文章编号: 31c6fa19fa66bbbe943e5132c8424a20
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (794项立项项目!海南省自然科学基金拟立项项目公示) 2020-12-01 本易SCI实验论文发表   本易SCI实验论文发表

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMzAxMA==&mid=2247499120&idx=1&sn=39535d5c260c3ab234f89cbdc602d0b0

点击上方蓝字关注我们！附件12020年省自然科学基金拟立项项目表（面上项目）序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1Resisin诱导CD4+辅助性T细胞糖代谢重编程在重症肌无力致病中的作用研究张大啔海南医学院第一附属医院52多模态超声成像技术在肝癌高危人群筛查中综合运用策略研究陈君耀海南省肿瘤医院53血清乙型肝炎病毒标志物中抗-HBc单独阳性个体外周血B淋巴细胞研究阮建文海口市人民医院54通络化痰方治疗咳嗽变异性哮喘的临床疗效及预后分析林捷海口市人民医院55基于shRNA技术沉默PKM2基因及其对膀胱癌细胞恶性生物学行为的影响何书明海南医学院第二附属医院56巨噬细胞外泌体LncRNAH19-miR-93-5p-RSK2信号在类风湿关节炎成纤维细胞中的作用杨舟海南省人民医院57基于Atg4B调控HIF-2α介导的通路在人鼻咽癌自噬性降解中的作用及机制张帅海南省人民医院58ECT2调控PLK1信号介导代谢重编程促进肝癌侵袭转移的机制研究许达峰海南省人民医院59维生素D受体在脑缺血再灌注损伤中的作用及其机制研究于航海南医学院第二附属医院510METTL14介导的m6A对小鼠巨噬细胞来源泡沫细胞形成及胆固醇外流影响研究廖旺海南省人民医院511基于3.0T MRI影像组学预测乳腺癌分子分型的价值研究王振平海南省人民医院512透析中有氧联合抗阻运动对维持性血液透析患者认知功能及透析治疗效果的影响研究蔡小霞海南医学院513毛壳素通过抑制G9a诱发胃癌细胞焦亡的作用机制黄绵庆海南医学院514海南省白沙黎族自治县新生儿地中海贫血基因研究赵振东海南省妇女儿童医学中心515基于新型低共熔溶剂-液/固相微萃取-色谱联用技术检测多介质环境样品中的头孢菌素类抗生素牛宗亮海南医学院516黎药来源-葫芦茶苷及其衍生物的合成研究靳德军海南医学院517治疗携带ABCA3复合杂合突变NRDS的iPSCs细胞系构建研究尹晓娟中国人民解放军总医院海南医院518基于LC-MS/MS代谢组学进行NB-UVB照光银屑病敏感性和预后疗效判定生物标志筛选的研究赵梓纲中国人民解放军总医院海南医院519多类型质谱联用关键技术研究及应用叶海湄海南省疾病预防控制中心520海南省新型冠状病毒基因进化与变异研究崔蕾海南省疾病预防控制中心521胡椒瘟病菌（Phytophtora capsici）致病谱及致病基因序列分析高圣风中国热带农业科学院香料饮料研究所522入侵海南省草地贪夜蛾的生物型分子特征研究马光昌中国热带农业科学院环境与植物保护研究所523香草兰精油纳米复合微乳液体系构建及结构类型鉴定徐飞中国热带农业科学院香料饮料研究所524秸秆纤维可降解覆盖材料制备及其性能研究焦静中国热带农业科学院农产品加工研究所525融合光学与极化SAR数据的海南复杂作物种植结构遥感提取罗红霞中国热带农业科学院科技信息研究所526橡胶树根病拮抗芽孢杆菌Czk1抗菌物质的分离鉴定及结构解析梁艳琼中国热带农业科学院环境与植物保护研究所527异源双根调控根系钙吸收缓解咖啡连作障碍的生理机制研究孙燕中国热带农业科学院香料饮料研究所528电动汽车太阳能辅助充电与降温节能技术研究白有俊海南经贸职业技术学院529蔗渣基聚合物包膜肥料的构建及养分释放智能调控机制的研究王超中国热带农业科学院农产品加工研究所530假蒟乙醇提取物对霉菌毒素玉米赤霉烯酮的抑制效果研究周璐丽中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所531蛋白质N-糖基化修饰影响木薯块根采后生理腐烂过程的机理研究安飞飞中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所532林药间作对五指毛桃产量和质量的影响及生理生态机制研究袁淑娜中国热带农业科学院橡胶研究所533蕉园间作白三叶草对土壤微生态环境效应的研究王丽霞中国热带农业科学院海口实验站534南海深海氨氧化古菌MGI谱系分布和代谢机制探究郑鹏飞中国科学院深海科学与工程研究所535低纬度区高分遥感图像舰船目标智能检测研究马也中国科学院空天信息研究院海南研究院536能量耗散在C4甘蔗应对干旱胁迫中的作用机理安东升中国热带农业科学院湛江实验站537海南高水汽条件下Landsat高精度地表温度反演方法研究张兆明中国科学院空天信息研究院海南研究院538菠萝AcPLD2基因在果实黑心病发生中功能解析洪克前中国热带农业科学院南亚热带作物研究所539转录因子MeSPL9介导木薯干旱逆境适应的分子机理研究李淑霞中国热带农业科学院热带生物技术研究所540乙烯通过MeERF1.2-MeSOD1调控木薯采后生理变质的分子机制颜彦中国热带农业科学院热带生物技术研究所541新型电磁波散射吸收材料的设计及应用研究王连胜三亚学院542丁香酚在石斑鱼中消除规律及健康风险评价研究王安伟海南省水产品质量安全检测中心543深海潜航器“水斗篷”流动控制技术机理研究陈科上海交通大学三亚崖州湾深海科技研究院544毫米波多内导体结构和坡度同轴布喇格谐振腔电磁特性研究丁学用三亚学院545南海环境下水下传感器网络动态组网网络多址接入机制研究陈晔海南大学546空心菜对重金属胁迫的响应机制研究包文龙海南大学547全光时域信号隐身技术的研究赵赞善中国科学院声学研究所南海研究站548基于模糊积分的多分类器融合技术及其在教育评价中的应用研究彭德军海南师范大学549HDAC抑制剂SAHA挖掘一株海洋真菌的聚酮类代谢产物及其抗SGIV活性农旭华海南师范大学550中国营商环境影响企业生产率的机制及效应研究许海平海南大学551预制填充墙对装配式混凝土剪力墙抗震性能的影响研究秦培成海南大学552优势植物-微生物协同修复海南重金属污染土壤的根际效应及其强化措施研究朱治强海南大学553水面无人艇运动控制及增稳技术研究张育海南大学554破碎森林斑块中珍稀濒危植物油丹的种群特征和保育研究陈玉凯海南师范大学555高渗因子NFAT5参与海陆蛙渗透压调节的分子机制王力军海南师范大学556毫米波大规模MIMO系统中基于压缩感知理论的混合预编码技术研究王萍海南大学557针对海南港口的风浪预报方法的研究陈亮海南省气象服务中心558求解大规模旅行商问题的基于云模型的进化算法研究罗自强海南师范大学559基于均相交联和层层自组装技术构筑的海藻酸盐复合凝胶支架及其性能研究颜慧琼海南师范大学560质量控制优化问题随机无导数算法的研究及应用王鹏海南师范大学561关于张量乘积矩阵的线性保持问题的研究杨俊坚海南师范大学562基于三重四级杆质谱和轨道阱质谱的修饰核酸分析技术林桓海南大学563基于预冷诱导的冻罗非鱼片TQPs与PsFD的关联及机理研究冯爱国海南大学564SMG-1对头颈鳞癌放射敏感性的影响及其信号通路研究王晓凤海南医学院第一附属医院565美舍河沿岸流域登革热传播媒介伊蚊病媒生物防制杨新艳海口市疾病预防控制中心566探讨氧化应激条件下PRDX5-Nrf2相互作用对骨肉瘤细胞增殖、凋亡及耐药的影响机制蔡文涛海南省人民医院567miR-338-3p对胶质瘤细胞恶性生物学行为及临床预后的影响于正涛海口市人民医院568基于全基因组测序技术的海南地区耐多药结核病分子流行病学研究钟业腾海南医学院第二附属医院569microRNA-206对急性心肌缺血再灌注大鼠心肌Cx43蛋白表达的影响及机制李强海口市人民医院570盆底肌筋膜手法对脑卒中后肢体痉挛的疗效及电生理机制研究蒋惠瑜海南医学院第二附属医院571CSVD 静息态模式脑电能量分布及功能网络研究黄影柳海南省人民医院572PDGF-C/PDGFRα通路介导的增生反应在血管吻合术后再狭窄中的研究李振振海南省人民医院573HMGB1通过Snail介导肝纤维化的作用和机制研究符娟海南省人民医院574体医融合模式下水中运动疗法对2型糖尿病患者糖脂代谢及健康体适能的研究曾祥龙海南省干部疗养院（海南省老年病医院）575一种符合“生理—心理—社会”的现代医学模式的自然分娩方式的探索韩毓海口市第四人民医院576USP15通过调控Snail导致胶质母细胞瘤细胞替莫唑胺耐药的机制研究许可海南医学院577基于TLR4/NF-κB通路探讨利奈唑胺/BMP-2控释系统在难治性慢性骨髓炎治疗中的作用陈元良海口市骨科与糖尿病医院578高强度间歇训练对肥胖伴阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征男大学生治疗机理的研究黄莹仪海南医学院579基于多层次功能网络扰动的癌症热点突变优化筛选及功能预测模型研究李永生海南医学院580无细胞脂肪提取液（CEFFE）治疗缺血再灌注肾损伤盛旭俊澄迈县人民医院581亚甲蓝光化学法病毒灭活影响血浆外泌体miRNA的表达研究陈倩海南省血液中心582人工辅助授粉提高低温条件下椰子产量研究李和帅中国热带农业科学院椰子研究所583海南农业科技创新平台体系构架和运行机制研究朱安红中国热带农业科学院环境与植物保护研究所584复杂网络理论特性及其优化应用研究韩中琼台师范学院585缓控释肥与土壤调理剂配施对香蕉产量及土壤理化性质的影响曾建华海南省农业科学院农业环境与土壤研究所586水稻粒形基因GL12的图位克隆及设计育种应用马帅鹏中国热带农业科学院广州实验站587海南咖啡半干加工过程中酵母发酵对特征感官风味改善机制研究胡荣锁中国热带农业科学院香料饮料研究所588面向海洋牧场观测的海流能剖面测量平台机理与控制策略研究樊炜海南浙江大学研究院589茉莉酸甲酯（MeJA）诱导艾纳香中L-龙脑积累的分子机制研究张影波中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所590木薯粉储藏过程中酸败及进程标记物筛选研究王琴飞中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所591胡椒生长对土壤高温胁迫的响应及其生理机制研究郑维全中国热带农业科学院香料饮料研究所592基于临近空间浮空器平台传感器网络定位技术研究冯慧中国科学院空天信息研究院海南研究院593基于壳聚糖植物油衍生物的光热双重响应性纳米载药系统的构建及性能研究周闯中国热带农业科学院农产品加工研究所594基于lncRNA MALAT1探讨鸡矢藤调节PI3K/mTOR信号通路治疗类风湿关节炎的分子机制肖憬海南健康管理职业技术学院595乙烯气体刺激割胶对橡胶树割胶部位内源激素含量影响的研究高宏华中国热带农业科学院橡胶研究所596高良姜精油可食用复合膜的控释机制及其对芒果保鲜的影响周伟中国热带农业科学院农产品加工研究所597营养胁迫休眠诱导热带睡莲不定芽产生的机制研究郭玉华中国热带农业科学院海口实验站598番木瓜胁迫相关CpDHN基因的克隆与功能分析贺萍萍中国热带农业科学院三亚研究院599病毒核酸检测技术在献血者血液筛查的残余风险评价及应用研究韩慧海南省血液中心5##β-环糊精改性菠萝叶纤维对水中苯胺的吸附性能及机理研究连文伟中国热带农业科学院农业机械研究所5##基于半潜式基础的风能-波浪能联合利用平台复杂水动力干扰与系统优化研究陈明胜武汉理工大学三亚科教创新园5##耕作模式对热区高风化土壤中金属元素赋存形态及迁移的影响机制刘贝贝中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5##剑麻斑马纹病病原菌RXLR效应蛋白互作靶标蛋白的筛选与鉴定杨子平中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5##AcAPX1基因响应AsA增强采后菠萝抗氧化能力的功能解析侯晓婉中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5##海南槟榔黄化病相关病毒APV1侵染槟榔细胞病理学研究王洪星海南大学5##大数据环境下基于深度学习的安全态势数据分析关键技术研究徐太星海南大学5##气候变化背景下橡胶人工林BVOCs释放特征及其对环境因素的响应郑文海南省农垦科学院5##基于最大频繁子图基因的恶意软件同源性判定关键技术研究周显春三亚学院5##基于深度学习的玉米群体形态结构解析与三维重建方法研究杨涛三亚学院5##面向珊瑚监测的水下目标识别方法研究谢鑫刚海南热带海洋学院5##组蛋白乙酰转移酶FocGCN5调控香蕉尖孢镰刀菌致病力的分子机制研究王倩男海南大学5##鹦哥岭热带雨林土壤微生物多样性及其影响因子的研究吴红萍海南师范大学5##海洋污染检测用深紫外全固体激光光源的研究李再金海南师范大学5##城市湿地演化及生态功能评价——以美舍河流域为例李婷海南师范大学5##基于广泛靶向代谢组的挥发性萜类检测新方法及在胡椒挥发性萜类研究中的应用袁弘伦海南大学5##基于云滴隶属度度量的云模型综合评价计算方法研究郭学品海南师范大学5##喙果皂帽花内生真菌次级代谢产物及其抗炎活性研究宋鑫明海南师范大学5##正交射影算子及其在量子效应中的应用余维燕海南师范大学5##海南省紫菜基本繁殖、发育特性研究何林文海南大学5##分数阶粘性Camassa-Holm方程解的适定性研究何勇海南大学5##单纯复形扩张的组合代数问题研究刘阿明海南大学5##非杀伤性可缓控释放型美托咪啶复合防污剂的制备及其机理研究张苹海南大学5##基于虚拟现实技术的海南黎族织锦保护与创新杨洁海南大学5##海南近岸带鱼资源现状评估及管理研究张羽翔海南省海洋与渔业科学院5##海口典型湿地鱼类多样性及其时空分布特征研究李高俊海南省海洋与渔业科学院5##肠道菌群及DNA甲基化调控VitD缺乏儿童肥胖的实验研究任翼海口市妇幼保健院5##利妥昔单抗结合环孢素靶向治疗慢性移植物抗宿主病B细胞异常与改善肺纤维化的实验研究符祥俊海南省人民医院5##新一代智能植入式视网膜电刺激器的临床研究李山祥海南省眼科医院5##人源性促红细胞生成素对视神经保护和视功能影响的调控机制研究陈王灵海南省眼科医院5##中药葶苈调控脓毒性心肌炎炎症反应发挥心肌保护作用的机制研究田佳海南省人民医院5##Hippo/Yap信号通路调控乳腺癌曲妥珠单抗的耐药分子研究王伟海南省人民医院5##基于代谢组学的糖尿病视网膜病变早期诊断生物标志物研究孙文海南省中医院5##基于CAR调控MRP2探讨南药溪黄草治疗肝内胆汁淤积湿热证的作用机制研究张达坤海南省中医院5##miR-125a-5p在维生素D抑制VSMC表型转化中的作用及其机制研究王青松海南医学院5##IL-37在脓毒症患者中的表达及其与免疫功能的相关性机制研究林芳崇海南医学院第二附属医院5##肠道菌群变化与危重症新生儿临床结局的相关性研究霍开明海南医学院第二附属医院5##基于CaM/CaMPKⅡ信号通路探讨丹参-川芎对多发脑梗死性痴呆（MID）大鼠影响研究陈应奇海南医学院5##5-HTTLPR基因多态性与儿童创伤应激的认知功能的相关研究林鲁飞海口市第四人民医院5##MicroRNA-16调控缓激肽受体B1表达在急性心肌梗死病情进展中的作用机制研究赵展庆海南西部中心医院5##海南省传染病突发公共卫生事件监测预警和应急处置评估研究贾鹏本海南省疾病预防控制中心5##血小板改善卵巢功能衰退的作用效果及机制研究王海宝中国人民解放军总医院海南医院5##吲哚菁绿荧光融合影像技术在腹部微创胃肠外科中的应用闻巍中国人民解放军总医院海南医院5##头发微量元素分析在海南高龄老人营养风险指数评估中的应用研究朱乔中国人民解放军总医院海南医院5##人乳头瘤病毒E6与人PABP相互作用在调节端粒酶活性的研究于浩天中国人民解放军总医院海南医院5##硫代硫酸钠对尿毒症钙化的疗效及血清钙化因子和miRNA的影响梁辑海口市第三人民医院5##肺转移癌新型工程菌免疫治疗药物设计及其防治机制研究周才旺乐东黎族自治县第二人民医院5##基于SSR标记鉴定与评价海南茶树栽培品种李栋梁海南省农业科学院热带园艺研究所5##沙漠玫瑰的花期调控及机理研究符洁三亚市林业科学研究院5##护色处理对香露兜采后色泽变化规律及稳定性影响机制研究贺书珍中国热带农业科学院香料饮料研究所5##直落式菠萝苗移栽机无夹持立苗过程解析及高直立度影响因素研究崔振德中国热带农业科学院农业机械研究所5##金鲳鱼皮抗菌肽的抑菌机理及其免疫功能机制研究曹玉坡中国热带农业科学院农产品加工研究所5##替抗饲料添加剂通过肠道微生物组影响文昌鸡生产性能的机理研究雷湘兰海南职业技术学院5##基于双树复小波和质心哈希的医学图像零水印研究黄果海南软件职业技术学院5##海南岛东北海域非线性海洋内波的源区和产生机制梁建军中国科学院空天信息研究院海南研究院5##面向时域和频域的新能源汽车可靠性动态模型和故障灵敏度分析贾志成三亚学院5##热带海草床湿地沉积物中甲烷生物地球化学循环的关键过程与机制研究韩玉海南热带海洋学院5##罗非鱼蛋白胶粒Pickering乳液稳定界面的构效关系及其调控鱼糜质构的机制研究裴志胜海南热带海洋学院5##半岭公路运营对野生动物的致死效应分析李麒麟海南热带海洋学院5##物联网在青少年体育训练和竞赛中的应用研究韩学民海南大学5##水-土-结构动力耦合作用模型试验的仿真相似设计理论及应用王志佳海南大学5##可见光激发释放氢化亚硝酰的化合物设计合成及其表征周阳海南大学5##海南省基础教育资源与居民点空间耦合关系研究宋洁华海南师范大学5##具有靶向淋巴结功能的癌症纳米疫苗的制备及其性能研究杨永海南大学5##车用爪极式交流发电机电磁噪声影响因素及控制研究李志波海南师范大学5##自贸区建设背景下海口市城乡土地利用转型时空特征及机理研究——以江东新区为案例区杜文星海南师范大学5##施氮肥对热带蕉园土壤根系呼吸与微生物呼吸的影响研究赵从举海南师范大学5##含Fe复合碳基结构材料的制备及氧电极反应催化性能赵晓君海南大学5##光促进HAT催化与钯催化结合的醛碳氢键活化芳基化研究郑超海南师范大学5##基于人工智能数据挖掘与系统优化的海南国际旅游消费水平监测及提升机制研究刘刚海南大学5##基于OAI平台的移动互联多路径传输性能改进技术研究陈敏海南大学5##海南自贸区（港）营商软环境对经济发展影响的实证研究袁智慧海南大学5##NiTi弓丝的形状记忆特性和超弹性性质对正畸牙移动的影响研究蔡永清海南大学5##黄连温胆汤加味中药配方颗粒联合西药治疗对冠心病稳定型心绞痛患者血清S100A12蛋白水平的影响及意义李海峰临高县中医院5附件22020年省自然科学基金拟立项项目表（青年基金项目）序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1基于miR-146a调控TLR4信号通路探讨推拿点按法治疗腰椎间盘突出症慢性疼痛的作用机制刘利涛海口市中医医院52运用光遗传学技术研究后顶叶皮层神经环路在吗啡成瘾中的作用许时杰海南省肿瘤医院53环状非编码RAN 0080425介导糖尿病肾病内皮功能障碍的机制研究李杨海口市人民医院54一种基于3D打印的PLGA/GelMA/IKVAV/USPIO复合支架修复胆管缺损的实验研究向杨海口市人民医院55饮食因素、肠道菌群与结直肠癌发病关系研究张永镇中国人民解放军联勤保障部队第九二八医院56血管外膜脂肪组织Sfrp5调节巨噬细胞极化稳定动脉粥样硬化斑块的作用及机制研究仝珊海南省人民医院57长链非编码RNA GAPLINC对类风湿关节炎患者滑膜成纤维细胞增殖的影响莫碧瑶海南省人民医院58Hippo-YAP信号通路在尿酸盐所致软骨细胞损伤中的作用机制肖璐海南省人民医院59长链非编码RNA ELFN1-AS1调控ELFN1表达介导结直肠癌发生发展的分子机制研究胡莎莎海南省人民医院510Nrf2‐Keap1信号通路调控氧化应激及自噬在COPD骨骼肌功能障碍中的机制管频海南省人民医院511LncRNA TSPEAR-AS1与TSPEAR相互作用调节Notch信号对肝细胞癌的影响及分子机制吴余海南省人民医院512miR-512-3p靶向MS4A4A调控胃癌细胞EMT和增殖转移的机制研究王豪海南省人民医院513我国咖啡锈菌优势生理小种XXXVII(v2,5,6,7,9)单孢分离株基因组测序及毒力候选基因的挖掘李乐海南医学院514海南省宫颈癌高危型HPV感染分子流行病学特征及低龄儿童HPV疫苗接种策略嵌入环境研究窦倩如海南省妇女儿童医学中心515海南黎族人群红细胞稀有血型系统抗原基因的多态性研究符小玲海南省妇女儿童医学中心5161,2,3-三氮唑骨架的高效构建及其抗感染活性研究王雪松海南医学院517基于可穿戴式传感设备的医护患多生命体征智能监测平台关键技术研究陈晗中国人民解放军总医院海南医院518突发性耳聋治疗后遗留难治性耳鸣的临床表型及影响因素分析朱玉华中国人民解放军总医院海南医院519基于互联网+背景下的海南省医养融合服务模式研究石怀英海南省干部疗养院（海南省老年病医院）520航空发动机轴承损伤人工智能实时监控系统程序开发夏爽三亚航空旅游职业学院521基于根际环境灾变理论的咖啡再植障碍机理研究谭军中国热带农业科学院香料饮料研究所522铁皮石斛NAC转录因子的全基因组鉴定及耐盐功能研究邢文婷海南省林业科学研究院（海南省红树林研究院）523热带典型有机物料对土壤重金属Cd稳定化的作用与机制宋书会中国热带农业科学院农产品加工研究所524自贸港背景下关税制度对农产品贸易差异化趋势的影响预测王俊峰中国热带农业科学院科技信息研究所525海南热带水果产业链价格波动传导与调控机制研究金琰中国热带农业科学院科技信息研究所526TRIM关键成员在斑节对虾先天免疫中的功能研究闫路路中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心527细胞分裂素对象耳豆根结线虫取食位点建立的机制研究陈园中国热带农业科学院环境与植物保护研究所528一种革兰氏阳性胞外呼吸菌厌氧降解2甲4氯的电子传递机制研究吴东明中国热带农业科学院环境与植物保护研究所529蚯蚓粪作用下土壤中草甘膦对柑橘的生物有效性及其机制研究王冰洁中国热带农业科学院环境与植物保护研究所530电磁振动排种器耦合场对单芽蔗种运动影响研究牛钊君中国热带农业科学院农业机械研究所531基于主题建模和深度语义分析的在线评论话题情感分类研究景永霞琼台师范学院532基因表达差异对菠萝果实嵌合体中红色果皮失绿的影响栾爱萍中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所533负载芒果复合多酚脂质纳米粒的构建及肠道递送的研究李如一中国热带农业科学院农产品加工研究所534外源碳氮输入对橡胶林砖红壤有机碳固存的影响及其微生物机制薛欣欣海南天然橡胶与热带林木研究院535可降解聚氨酯包膜肥料养分控释机理及膜材降解特性研究刘海林中国热带农业科学院橡胶研究所536南渡江农业表土中草甘膦污染特征及其驱动因素研究谭华东中国热带农业科学院环境与植物保护研究所537西番莲主要致香成分分析及其形成机制研究黄东梅中国热带农业科学院海口实验站538海南番茄地砖红壤铝赋存形态、生物有效性及调控研究邓爱妮中国热带农业科学院分析测试中心539海南岛耕地土壤重金属污染风险时空格局与防控区划研究尚二萍中国科学院空天信息研究院海南研究院540南海区域高分辨率洋面风多源数据融合技术研究刘霄燕海南省气象信息中心541深海载人潜水器在线状态监测与健康评估方法研究徐高飞中国科学院深海科学与工程研究所542人工合成Au-H2S-H2O包裹体及原位分析金的溶解度胡茂康中国科学院深海科学与工程研究所543粗颗粒水力采集固液两相流动机理研究熊宏中国科学院深海科学与工程研究所544基于遥感与GIS的海南蝗虫宜生区高精度提取及其动态演变机制孙忠祥中国科学院空天信息研究院海南研究院545丁香菌酯对荔枝霜疫霉的抑菌机理研究朱发娣中国热带农业科学院环境与植物保护研究所546碱性水溶肥对树仔菜镉、锌迁移积累及其根际细菌真菌群落特征的影响范琼中国热带农业科学院分析测试中心547基于高分辨率遥感影像的海南地质灾害智能提取李志超中国科学院空天信息研究院海南研究院548基于全基因组重测序芒果抗炭疽病分子标记的开发柳凤中国热带农业科学院南亚热带作物研究所549番石榴叶精油改善澳洲坚果品质劣变及动力学研究马飞跃中国热带农业科学院南亚热带作物研究所550GA抑制LcACO4基因表达下调荔枝乙烯合成的分子机制王弋中国热带农业科学院南亚热带作物研究所551斜带石斑鱼cGAS介导的cGAS-STING信号通路的激活及其在抗感染免疫中的作用穀翰杰中国热带农业科学院热带生物技术研究所552海口湾方格星虫来源真菌中具有杀根结线虫作用的次生代谢产物研究孔凡栋中国热带农业科学院热带生物技术研究所553甘蔗线条花叶病毒P1蛋白与寄主蛋白互作抑制RNA沉默的作用机制冯小艳中国热带农业科学院热带生物技术研究所554不同水稻种植方式对花后功能叶片衰老影响的差异研究刘宏岩海南大学555海草床湿地沉积物和上覆水中氮的迁移转化过程研究公维洁海南热带海洋学院556载银复合膜的制备及其对溴的分离富集研究管若伶海南热带海洋学院557南海南部蒸发波导对季风的响应机制研究王静菊海南热带海洋学院558不同著色火龙果品种花青素形成的作用机理白蓓蓓海南省农业科学院南繁育种研究中心559基于最小系统的纵列式无人直升机新控制方法研究陈浩海南热带海洋学院560基于光辐射传输模型的水下光谱成像信息增强方案研究陈祥子海南热带海洋学院561基于交互理论下的海南地域性景观设计方法研究张雅千海南大学562海南省心脑血管疾病气象风险预报预警技术研究张明洁海南省气候中心563新型手性荧光探针设计合成及其在手性氨基酸识别成像分析中的应用研究曾潮元海南大学564细菌纤维素的氟化改性和抗菌性能研究刘元元海南大学565基于机器视觉的橡胶割胶刀精准导航技术研究邢洁洁海南大学566基于Lp-范数的鲁棒稀疏非平行超平面支持向量机模型及算法研究李春娜海南大学567基于5G毫米波的深度卷积神经网络动态目标识别技术研究邱枫海口经济学院568基于个人组织契合理论的医保医师激励机制研究芦炜海南师范大学569基于传统功法的公共免疫处方及干预模式研究张欣欣海南师范大学570不同持力层刚度条件下齿桩竖向承载机理研究杜鹏海口经济学院571湖泊复合污染物的监测与吸附-超滤联合处理技术研究张大帅海南师范大学572海洋深地工程围岩动力特性研究瞿登星武汉理工大学三亚科教创新园573针对目标检测器的对抗攻击及防御研究李红蕾海南大学574香蕉枯萎病菌Foc4中多糖裂解酶PL1家族基因的克隆与表达分析陈代朋海南大学575互联网+数据挖掘技术在海南热带雨林资源大数据分析中的应用研究邱梓轩海南大学576新型无机-有机杂化金属-有机框架材料构筑及其乙炔/乙烯分离性能研究张玲海南大学577嗜线虫致病杆菌杀南方根结线虫活性物质的分离张淑静海南大学578石斛兰DhMYB2和DhBHLH1基因啔动子的克隆及功能鉴定王亚沉海南大学579人民币国际化与共建“一带一路”协同发展路径研究王爱华海南大学580热带云雾林附生维管植物群落物种共存机制研究肖楚楚海南大学581热带海洋经济双壳贝类精子体外激活过程多态性研究郑兴海南大学582外源生物炭对海南砖红壤磷素有效性的影响研究韩瑛海南师范大学583开挖卸荷下断续节理群与完整岩段对围岩结构渐进裂化的协同控制机制研究崔洁海南大学584木麻黄化感物质介导根际微生物组的机制研究徐志霞海南师范大学585金属-有机框架/聚多巴胺复合材料构筑及槟榔口腔癌性能研究姜珂海南大学586基于转录组学研究杂交石斑鱼体色变异机制文鑫海南大学587基于鱼类生物完整性的东寨港水生态系统健康评价研究张鹏飞海南大学588基于深度学习算法的未培养微生物培养基预测模型研究黄娇媚海南大学589基于频谱-运动状态-链路状态多维认知的无人机间高效通信技术研究邓茜海南大学590基于环境DNA探索中华白海豚三亚群体的分布李建龙海南大学591基于大数据挖掘的装配式建筑韧性评价模型研究谢朋海南大学592海南历史木结构建筑残损状态评估及加固方法研究秦术杰海南大学593海岛地区空间三维风场与低矮建筑风效应的现场实测研究黄斌海南大学594高盐环境通过内质网应激介导的SREBPs提高罗非鱼脂肪酸营养的研究徐畅海南大学595高铁周边区域“绿色化”发展的制度分析熊昌盛海南大学596基于TLR4/NF-κB信号通路的白叶瓜馥木抗类风湿关节炎活性成分研究周学明海南师范大学597真空紫外体系原位生成H2O2耦合Fe3O4基光催化功能材料降解抗生素的研究孙天一海南师范大学598基于硝基化合物还原偶联制备磷酰胺的反应研究刘龙海南大学599后疫情时代下基于眼动视觉模拟技术的旅游拥挤度研究肖潇海南大学5100高压下壁面附近火焰热损失、熄火距离及污染物生成演化的基础研究卫之龙海南大学5101氮素水平和种植密度对甘薯潜在块根内源激素代谢和块根形成的影响司成成海南大学5102妃子笑荔枝果皮著色过程ABA途径相关关键miRNAs的筛选马武强海南大学5103流化催化裂化旋风分离系统断裂失效的机理研究高助威海南大学5104基于过渡金属氮氧化物MEMS低温传感器的研究战光辉海南大学5105地理位置扭曲金融资源配置的传导机制与优化路径研究周林子海南大学5106橙黄小单胞菌溶解性多糖单加氧酶的鉴定及其在几丁质降解中的作用机理研究张雪莹海南大学5107长翅目传粉类群系统分类及吸收式口器功能形态学研究林晓丹海南大学5108不同碳氮条件下筒柱藻碳流分配机制黄爱优海南大学5109R2R3-MYB调控非光依赖型芒果果皮花青苷合成的分子机制研究钱敏杰海南大学5110MeERF转录因子在木薯水淹胁迫应答中的功能分析骆凯海南大学5111CQDs/g-C3N4/自适应复合材料的多尺度结构对其铀吸附及荧光检测性能的影响机制王文欣海南大学5112三文鱼皮胶原蛋白肽改善创口愈合的机制研究赵美惠海南大学5113右美托咪定基于CREB/PGC-1α信号通路调控星形胶质细胞线粒体功能在大鼠脑缺血再灌注损伤中的作用李媛海南医学院第一附属医院5114基于PI3K/Akt/FoxO3通路AH2QDS在百草枯中毒致肺纤维化中的作用钱进海南医学院第一附属医院5115丁酸钠调控ATP敏感K离子通道对帕金森病发病及影响研究许苗菁海南医学院第一附属医院5116m6AmRNA甲基化在类风湿关节炎滑膜成纤维细胞增殖中的作用及机制研究李娟海南医学院第一附属医院5117CREPT在DLBCL发病中的作用机制及对患者预后的影响徐璐海南医学院第一附属医院5118海藻希瓦氏菌致病与耐药性的比较基因组研究王晓霞三亚市人民医院5119冰激凌摄食训练治疗脑卒中吞咽功能障碍的疗效和对生活质量的影响王莉海南医学院第二附属医院5120IL-6对肝癌细胞PAR4生成的影响及其调控机制徐军女海南医学院第二附属医院5121hsa_circ_0005075/miRNA-23a/b/PDCD4信号通路对胃癌发生发展的影响徐亮海南医学院第二附属医院5122miR-124-3p通过PI3K/Akt/MTOR通路调控脑缺血再灌注的机制研究张中伟海南省人民医院5123院内制剂柏苓化浊丸治疗炎症性精液不液化症的作用机制研究邢益涛海南省中医院5124基于“初病湿热在经”理论探讨解毒通利方调控PI3K/Akt信号通路以抗HF作用机制研究蔡媛媛海南省中医院5125低热量限食减重干预对腹型肥胖的2型糖尿病患者的缓解作用及机制研究范存霞海南省人民医院5126瑞马唑仑麻醉对老龄大鼠认知功能和海马蛋白质组学的研究李双凤海南省人民医院5127系统性红斑狼疮患者DNA-cGAS-IFN轴的鉴定与表达李虹艾海南省妇女儿童医学中心5128基于Cx43间隙连接蛋白参与室管膜胶质细胞再生对阿尔茨海默病的影响的研究李文婷海南省人民医院5129SIRT-1调控巨噬细胞NF-κB/p65乙酰化在脓毒症心肌损伤中的机制研究王金忠海南医学院第二附属医院5130新型靶向CDK7抑制剂的设计、合成与抗肿瘤活性研究徐俊裕海南医学院5131胰岛素信号通路IRS1基因多态性影响长寿的分子机制研究邱逸敏海南医学院5132MFG-E8对青光眼模型大鼠视网膜神经节细胞的保护作用研究杨静海南省眼科医院5133肌球蛋白重链在共同性外斜视内直肌表达的研究李芳海南省眼科医院5134载FGF10温敏型丝素凝胶对脊髓损伤大鼠的神经保护作用及相关机制研究顾运涛海南医学院第二附属医院5135海南岛恙虫病东方体群体遗传性分析及分子流行病学研究王高玉海南医学院5136吸烟与miRNAs多态的交互作用对肺癌遗传易感性影响的研究周静海南医学院5137登革病毒感染引起血小板减少的机制研究李金谦海南医学院5138海南岛地中海贫血基因型分布特征及地贫孕妇合并缺铁性贫血情况调查研究肖美芳海南省妇女儿童医学中心5139THRSP基因啔动子甲基化在肝癌发生和转移中的作用及机制研究赫娜海南医学院5140类鼻疽伯克霍尔德菌对头孢他啶耐药微进化机制的初探刘琳海南医学院5141海南黑皮鸡枞菌降血糖物质基础研究及其作用机制邱军强海南医学院5142高良姜素改善IR药效及作用机制研究张旭光海南医学院5143蛛网膜下腔出血后皮质脊髓束损伤及再生的机制研究郑智元中国人民解放军总医院海南医院5144海南省高等院校大学生艾滋病疫情估计及干预策略研究符秋显海南省疾病预防控制中心5145基于螺旋式排肥器的有机肥排肥机理研究燕波中国热带农业科学院农业机械研究所5146放流初期黑鲷的食性及捕食-反捕食行为研究刘岩中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5147斑节对虾microRNA在氨氮胁迫下的解毒代谢分子机制研究李运东中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5148基于液晶调控的钙钛矿柔性随机激光器的显示应用研究尚真真琼台师范学院5149外源钙诱导胡椒低温胁迫响应的关键基因分离鉴定伍宝朵中国热带农业科学院香料饮料研究所5150解淀粉芽孢杆菌ck-05对土壤的微生态效应研究刘小玉中国热带农业科学院椰子研究所5151蚯蚓粪与菌渣还田对辣椒土壤保氮供氮的作用与机制严廷良中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5152外源激素对小果型西瓜割蔓再生调控及其对根系抗衰老效应的研究刘青中国热带农业科学院广州实验站5153海葵双锯鱼和眼斑双锯鱼体色差异形成机制胡静中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5154美济礁合浦珠母贝种群来源及其群体遗传学研究单斌斌中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5155围填海对三亚湾海域水动力场与海洋环境的影响黄夏广州海洋地质调查局三亚南海地质研究所5156不同氮钾配比对盐胁迫下面包果光合荧光特性及生理指标的影响研究白亭玉中国热带农业科学院香料饮料研究所5157基于中高地面分辨率卫星遥感数据进行三亚沿海水质参数反演研究贺双颜海南浙江大学研究院5158猪粪基沼渣好氧发酵的腐殖质形成规律及应激调控黄小红中国热带农业科学院农业机械研究所5159甘蔗叶粉碎覆盖还田土壤水热特征及其耦合效应研究葛畅中国热带农业科学院农业机械研究所5160基于富炔型COFs负载超细金属纳米颗粒及其催化性能研究许环军琼台师范学院5161几种西沙特色药用植物指纹图谱构建及生物活性评价羊青中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所5162短序隔距兰组织培养研究任杰三亚市南繁科学技术研究院5163基于天地一体多源信息协同的海南地区空气质量时空特征分析及大气污染物溯源模拟研究白林燕中国科学院空天信息研究院海南研究院5164根瘤菌对幼龄橡胶园/豆科间作系统中土壤供氮能力的影响王桂花中国热带农业科学院橡胶研究所5165木薯茎秆为碳源的灵芝多糖分子结构特征及其调控机理刘义军中国热带农业科学院农产品加工研究所5166ROS调控乳管线粒体功能活性的橡胶树产排胶机制解析杨洪中国热带农业科学院橡胶研究所5167胶林复合系统土壤氨氧化微生物群落特征研究赵春梅中国热带农业科学院橡胶研究所5168海南省橡胶价格收入保险的政策效应研究何长辉中国热带农业科学院橡胶研究所5169光和重力调控香蕉果实向性发育的分子机制研究王笑一中国热带农业科学院海口实验站5170气味受体Or11介导中华蜜蜂雄蜂响应9-ODA信息素的分子机制刘俊峰中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5171腐胺调节荔枝体胚发生的机制研究王果中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5172巨大芽孢杆菌降低黒叶白菜叶片中硝酸盐含量的生理和分子机制研究余小兰中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5173海南富硒区土壤重金属源解析及生态风险评价刘丽海南省地质测试研究中心5174羊角拗中强心苷及其抗肿瘤活性研究王昊中国热带农业科学院热带生物技术研究所5175槟榔碱键联氨基酸衍生物的合成及其杀虫活性研究庞朝海中国热带农业科学院分析测试中心5176海南林地土壤有机质组分对重金属铅的吸附机理研究王桂花海南大学5177覆膜滴灌施肥对菠萝园土壤有机碳库的影响和过程模拟严程明中国热带农业科学院湛江实验站5178龙眼-荔枝杂交群体的减数分裂研究和遗传组成分析周建男中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5179渚碧礁来源真菌抗芒果炭疽病菌活性生物碱分子的发现王佩中国热带农业科学院热带生物技术研究所5180一种提高质谱鉴定效率的蛋白样品预分离方法优化及其在热带作物蛋白质组学研究中的应用王丹中国热带农业科学院热带生物技术研究所5181水晶蜜柚无籽的细胞学机理研究沈雁海南大学5182新型虚拟轨迹密码关键技术研究陈媛媛海口经济学院5183碳点功能化多孔二氧化硅的制备及其对四环素的检测和去除研究李禄爽海南大学5184罗非鱼鳃粘膜组织细胞分型张冬冬海南大学5185基于生成对抗网络的图像对抗样本攻防算法研究刘子龙海口经济学院5186海南省电子政府信息信用观测路径分析研究张贝尔海南师范大学5187基于expectile回归的渐变变点模型的构建及其研究周小英海南师范大学5188基于典型应用场景下的海南省绿色智慧建筑混合权重模型构建及评价指标体系研究林文诗海南师范大学5189基于纳米抗体的电致化学发光免疫传感器检测咖啡中赭曲霉毒素A研究曹宏梅海南大学5190柱花草种子物理休眠形成机制的研究张瑞海南大学5191芋螺毒素GeXIVA抑制乳腺癌细胞增殖和肿瘤生长的作用及其机制研究鲍娇琳海南大学5192水下传感器网络定位技术研究陈艳霞海南大学5193生物质炭添加及优化减量施肥对海南冬季蔬菜地N2O排放及作物产量的影响伍延正海南大学5194卵形鲳鲹NK-lysin的抗菌机制及其介导的先天免疫应答研究曹贞洁海南大学5195利用机器学习对橡胶树白粉菌寄生特性进行多组学挖掘李志刚海南大学5196金鲳鱼头中磷脂的精制及对高脂膳食小鼠脂代谢的调控研究刘中原海南大学5197海陆蛙繁殖生态学研究郭蕊海南师范大学5198基于物理信息系统的热带护坡植物根系检测与边坡稳定性研究王立辉海南大学5199气候变化与人类活动影响下海南岛滨海湿地时空演变特征与机制研究陈海燕海南师范大学5200基于重测序数据对我国地方猪品种耐热特性分子机制的初步研究肖倩海南大学5201基于X射线定量成像的白木香结香质量评价新技术研究叶琳琳海南大学5202多维非平稳时间序列分析与预测方法研究史思红海南师范大学5203基于BIM-FEM的大跨空间结构全寿命期地震韧性评价研究张天龙海南大学5204具有抗菌和抑炎双重功效的智能复合细菌纤维素敷料的制备及性能研究李萌婷海南大学5205海南县域热带特色高效农业有偏技术进步测度与分层演化研究李春海南大学5206关于无约束优化问题共轭梯度法的一些相关研究林海婵海南大学5207凡纳滨对虾养殖中不同粒径生物絮团菌群结构和氮代谢功能基因的研究蔡晓霓海南大学5208若干具有特殊性质的图因子的存在性研究袁园海南大学5209Siegel上半空间上算子理论的若干问题司家佳海南大学5210海洋酸化对细角螺免疫反应影响的机理研究程芬海南省海洋与渔业科学院5211极端波浪下计及越浪效应的超大型浮体非线性动力响应特性研究张显涛上海交通大学三亚崖州湾深海科技研究院5212袋鼠式护理联合音乐疗法对早产儿康复的影响研究林群海口市妇幼保健院5213海南地区类鼻疽伯克霍尔德菌毒力相关基因岛研究符晓莹三亚市人民医院5214筛选鉴别类鼻疽感染者BLF1/Hcp1特异性T细胞抗原表位的研究黎元莉三亚市人民医院5215长链非编码RNA ZFAS1 竞争性抑制miRNA-548靶向调控CXCR4促进卵巢癌耐药机制研究张静海口市人民医院5216NRG1基因多态性与肾癌致应激患者心理干预护理前后认知功能的相关性研究罗柳玫海南省人民医院5217海南山柚油成分分析、抗菌作用研究及对特应性皮炎临床观察牛牧海南省第五人民医院5218GREM1 基因在卵巢上皮癌肿瘤微环境中的表达及临床应用价值研究夏梦娟海南省人民医院5219儿童中枢性性早熟的血清代谢组学研究李海丹海南省妇女儿童医学中心5220阴道毛滴虫病毒和人型支原体对汉、黎族女性感染的阴道毛滴虫致病性及药敏性影响研究刘君海南医学院5221OPN通过调节小胶质/巨噬细胞极化影响轴突再生的机制研究张倩中国人民解放军总医院海南医院5222海南省常住居民死因监测及人均期望寿命预测研究刘莹海南省疾病预防控制中心5223绿橙在两种胁迫处理下的生理生化研究与相关基因的响应赵亚海南省农业科学院热带果树研究所5224有机肥在排肥器耦合电磁场内运移过程解析刘信鹏中国热带农业科学院农业机械研究所5225卵形鲳鲹17β-HSD1在性别决定中的功能研究郭梁中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5226肠道菌群影响饲喂豆粕型饲料卵形鲳鲹生长差异的遗传效应与调控机制刘波中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5227基于液质联用技术的甘油磷脂定量分析新方法及其应用研究马会芳中国热带农业科学院农产品加工研究所5228基于LAMP技术的奇异根串珠霉菌高效检测技术研究杨德洁中国热带农业科学院椰子研究所5229香蕉组织液中营养元素含量与其养分丰缺关系的研究程世敏中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所5230海南大米硒含量和硒形态分析关键技术研究穀满屯海南省食品检验检测中心5231木薯饲料发酵过程中微生物群落结构演替及成分变化规律研究左清清中国热带农业科学院广州实验站5232海南岛橡胶树“两病”监测预警系统研究白蕤海南省气象科学研究所5233海南岛益智资源调查与品质评价研究李英英中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所5234西番莲种间杂交F1群体的SRAP鉴定及遗传多样性分析夏玲三亚市南繁科学技术研究院5235一种高稔实率无壳型油棕种质材料的品种特性研究及其SCoT分子标记技术的遗传分析应用曾精中国热带农业科学院橡胶研究所5236地膜覆盖对热带土壤有机碳组分的影响研究张文中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5237植物激素乙烯及其前体对长心卡帕藻（Kappaphycus alvarezii）配子体促熟方法的建立唐磊中国海洋大学三亚海洋研究院5238海南自贸港建设中集体经营性建设用地增值收益分配机制研究刘民培海南大学5239缩节胺（DPC）诱导芒果成花的作用机制许文天中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5240热带光合细菌制剂作为蔬菜叶面肥对土壤微生物群落的影响张泽龙中国热带农业科学院热带生物技术研究所5241海南重唇石斛中联苄化合物的分离鉴定和抗炎活性研究杨理中国热带农业科学院热带生物技术研究所52421409号超强台风“威马逊”强降水成因的诊断及高分辨率模拟研究蒋贤玲海南省气象台5243巴西樱桃引种、试种、评价和丰产栽培技术研究王宁海南省农垦科学院5244受体介导的改性玉米蛋白基口服抗癌药物递送系统的精准构建及性能研究刘贵金海南大学5245车联网中针对无线网络攻击的恶意行为检测研究江荣旺三亚学院5246根维管束靶向亲和给药载体的构建及其对香蕉枯萎病防治效果研究张云飞海南大学5247在线旅行社组织德性对机会主义行为的影响及作用机制研究——道德推脱和关系质量的作用王立磊海南大学5248热带森林碳循环的干旱动态响应评估研究孙仲益海南大学5249具有主动减磨功能的高熵合金薄膜用于丁腈橡胶表面改性的研究邓乔元海南大学5250基于体外模型研究中碳链脂肪酸与木薯淀粉的交互作用商文婷海南大学5251基于近红外高光谱成像技术的罗非鱼片新鲜度快速检测方法研究云永欢海南大学5252不同生理状态下中华鳖听力可塑性及其与听觉毛细胞关系研究王同亮海南师范大学5253海南岛近海波浪能资源评估及时空变化特征研究尹超海南省海洋与渔业科学院5254多目标进化算法研究及其在生物序列比对中的应用杜燕连海南大学5255半干金鲳鱼冷冻与物流运输解冻过程滋味稳定性的影响机制研究何燕富海南大学5256Al2O3–ZrO2–SiC表面硅酸盐活性陶瓷涂层制备及体外成骨活性研究陈险峙海南大学5附件32020年省自然科学基金拟立项项目表（创新研究团队项目)序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1LncRNA BIRC5-206调控鼻咽癌干性与转移的分子机制研究及临床诊断试剂盒的研发与应用陈鑫苹海南省人民医院302膀胱癌转移新型驱动基因的筛选、功能及机制研究王飞海南省人民医院303基于多组学的椰子低温胁迫应答与适应的分子机理研究杨耀东中国热带农业科学院椰子研究所304基于排胶动力和阻力分析的橡胶树排胶机制的研究史敏晶中国热带农业科学院橡胶研究所305橡胶树全基因组选择育种关键技术研究程汉中国热带农业科学院橡胶研究所306E3泛素连接酶调节香蕉对枯萎病抗性的分子机制王尉中国热带农业科学院热带生物技术研究所307时空多源高光谱数据驱动的橡胶树养分诊断与机理研究唐荣年海南大学308基于原子转移自由基聚合可控精确制备聚离子液体及超深度氧化脱硫研究朱林华海南师范大学309风敏感工程结构抗风性能的现场实测、数值模拟及风洞试验研究张志田海南大学3010多重环境胁迫下海南岛沿海造礁石珊瑚的适应性研究周智海南大学3011基于贝叶斯网络的智能系统推理模型学习与应用研究任佳海南大学3012局域性钙事件介导中药单体苦味激动剂引发气道舒张效应的分子机理李琪海南医学院第一附属医院3013幽门螺杆菌免疫活性蛋白对Th2型食品过敏反应的调节作用及应用基础张荣光海南医学院3014多组学整合分析揭示海南黑山羊与其杂交羊肌肉品质差异的分子机制晁哲海南省农业科学院畜牧兽医研究所3015基于双网络凝胶抑制食品中AGEs形成的作用机制盛占武中国热带农业科学院海口实验站3016海洋电磁频谱关键技术研究张永辉海南大学3017巢寄生协同进化的认知行为、个性与生理研究杨灿朝海南师范大学3018基于双抗干扰三维属性直方图的海底人造目标声呐图像模糊对比度增强方法郭海涛海南热带海洋学院3019采后荔枝果实褐变规律及其调控机制研究李雯海南大学30附件42020年省自然科学基金拟立项项目表（高层次人才项目）序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1海南地不容提取物氧化克班宁通过AKT/mTOR通路诱导肝癌细胞自噬及凋亡的研究王正文海南省肿瘤医院72肝癌细胞来源外泌体circ_0003759介导巨噬细胞M2极化促进肝癌侵袭转移的机制研究曾江正海南医学院第一附属医院73以互联网+延续护理为纽带构建多元化老年健康促进护理人才培养和使用模式—助力健康中国行动蒙莉萍海南医学院第一附属医院74海南近海海水及海产品中创伤弧菌污染情况调查及其致病性的研究郑晶海南医学院第一附属医院75HBD-3、NF-κB/p65 在早、中、晚期口腔黏膜下纤维性变及其癌变组织中的表达及临床意义杜永秀海口市人民医院76基于多模态成像评估鳄嘴花对裸鼠胶质瘤抑制作用的实验研究李香营海口市人民医院77长链非编码RNA HOXA11-AS调控ZEB2表达促进前列腺癌上皮-间质转化的机制研究邢增术海口市人民医院78circRNA及其编码多肽对脓毒血症ALI/ARDS单核细胞焦亡的调控机制黎敏海南省人民医院79海南省老年人失能失智的现状研究高淑红海南省托老院710基于EARS理念的髋关节置换术多模式镇痛护理方案构建与实施的行动研究潘莉海南省中医院711化瘀消肿汤靶向调控Sirtuin2去乙酰化修饰NF-κB抑制炎症反应治疗深静脉血栓作用机制研究麦叶海南省中医院712细胞外组蛋白通过Toll样受体活化猪-猴异种肾移植术后树突状细胞的机制研究蒋鸿涛海南医学院第二附属医院713海藻酸钠水凝胶应用于出血性疾病介入血管栓塞的基础研究金桂云海南医学院第一附属医院714当归芍药散治疗原发性痛经气滞血瘀证的疗效研究牛向馨琼海市中医院715Itaconate通过PKCα/p38/ATF-2途径调控ABCA1表达在动脉粥样硬化中的作用于小华海南医学院第二附属医院716神经炎症在青光眼MP通路损伤中的作用机制研究黄文彬海南省眼科医院717基于cAMP-PKA-CREB信号通路探讨睡眠护理对脑卒中后抑郁大鼠学习记忆的影响及其作用机制的研究王涛海南医学院718暗褐脉柄牛肝菌多糖的提取分离纯化，结构表征与生物活性王勇海南医学院719黎药胆木内生真菌微生态结构与其质量相关性研究杨卫丽海南医学院720基于心脏磁共振图像的心肌增殖与重构的电力耦合模型的仿真研究詹何庆海南医学院721动脉粥样硬化微环境的精准检测及成像研究张军海南医学院722TRPM8在鼻黏膜上皮细胞的表达调控及其在急性鼻炎的发病机制研究牟忠林海南医学院723海南岛恙虫病东方体在临床感染患者、媒介恙螨及宿主动物鼠类中的流行病学研究尹飞飞海南医学院724脑卒中失能老人医养结合照护临床路径探索与设计王素萍海南省干部疗养院（海南省老年病医院）725改性生物质基多孔碳材料的制备及对水体抗生素吸附机理研究李海霞海南医学院726宏基因组法检测脑梗死伴牙周炎患者龈下菌斑微生物多样性分析贺小宁海南医学院第二附属医院727COL6A1对人膀胱癌T24及5637细胞生物学功能的影响及作用机制陈化磊海南医学院第二附属医院728海南本土类鼻疽伯克霍尔德菌HNBP001感染的RAW246.7宿主细胞的蛋白质组学分析李雪霞海南医学院729Homer1b/c在海马椎体神经元过度自噬介导抗癫痫药物丙戊酸耐药发生中的作用王燕海南医学院730糖尿病社区分阶段自我管理支持干预模式的构建与实证研究蒋新军海南医学院731基于靶向深度测序确定中国汉族人群散发性结直肠癌新的致癌基因ZNF3及其功能性突变位点杜乐海南医学院732海南鹦哥岭牛肝菌目真菌新物种的发现曾念开海南医学院733miR-27b对Ang II诱导肥大心肌细胞凋亡的影响陈运起海南西部中心医院734自体血小板富集血浆联合G-CSF宫腔灌注对反复种植失败患者子宫内膜容受性及临床结局的影响马宁海南省妇女儿童医学中心735AFP携带促凋亡分子caspase-3靶向抑制肝癌细胞活性的研究林波海南医学院736AgNPs/ACF抗菌材料的绿色合成与电吸附增强其抗菌活性的研究陈榕海南医学院737益智仁-防风调节GPR43-MAPK炎症通路治疗糖尿病肾病的分子机制研究李凯海南医学院738海南省突发公共卫生事件的民生保障与社会救助研究涂爱仙海南医学院739海葵多肽的化学合成及其杀虫作用机制研究高炳淼海南医学院740基于泛癌失调ceRNA互作网络解析表观调控lncRNA的功能李孔宁海南医学院741利用FAIRE技术对CD4+T细胞染色质开放区重构的研究任立成海南医学院742P-cadherin/Wnt信号通路在乳腺癌细胞逃避entosis死亡中的作用机制研究阮班展海南医学院743研究宿主DNA修复酶在HBV CCCDNA形成中的作用崔秀吉海南医学院744基于微流体传感器与表面增强拉曼光谱法检测lncRNA用于急性肾损伤的精准诊断程子译海南医学院745基于肠道菌群探讨IL-33和TLR4的交互作用在DEHP与PS暴露的增敏效应及长双歧杆菌防治效果研究李娜海南医学院746超稳定荧光聚合物纳米探针的构建及生物成像应用研究刘恒海南医学院747SIRT1介导的ROS/氧化应激在TPO改善心肌毒性中的作用机制研究王晗海南医学院748辐照处理对槟榔鲜果品质影响规律的研究陈华中国热带农业科学院椰子研究所749油棕体细胞胚胎发生相关miRNA的挖掘及功能鉴定金龙飞中国热带农业科学院椰子研究所750手法结合腰腹肌训练治疗女足运动员腰部运动损伤的疗效研究穀山琼中女足管理中心751油棕体胚发生能力差异研究张大鹏中国热带农业科学院椰子研究所752嗜菌异小杆线虫H06品系对红棕象甲致病力及侵染机理研究吕朝军中国热带农业科学院椰子研究所753黄秋葵种质资源耐冷性鉴定及耐冷机制分析刘维侠中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所754以火龙果桃吉尔霉线粒体为靶点的牛至精油抑菌机理研究李春霞中国热带农业科学院环境与植物保护研究所755热带菜地一氧化氮排放对生物炭施用的响应及其微生物学机制范长华中国热带农业科学院环境与植物保护研究所756热带睡莲种质资源特导性评价及核心种质库构建杨光穗中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所757AGPase家族重要成员HmAPL1a调控火龙果淀粉合成的机制程志号中国热带农业科学院海口实验站758柱花草抗落粒调控分子机制解析及重要基因发掘李欣勇中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所759秋石斛SOC1重复基因开花调控功能的保守性和分化性研究陆顺教中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所760连作苦瓜养分吸收与根际土壤微生物群落结构的互作机制韩旭中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所761刺盾炱菌Chaetothyriales sp.中新骨架嗜氮酮类化合物的发掘及抗真菌活性元超中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所762超宽窄行配置水肥一体化种植模式对香蕉产量及群体质量的影响黄丽娜中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所763海南地区金鲳鱼肠炎病主要病原菌分离鉴定和药物防治杨宁三亚市南繁科学技术研究院764基于转录组的抗枯萎病香蕉新品种‘南天黄’果实后熟关键基因挖掘陈娇中国热带农业科学院海口实验站765橡胶树HbCIPK和HbCBL的互作及生物学功能研究肖小虎中国热带农业科学院橡胶研究所766基于转录组学和蛋白质组学解析橡胶树死皮恢复的分子机制刘辉中国热带农业科学院橡胶研究所767中国植胶区橡胶树根际微生物群落多样性及其维持机制兰国玉中国热带农业科学院橡胶研究所768橡胶树高附加值萜类化合物合成酶基因资源的挖掘与应用邓小敏中国热带农业科学院橡胶研究所769橡胶木硅溶胶浸渍材过热蒸汽干燥工艺及其性能研究李民中国热带农业科学院橡胶研究所770油梨果肉脂肪酸合成相关转录因子PaRAP2.1功能验证及其下游靶标基因鉴定葛宇中国热带农业科学院海口实验站771沉香精油调节肠道菌群改善抑郁症的作用机制李积华中国热带农业科学院农产品加工研究所772乙烯在MeJA和GABA诱导采后芒果抗炭疽病中的调控作用机制弓德强中国热带农业科学院环境与植物保护研究所773不确定环境下中小企业财务弹性与资金链风险治理研究秦浩海南政法职业学院774FAR基因在桑小头木虱雌虫繁殖中的功能解析卢芙萍中国热带农业科学院环境与植物保护研究所775海南省现代农业产业技术体系构建研究楚小强中国热带农业科学院环境与植物保护研究所776辣椒脂氧合酶基因响应根结线虫胁迫的表达模式及防卫功能研究龙海波中国热带农业科学院环境与植物保护研究所777海南岛岩浆岩化学风化作用特征及其对土壤元素组成的影响胡在龙海南省地质调查院778豆大蓟马Megalurothrips usitatus钠通道基因抗性机制解析及田间抗性种群诊断技术吴少英海南大学779基于CRISPR技术创制新型淀粉木薯种质姚远中国热带农业科学院热带生物技术研究所780基于自贸港战略的海南港口产业发展路径研究邓春海南广播电视大学781海南野生小米椒资源收集、评价与利用邓勤海南大学782SmTT8调控茄子果皮花青素合成机理金辉中国热带农业科学院南亚热带作物研究所783油莎豆块茎表达CeWRI1基因的克隆与功能分析邹智中国热带农业科学院热带生物技术研究所784新型DNA分子克隆系统的开发和应用言普中国热带农业科学院热带生物技术研究所785香蕉枯萎病菌分泌蛋白Six1和Six4/6在香蕉免疫反应中的作用机制研究徐兵强中国热带农业科学院热带生物技术研究所786木薯磷酸烯醇式丙酮酸羧化酶在木薯光合碳同化中的功能研究王海燕中国热带农业科学院热带生物技术研究所787利用基因编辑技术获得乙醇专用型木薯新种质的研究孔华中国热带农业科学院热带生物技术研究所788红螯螯虾应对空气暴露胁迫的免疫与能量代谢响应机制研究冼健安中国热带农业科学院热带生物技术研究所789海洋真菌抗嗜水气单胞菌活性的化学成分研究陈惠琴中国热带农业科学院热带生物技术研究所790甘蔗CRISPR/Cas9单碱基编辑技术体系的建立及抗除草剂种质的创制冯翠莲中国热带农业科学院热带生物技术研究所791LncRNAs调控天然橡胶生物合成的分子机制李辉亮中国热带农业科学院热带生物技术研究所792AsERF1调控沉香倍半萜生物合成的分子机制朱家红中国热带农业科学院热带生物技术研究所793杀菌剂与枯草芽孢杆菌Czk1互作对橡胶树红根病菌的抑制作用及其机制研究贺春萍中国热带农业科学院环境与植物保护研究所794建设共建共治共享的社会治理体系研究林海英海南大学795海南省豇豆中灭蝇胺、多菌灵及其代谢物复合污染效应风险评估张群中国热带农业科学院分析测试中心796三亚市新型污染物PPCPs的时空分布及风险诊断研究任丙南三亚学院797南海冷泉区微生物的群落演替特征及在甲烷转化中的作用荆红梅中国科学院深海科学与工程研究所798基于数据挖掘的热带海螺仿生吸能结构研究邱娜海南大学799基于流体仿真水动力学的南海人工鱼礁机理研究李想海南大学7100基于功能脑网络及多视角特征融合的轻度认知障碍诊断研究王政霞海南大学7101水下链式结构仿生机器人的带负载能力研究张安翻海南热带海洋学院7102李超代数的上同调与乘子研究刘文德海南师范大学7103新型旋转鼓筒多级交错对转涡轮气动分析吴中野海南大学7104巴西橡胶树Importinβ基因家族全基因组鉴定及其在乙烯刺激后橡胶合成中功能分析张雪妍海南师范大学7105南海深水海底管道多场耦合机理及动力响应特性研究宋振华海南大学7106基于荧光共振能量转移检测肉制品中真菌毒素的均相免疫检测方法研究孙志昶海南大学7107瓠果种子气流扰动供种多场流变耦合取种机理研究王宝龙海南大学7108海南石斑鱼微孢子虫病分子流行病学调查赵志英海南省海洋与渔业科学院7109沉积物富营养化对热带泰来草的影响机制韩秋影海南热带海洋学院7110环境盐度对红耳龟内质网应激的影响及分子调节机制洪美玲海南师范大学7111海南自贸区（港）跨部门协同的实证研究杨宝强海南师范大学7112一步原位法制备具有镜面反射功能的NiCo2S4对电极及其光电性能研究雷炳新海南师范大学7113基于5G数字产业中MLCC国产高性能化的稀土掺杂钛酸钡中电荷迁移型极性补偿机理的研究沈振江海南师范大学7114基于视觉注意的认知信息处理能力测验量表的设计与应用研究张鸿燕海南师范大学7115基于深层多核稀疏表示的海南红树林遥感图像分类方法陈焕东海南师范大学7116基于手性铂配合物的圆偏振磷光材料的合成及性能研究张小朋海南师范大学7117新型高效三齿钳型红色磷光铱配合物发光材料的设计、合成及光电性能的研究李高楠海南师范大学7118多边平台模式应对突发公共事件的治理效能研究：以海南省新冠肺炎防控为例高园海南师范大学7119大数据背景下的不平衡数据分类研究朱雯海南师范大学7120基于OSMAC策略的海南药用红树内生真菌中抗农业病虫害活性次级代谢产物的挖掘郑彩娟海南师范大学7121海南自由贸易港创意产业大数据模块化价值网络构建路径及对策研究葛东霞海南师范大学7122海南热带雨林国家公园建设：原住民生计路径选择与拓展李锋海南师范大学7123三丁基锡干扰鱼类生物钟分子调控的机制研究张纪亮海南师范大学7124服务于海南省“多规合一”平台的高分辨率遥感影像分类关键技术研究杨厚群海南大学7125猪塞尼卡病毒3C蛋白调控IFN信号转导通路的关键结构域及其作用机制闻晓波海南大学7126优化施肥对连作菠萝土壤肥力及土壤微生物群落特征的影响赵艳海南大学7127影响甘薯块根发育的关键FT基因的鉴定及其调控机制研究刘永华海南大学7128疫情冲击对海南热带水果产业链的影响评价、恢复路径与政策效果研究乔丹海南大学7129一种大规模鉴定翻译蛋白的新方法研究谢尚潜海南大学7130行星滚柱丝杠副中滚柱零件的高效加工方法研究袁磊海南大学7131橡胶树炭疽菌转录因子CsATF1调控菌体对咯菌腈敏感性的靶基因鉴定林春花海南大学7132“五化模式”下ECA促进海南农业绿色发展的驱动机理及“推而不广”关键因素研究姬卿海南大学7133拓展的3E系统框架下生态承载力、FDI质量对全要素能源效率影响研究——机理模型与实证检验孙鹏海南大学7134水稻白叶枯病菌RavA/RavR双组分系统调控细菌胞外多糖合成和运动力的信号通路研究李春霞海南大学7135水菜花异形叶无机碳利用策略的研究尹黎燕海南大学7136生物质/聚乙醇酸(PGA)生物全可降解复合材料制备技术及其性能调控的研究王敦海南大学7137筛选和鉴定维氏气单胞菌tmRNA以反义sRNA形式调控的下游靶标马香海南大学7138“三治合一”背景下海南乡村治理的绩效评估与优化路径研究陈丽琴海南大学7139乳酸菌发酵对海南特色匍枝马尾藻酚类物质构成谱、健康效应的影响肖娟海南大学7140鞣花酸生物转化尿石素的特征性肠道菌群与代谢机制研究李武海南大学7141柔性天然橡胶/碳包磁性金属复合贴片的制备及吸波导热性能研究万耿平海南大学7142溶胶态偕胺肟基两性聚电解质对水体中铀酰离子的识别和分离机理研究王东海南大学7143热浸镀铝生成周期性层片结构的耐蚀性及其机理研究张先满海南大学7144热激蛋白转录因子CgHSF调控胶孢炭疽菌抗逆性及致病力的分子机制研究安邦海南大学7145区块链技术在海南自贸港知识产权证券化领域的应用研究胡秀群海南大学7146区块链技术下自贸区对全球供应链创新协调的信息补偿运作机理研究田少卿海南大学7147南沙群岛旅游开发国际合作机制与可行性方案研究陈扬乐海南大学7148茉莉酸信号途径抑制子基因SlJAZs在番茄抗病中的功能研究于晓惠海南大学7149面向物联网的高效数据传输机制关键技术研究李德顺海南大学7150面向数据、信息、知识融合、迁移与演化的企业联盟智能服务合约架构研究段玉聪海南大学7151面向航天应用低压驱动高可靠性RF MEMS开关设计与分析宋明歆海南大学7152杧果炭疽病菌果胶裂解酶基因致病作用分析及对其它侵染相关基因表达的调控刘晓妹海南大学7153卵形鲳鲹肠道菌群研究与肠道益生菌筛选蔡岩海南大学7154临界态膨胀辅助放电法制备空心WGM微腔及其模式调控机制王冠军海南大学7155链霉菌BWL-H1挥发性物质对采后芒果炭疽病菌的作用机理研究邢梦玉海南大学7156连作蕉园套作白三叶草构建健康根际微生物区系过程及其驱动机制研究王蓓蓓海南大学7157雷公藤红素通过诱导凋亡发挥抗犬乳腺肿瘤作用的研究裴世敏海南大学7158考虑消费者异质性的新零售模式实施策略研究何毅海南大学7159咖啡烘焙过程中丙烯酰胺的形成规律及调控机制研究张海德海南大学7160近海大气环境下型钢混凝土柱力学性能研究董金爽海南大学7161棘孢木霉FJ069重寄生番茄灰霉病菌跨界milRNA鉴定及其与靶基因互作关系的研究刘铜海南大学7162激素信号调控香蕉甜菜碱合成的机理研究李新国海南大学7163基于系统动力学的海南国际旅游消费中心旅游价值链分布及生态优化机制黄崇利海南大学7164基于稳定同位素技术的胶农林复合系统水分运移机制研究王晶晶海南大学7165基于模型检测的多域软件定义网络控制平面分布式测试研究姚姜源海南大学7166火龙果对溃疡病的抗病相关PR基因家族研究汤华海南大学7167基于机体肠道模型的诺丽果发酵液营养功能评价张家超海南大学7168基于海南橡胶木生物形态特征的透明木材光学性能调控影响机制研究岳大然海南大学7169基于多光场响应协同增强抗海洋生物污损的MOF基高效铀吸附剂研究刘涛海南大学7170基于大数据的B2C电子商务动态库存分配优化研究熊浩海南大学7171基于Wifi阵列的室内目标稳健角度估计方法研究王咸鹏海南大学7172基于CRISPR-Cas14a酶光电化学生物传感器的构建及在海洋病原微生物检测中的应用杨治庆海南大学7173基于5G通信小型化器件应用的微波铁氧体研究陈大明海南大学7174黄皮果实采后营养品质与生物活性物质变化规律研究曾教科海南大学7175华石斛mRNA可变剪接参与联苄类特征化合物合成累积的调控机理研究钮俊海南大学7176花粉生物质碳复合光热膜设计及其太阳能海水淡化性能研究黄玮海南大学7177海洋功能油脂资源中OPO/OPL结构脂的制备及其在婴儿体外消化特性研究曹君海南大学7178海南紫大薯源花青素对热应激下育肥期文昌鸡脂质代谢的影响及作用机制张海文海南大学7179海南省瓜蚜对杀虫剂抗性的生化机制研究李芬海南大学7180非贵金属双掺杂BCFP粒子电极吸附/电催化协同去除典型海水养殖抗生素机制万顺刚海南大学7181海南典型水土流失区植被恢复措施林分结构与水土保持功能耦合机制研究涂志华海南大学7182海南部分地区犬源产超广谱β-内酰胺酶耐药性大肠杆菌的流行特征及其分子机制的研究张红海南大学7183高温胁迫下杜鹃花类菌根对海南杜鹃水分吸收及利用的影响机理郭梨锦海南大学7184非金属掺杂DLC薄膜增强橡胶耐磨性的溅射工艺和力学行为机理研究文峰海南大学7185非国有股东治理与国企创新效率研究曾春华海南大学7186发光COFs材料识别室内有毒污染物的机理研究胡慧海南大学7187大数据环境下数据安全检索关键技术研究叶俊海南大学7188大规模数据的多核学习模型与算法研究邵元海海南大学7189不同推荐方式对在线消费者网购行为决策的影响效应与神经机制刘啔华海南大学7190Viperin 在羊口疮病毒(ORFV)感染过程中的作用机制研究杜丽海南大学7191Notch通路控制松果旁体细胞特异性增殖的研究韦露海南大学7192霸王岭热带雨林猿食树种的繁殖物候格局及其驱动因子研究：对海南长臂猿保护的啔示杜彦君海南大学7193RhGAUT1介导的糖代谢途径响应海南杜鹃耐热性的规律研究赵莹海南大学7194COVID-19冲击下企业流动性管理：工具调整及其效应研究孙建军海南大学7195AP2/B3亚家族MeERF转录因子的互作蛋白和下游基因的筛选及调节木薯抗病性的分子机理施海涛海南大学7196火焰碰壁过程中传热强化与污染物减排的协同机理研究甄海生海南大学7197可信预测预警云计算平台在海水智慧养殖中的应用研究胡祝华海南大学7198褐藻多糖对鱼类肠道炎症治疗效果评价及其作用机制研究马军海南热带海洋学院7199供应中断下库存系统的风险决策分析陈杰海南热带海洋学院7200锰介导废弃污泥厌氧消化中碳素削减特征和微生物代谢响应机制的研究王德欣海南大学7201基于自然教育功能的海南热带雨林国家公园研学旅游体系构建研究潘志新海南大学7202平面微分系统解的存在性与稳定性研究李胜军海南大学7203环状RNA介导下基因表观遗传调控的理论探索王浩华海南大学7204CEACAM1通过DUSP2/STAT3通路调控乳腺癌转移的研究杨长成海南医学院第一附属医院7205凝固酶阴性葡萄球菌性腹膜炎中CRISPR-Cas 系统对葡萄球菌耐药性的影响周君海口市人民医院7206LINC00982通过mir-328-3p/HIF-1α通路激活NLRP3调控心肌细胞缺血再灌注损伤王涛海南医学院第二附属医院7207基于全外显子组捕获测序方法挖掘血尿大家系致病基因陈扬海口市人民医院7208养筋解毒汤对施万细胞凋亡通道的干预性研究莫世安海南省中医院7209基于胃“炎-癌”关键靶点及网络药理学探讨健脾清热活血方阻断胃“炎-癌”转化的药效物质基础研究潘静琳海南省中医院7210有氧运动对自然衰老小鼠大脑小胶质细胞的影响及神经免疫反应的机制研究宋艳海南医学院7211补肾壮督方通过调控BMP-2、Bcl-2蛋白表达影响中老年骨质疏松压缩性骨折的机制研究黄健海口市中医医院7212八正散通过调控p38MAPK信号通路治疗前列腺炎的分子机制研究李表清海口市中医医院7213UBE2T通过p53基因促进结直肠癌发生发展的研究刘鑫海南省人民医院7214帕金森病认知功能障碍临床表型与基因型相关性研究陈涛海南省人民医院7215MAPK信号通路在Nell1调控BMP9诱导MSCs成骨分化中的作用研究张继业海南省人民医院7216海洋微塑料对疏水性有机污染物的食物链传递效应及机理研究文少白海南医学院7217针对ERBB2阳性乳腺癌的仿病毒纳米疫苗的制备及临床前研究吕卓璇海南医学院7218基于区块链的电子病历安全共享方法研究刘伟海南医学院7219基于纳米酶 /磁珠双探针裸眼检测肺炎支原体IgM抗体的研究乔斌海南医学院7220负氧离子通过BER途径调节海南候鸟高血压人群疾病的分子机制研究肖莎海南医学院7221呼吸道传染病传播动力学建模及应用分析曹莉海南医学院7222基于全基因组分型溯源技术开展海南岛人感染猪链球菌遗传变异分析牛莉娜海南医学院7223基于TAIL-PCR及金磁纳米探针的EBV DNA纸基检测平台构建林英姿海南医学院7224基于六西格玛理论在脑卒中患者医院-社区-家庭整体化康复模式中应用研究陈秀红海南省干部疗养院（海南省老年病医院）7225高糖增强糖尿病患者类鼻疽易感的作用机制研究尹丽海南医学院7226登革热重要媒介白纹伊蚊共生菌与其杀虫剂抗性的相关性研究李奕基海南医学院7227多通道微流控技术用于肿瘤液体活检邢艳珑海南医学院7228刺激响应型多功能纳米材料的构建用于近红外二区成像引导的非小细胞肺癌深组织治疗赵琳璐海南医学院7229抑菌型海藻酸钠超分子纳米纤维水凝胶体系构建及其分子结构特征和力学性质研究侯萍三亚航空旅游职业学院7230钾对椰子抗寒生理特性影响及调控机制研究卢丽兰中国热带农业科学院椰子研究所7231基于SNP标记的槟榔种质资源遗传多样性研究齐兰中国热带农业科学院椰子研究所7232基于变分模态分解和极限学习机的网络流量预测机制研究施金妹海南科技职业大学7233海南省植原体寄主及其相关株系多位点系统发育研究于少帅中国热带农业科学院椰子研究所7234海南生态资源资本价值核算及协同发展阈值选择机制研究田童中国热带农业科学院科技信息研究所7235基于食物驱动下的芒果花期蓟马寄主转移行为及食性分析韩冬银中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7236椰子花药培养及其形态发育学观察黄碧兰中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7237香蕉超矮化突变体Super Dwarf Cavendish（SDC）的矮化机理研究郭素霞中国热带农业科学院海口实验站7238基于广域测量技术的低压开关柜智能化研究马艳花海南经贸职业技术学院7239大数据视角下游客感官体验感知差异的心理机制研究陈松海南经贸职业技术学院7240外源褪黑素缓解香蕉幼苗NaCL胁迫的生理特性研究魏军亚中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7241盐胁迫下水稻根际土壤细菌群落多样性及结构组成分析周玉杰中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7242黄皮果实PAL基因家族的克隆及其互作蛋白的功能研究赵志常中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7243木豆CRISPR/Cas9基因编辑体系的建立丁西朋中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7244几丁质酶基因MeChitVb响应木薯低温胁迫的分子机制研究蔡杰中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7245面向大输液行业的视觉检测智能机器人技术研究梁其烺海南科技职业大学7246应用拮抗菌发酵液构建香蕉拮抗型根际土壤微生物区系研究井涛中国热带农业科学院海口实验站7247不同有机物料对胡椒园土壤性状及胡椒生长的影响覃姜薇海南省农垦科学院7248胶农（林）复合生态系统组成单元的种间水分关系研究祁栋灵中国热带农业科学院橡胶研究所7249西番莲黄酮类物质抑制茎腐病菌活性及其合成机制研究马伏宁中国热带农业科学院海口实验站7250芒果园配植平托花生抑制入土化蛹害虫种群增长的生态学机制李磊中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7251海南砖红土壤硒的赋存及活化的研究谢德芳中国热带农业科学院分析测试中心7252海南滨海土壤有机质和持水性能提升技术及其机理探讨邓晓中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7253公共卫生事件中的信息发布如何影响网络舆情：居于多案例的关联数据分析徐艳晴海南大学7254荔枝LcRLK1啔动子响应元件和上游调控因子的鉴定孙进华中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7255乙醇熏蒸番木瓜保鲜分子机理的研究陈萍海南大学7256假蒟除草活性成分及致毒机理研究冯岗中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7257木薯热激转录因子MeHsfx通过激活自噬蛋白MeATGs的表达调节木薯抗病性的分子机理解析韦运谢海南大学7258基于组学关联分析筛选剑麻应答铅胁迫关键调控基因习金根中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7259海口市内河（湖）水体中异味物质的高通量筛查技术研究何书海海南省生态环境监测中心7260星载合成孔径雷达海洋动力与机器学习李晓明中国科学院空天信息研究院海南研究院7261三尖杉碱的糖基衍生物合成及抗肿瘤活性研究陈朋伟中国热带农业科学院热带生物技术研究所7262热科2号沉香标志性差异成分分析曾军中国热带农业科学院热带生物技术研究所7263甘蔗创新种质的产量及适应性评价曹峥英中国热带农业科学院热带生物技术研究所7264番木瓜根际土壤微生物抵御病害的效应机制研究谭燕华中国热带农业科学院热带生物技术研究所7265Metacasapase 特异剪切番木瓜畸形花叶病毒多功能蛋白HC-Pro的鉴定及生物学意义研究沈文涛中国热带农业科学院热带生物技术研究所7266冰卫星物质空间分布模拟系统刘翠艳中国科学院深海科学与工程研究所7267若干无穷维控制系统的适定性、正则性与能控性问题研究白忠玉海口经济学院7268砖红壤抗酸化性能在土壤环境风险预测和防控中的运用研究林天海南省环境科学研究院7269利用不同有机肥改良土壤对橡胶树生长影响研究刘俊良海南省农垦科学院7270滨海滩涂地与灌溉农田土壤水盐特征及其生态效益研究王永鹏海南省农垦科学院7271野牡丹科卷花丹属的系统学研究王宏信三亚学院7272海南省本岛海岸线时空变化特征与变化趋势研究王同行海南省海洋监测预报中心7273基于FY4卫星和雷达探测的海南岛对流云合并研究李光伟海南省气象科学研究所7274深海双向无线光通信传输信道后向散射噪声抑制技术研究孙科林中国科学院深海科学与工程研究所7275基于深度学习的多模态情感分析关键技术研究靳婷海南大学7276基于深度学习视频智能分析的防火监控技术研究白勇海南大学7277基于关联规则的香蕉茎秆纤维提取堵塞机理分析与试验研究梁栋海南大学7278微塑料胁迫对波纹巴非蛤的代谢毒理效应及机制研究曾映旭海南热带海洋学院7279海南岛海岸侵蚀灾害调查研究石海莹海南省海洋监测预报中心7280农民心理资本对其家庭收入和贫富的影响：理论、实证和政策研究秦其文海口经济学院7281多模型下模型预测容错控制优化设计及其在复杂工业过程的应用王立敏海南师范大学7282肌酸调控鞍带石斑鱼肌肉生长发育的分子机制研究高煜杰海南大学7283海南自贸港对接粤港澳大湾区政府合作机制构建与政策优化路径研究裴广一海南师范大学7284中国南部香蕉种植户新型技术采纳与效率比较研究朱月季海南大学7285基于卫星跟踪技术的中华鹧鸪栖息地选择研究饶晓东海南大学7286基于CRISPR/Cas9技术创制抗细菌性枯萎病木薯研究耿梦婷海南大学7287超大型深海渔业养殖平台的三维时域非线性水弹性响应研究杨鹏海南大学7288氮限制对蓝藻代谢2-MIB机制研究葛英亮海南热带海洋学院7289基于校园WiFi移动轨迹的大数据挖掘算法及其并行化研究卢朝晖海南师范大学7290高浓度CPPU影响芒果蔗糖代谢生理与分子基础研究袁辉林海南省农民科技教育培训中心72915G融合背景下海南自由贸易港打造我国制造业离岸创新中心的形成路径及对策研究郝大江海南师范大学7292基础教育中数据驱动的虚拟场景生成研究邓正杰海南师范大学7293交叉口车辆控制算法优化与仿真郝旭光海南师范大学7294McKean–Vlasov随机微分方程解的正则性及相关性质研究马丽海南师范大学7295区块链数据服务B-DaaS高时效数据交易及运行时监管实现机制研究文斌海南师范大学7296海南特有植物海南虎刺中新颖结构生物碱的发现及其抗炎活性研究刘艳萍海南师范大学7297基于黑磷烯空穴传输层的钙钛矿太阳能电池研究张晓萍海南师范大学7298海南省中小学数字化教学资源建设与应用机制研究冯义东海南师范大学7299海南省环境扶贫的空间统计方法研究毛军海南师范大学7300典型湿热区分类人群热舒适度差异研究来文立海南师范大学7301海洋副溶血弧菌噬菌体多样性及噬菌体疗法研究彭沁海南师范大学7302生物质炭与硝化抑制剂配施对海南冬季蔬菜地土壤氮转化及N2O排放影响孟磊海南大学7303柱花草抗炭疽菌的类黄酮代谢物筛选及调控机制研究蒋凌雁海南大学7304小球藻藻际核心微生物调控因子研究刘志媛海南大学7305橡胶树树皮主效ACO的酶学特性与转录调控研究冯仁军海南大学7306橡胶树hbr-miR398抗病、抗逆的分子机制研究冯世鹏海南大学7307香蕉幼苗缺镁响应的分子机制及关键基因的功能验证胡海燕海南大学7308我国政府投资房屋建筑项目工程总承包合谋问题的审计治理研究刘金灿海南大学7309土地利用与乡村发展：基于环境友好和国际比较的视角王湃海南大学7310台风作用下热带海岛典型城市地形风场特性的现场实测与数值模拟研究曾加东海南大学7311四维流形上光滑和辛群作用的相关问题研究和应用吴语来海南大学7312融合通用Th细胞表位的核酸疫苗治疗宠物猫过敏症的研究裴业春海南大学7313磷脂改性纳米二氧化硅/天然橡胶复合体系的制备王江海南大学7314南海海洋环境下钨合金的腐蚀行为及机制向道平海南大学7315模块化多功能超大型浮体结构的耦合动力响应研究任年鑫海南大学7316面向山区道路的智能车辆多目标横纵向耦合换道避撞控制研究刘进一海南大学7317类深海杂合糖簇分子的合成研发及其化学生物功能探索李健维海南大学7318空心菜开花时间新调控位点的分子解析汪志伟海南大学7319海南自由贸易港治理体系和治理能力现代化的实现路径研究夏锋海南大学7320基于表皮组织及其变化研究采后西番莲果实易失水机制潘永贵海南大学7321基于精益建造理论的装配式建筑返工风险管理体系研究曹新颖海南大学7322基于海洋天然产物的T型钙通道抑制剂设计、合成与双功能活性评价董帅海南大学7323基于过氧化物的微氧预处理提高含抗生素畜禽粪便厌氧产甲烷的效能与机理研究黄薇薇海南大学7324基于Brualdi-Solheid问题的谱半径估计和应用陈明珠海南大学7325混交对橡胶树—降香黄檀植株生理生态适应及化学计量关系的影响杨帆海南大学7326海洋环境下多源图像去雾增强技术研究崔亚妮海南大学7327海南油茶茶皂素合成调控相关酶基因的克隆与功能鉴定于靖海南大学7328海南黑山羊杂交群体繁殖性状基因组选择育种方法的建立孟纪伦海南大学7329海南岛传统村落“三生空间”与人文景观时空耦合特征及形成机理研究杨定海海南大学7330海口市干线交通信号协调优化控制与仿真研究朱春侠海南大学7331改良有机质浸染砂的动力特性研究杜娟海南大学7332复合式橡胶果脱壳机设计理论及性能试验研究王涛海南大学7333等离子体辅助下直接光电解海水析氧电极材料的设计及作用机理研究霍纯青海南大学7334氮素对酸性稻田土壤N2O产生过程的影响机理研究张丽海南大学7335传染病动力学问题新理论张国策海南大学7336L-芳樟醇对单增李斯特菌抑菌机制研究陈文学海南大学7337苝酰亚胺-卟啉分子器件/C3N4复合光催化体系的构筑及其光解水制氢性能研究陈逸凡海南大学7338巴西橡胶树中潜在白粉病感病基因HbLFG1调控抗病性的作用研究李潇海南大学7339FRP筋增强海水海砂混凝土高耐久性人工鱼礁的研究赵菲海南大学7340短时高温对瓜实蝇子代存活和繁殖的影响周世豪海南大学7341BRs调控植物根不对称生长的分子机理——以水稻为例蔡泽坪海南大学7342PVA纤维增强应变硬化地聚合物基复合材料的制备及其界面作用研究林常海南大学7343基于抗噪原理的数码钢琴实时音频信号传输技术研究与实现朱佳海南热带海洋学院7344海南热带雨林国家公园特有鱼类分布格局及其与环境因子关系研究蔡杏伟海南省海洋与渔业科学院7345海南自贸港重大工程项目社会稳定风险评估的实践进展、现实问题与完善对策研究张治国海南政法职业学院7346推进体育健身产业市场化发展研究熊坚海口经济学院7免责声明本文来源于网络，如有侵权，请与我们联系，将于24小时内删除。·END·哎呀！来都来了，点个【在看】再走呗~

文章编号: d07020ca235301f64195306be6c29f0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (守护南精灵项目2020年8-11月进展报告) 2020-11-30 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667994741&idx=1&sn=e569fb010a40a47ef789a5aa74e7666b

“守护南精灵"——岭南濒危物种保护计划

“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”是由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地，特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目。联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

2020年9月起由广州市自然观察协会牵头，在中小学开展入校园宣教活动，目前已开展黄胸鹀保护讲座6场；在广州大吉沙、从化木棉村、增城背阴村等地开展黄胸鹀野外调查监测10次。联合全国黄胸鹀保护相关机构策划组成黄胸鹀保护网络，已有国内黄胸鹀迁徙线路上数十家自然观察机构相应，并得到日本、印度、尼泊尔、缅甸、新加坡、泰国、香港、澳门等国家和地区的支持。已于11月14日劲草嘉年华广州站发布组建黄胸鹀保护网络，后期将推进网络单位的资源共享、监测信息互动及设立黄胸鹀国际保护日、召开黄胸鹀保护线上交流会议等事宜。

详情如下：

入校园宣教活动

2020.9.9广东省实验中学附属天河学校校园宣讲

2020.9.23广州市江南外国语学校进校园宣讲

2020.9.30广州市天河华融小学进校园宣讲

2020.10.4广州增城派潭镇第二小学进校园宣传暨增城背阴村黄胸鹀调查活动

2020.10.20广州骏景中学进校园宣讲活动

调查活动

2020.10.5从化木棉村黄胸鹀志愿调查活动

2020.10.18广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.10.24广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.10.31广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.1广州从化木棉村黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.8广州从化木棉村黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.7广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.12广州增城背阴村黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.14广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.15广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.14 发布黄胸鹀保护网络

守护南精灵穿山甲保护项目由深圳西子江生态保育中心执行，近3个月的成果如下：

1.8-9月完成120台红外相机电池更换与数据收集，并完成红外影像物种鉴定与数据分析。

2.8-10月各村巡护员累计完成巡护次数32次，徒步巡护里程180公里，拆除非法捕猎鸟网8张，抓获盗猎盗采人员6人。

3.8月26日-27日前往紫金县对接乌禽嶂中华穿山甲联动保护工作，与村镇一级建立联系，达成合作保护意向。

4.十月份输出乌禽嶂中华穿山甲调查与保护总结报告，完成专家评审并寄送国家林草局。

5.9月份推选任命了佐坑片区与安墩片区巡护队队长

6.10-11月协助村民进行护秋，购买驱赶野猪用的声光驱赶设备15套，改善人兽冲突

7.10-11月保护中心迁入新基地，团队扩大，有3名全职保护工作人员加入

8.在地保护机构惠东自然生态保护协会获批预注册

9.召开安墩镇与宝口镇镇村一级保护会议，与地方新一届政府领导对接

10.10-11月完成穿山甲保护宣传讲座与直播四场

11.广东省野生动物救护中心与湖南省野生动物救护中心领导前来乌禽嶂交流穿山甲保护工作。

守护南精灵鲸豚保护项目由野戈戈鲸类保育研究室执行，9-11月在珠江口和雷州湾共计出海12天，总航时60.2小时，总航程1055.2km，共获取>19000张图片数据。雷州湾部分数据已经处理完毕，共计辨识270个中华白海豚个体，其中包括2020年新生的5头幼豚。

主要发现和进展包括：

1.根据两地个体辨识数据库的比对，发现珠江口和雷州湾的中华白海豚之间无个体重叠，应属两个独立管理单元。

2.团队前期针对珠江口中华白海豚的胃容物分析，发现该种群可能面临食物短缺的风险。在受人类影响最为严重的伶仃洋海域，为了调查食物资源与白海豚动力学和栖息地利用模式的相关性，调查团队使用鱼探仪同步采集鱼类资源的空间分布数据。

3.使用标记重捕模型分析，发现伶仃洋的中华白海豚种群存在4个社群，社群之间栖息地利用模式有所差异；但在发生大规模填海的大屿山周边海域，两个社群的核心栖息地严重重叠。

4.伶仃洋白海豚的动力学存在明显空间格局，使用珠江口东侧海域的白海豚存活率比使用珠江口西侧的个体存活率平均高3个百分点。

文章编号: 81aa7a7ecf049e6bc464a2c2d62169dd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【环保】扎实推进自然保护地问题整改 筑牢绿色防护盾) 2020-11-29 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653131873&idx=2&sn=de6dd525fdecc8de417e304321baaff1

　　候鸟迁徙高峰期的11月，世界极危鸟种勺嘴鹬重返雷州湾越冬；6月8日世界海洋日当天，中华白海豚在雷州湾畅泳，精彩的瞬间被镜头定格；今年5月，两只国家二级重点保护鸟类彩鹮现身坡头一处湿地……近来，珍稀野生动物造访雷州半岛的新闻频频见诸报端，湛江成为南国的“熊猫穀”，也成为了野生动物保护者和摄影发烧友的打卡地。这背后，与湛江践行习近平生态文明思想，持续加大生态环境治理力度，采取有力措施加强对自然保护地的保护和管理密不可分。

　　作为海洋大市，湛江有著优渥的生态资源，拥有广东湛江红树林国家级保护区、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区和广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区等3个自然保护地。近年来，我市聚焦污染防治攻坚战，以中央环保督察、自然保护地“绿盾行动”发现问题整改为契机，加强自然保护地生态修复，筑牢生态环境的绿色屏障，促进人与自然和谐共生。

　　清退千顷养殖塘

　　2017年4月，中央环保督察组反馈红树林保护区存在规划边界与实际管控边界不一致、历史形成的4800公顷养殖塘还没有清退、局部侵占或破坏红树林等需要整改问题以及一批问责清单。

　　整改落实不等不拖。当年12月，市政府就制订出台了《广东湛江红树林国家级自然保护区管理办法》，让保护管理工作更加有效。保护区按照原总体规划面积20278.8公顷重新编制了《湛江红树林国家级自然保护区四至界定方案》并上报。在此基础上，于2019年重新编制了《广东湛江红树林国家级自然保护区总体规划（2020—2029）》。

　　养殖业是近海村民的一时生计，但良好的自然生态系统才是维护家园安全的长远之计。市政府决心对红树林国家级自然保护区内的养殖塘进行清退。2017年至2018年，完成了对占用太平镇岭头岛红树林核心区的410.5公顷养殖塘清退任务，岛内所有的7口养殖塘全部打开缺口，恢复自然纳潮。2018年至2020年，按计划全部完成实验区养殖塘的整改任务，共完成整改面积4570.5公顷。

　　与此同时，自2017年起，地方政府和保护区管理局每年在保护区内组织恢复种植红树林或新造林。目前，这些红树林幼苗长势良好，有效促进了退化的红树林湿地生态修复。

　　雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区对梳理出的存在问题也同样立行立改。目前，大部分问题已整改完毕，剩余问题也已拿出具体的整改措施。

　　群众护林护海情深

　　对自然保护地的呵护不仅是政府和管理部门的职责，更需要广大人民群众共同参与。经过政府部门和社会热心人士的共同宣传，近年来，我市群众对自然保护区、珍稀海洋动物的保护意识明显提高。

　　十几年前，在南三镇巴东村下辖的上地聚村，红树林只有很小一片。在村民的有意识保护之下，这片原生红树林疯狂生长，现在已经占地上千亩，还成为“广东湛江红树林国家级自然保护区”。

　　“村民们对红树林的感情很是深厚，他们知道红树林与他们休戚相关，台风来的时候红树林防风消浪、促淤保滩、固岸护堤。红树林还能带来旅游和其他的收益，所以辖区内的红树林极少会被破坏。”湛江红树林国家级保护区管理局相关人员说。

　　越来越多单位、团体和群众加入到救助野生动物和宣传野生动物保护的行列。雷州乌石镇港区叶细佬于2019年12月19日误捕一只50多斤重的海豚，12月21日又误捕一只超百斤重的海豚，但他知道海洋珍稀动物受国家保护，每次都将海豚当场放生。渔民麦毅曾受雇协助调查海洋生物，近年来，他借助当地文艺汇演机会，编写雷歌宣传保护海洋有关条例，在社会上产生良好反响。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局对他们给予奖励。

　　下一步，我市相关单位将加强巡护和执法工作，对侵占、偷建、抢建已经造成的生态破坏者将依法查处，及时采取补救措施，将破坏影响降到最低。加强保护区内及周边人类活动遥感监测与实地核查工作，进一步做好自然保护区自然资源的管护工作，严厉打击各类破坏保护区资源的违法行为，努力保持自然保护区生态系统平衡和资源可持续利用。同时加强宣传，营造全社会共同关心爱护自然保护地的良好氛围。

林宇云

来源 湛江日报

文章编号: 48a3c386b944598bb09ab422069dc8b1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2020-11-28 格上财富   格上财富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2NzA2MQ==&mid=2651091925&idx=6&sn=e43b928f5c9acf0070ff68fef8322419

作者：锦绣人文地理

来源：锦绣人文地理（ID：globalcateg）

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了

这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01

什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02

京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP

排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中

少有的对外窗口，

在成为第一批

十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，

成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），

秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年

秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，

才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚

的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，

成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，

再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03

大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、

海浪的度假区，

而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国

最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、

汽车4000余辆次，

最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，

难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，

这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04

海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是

中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、

诸葛直组成船队东渡出海，

寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，

船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊

等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”

的罪名被冤杀，

却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人

或“夷洲土人”提供的材料，

完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部

介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，

且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，

强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡

何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一

率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、

厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、

生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，

妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，

如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，

扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，

为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，

作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代

“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05

奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、

韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾

吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：

“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

创作团队

撰文：南朝子云

图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络

制图：邓贽嘉

格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！

文章编号: 9bc2e61d1e004848ff0fe0a5f8b64905
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东最美十大湿地,你去过几个) 2020-11-27 裕丰旅游   裕丰旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTEzNDI1Ng==&mid=2247486632&idx=4&sn=785092bbd4fb5f0cb07ecb48e5a6e4c9

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络,侵删广东十分之一的土地都是湿地，全省湿地面积175万公顷。目前已建湿地保护区165个、湿地公园95个，湿地保护率达50%，湿地公园（保护区）和湿地保护率分别位居全国第一、第二位。最重要的是，这些湿地基本上都是对外开放的！此前，广东省湿地保护协会发起了首届“广东湿地万里行”系列活动，组织专家学者前往省内各地调研湿地保护情况，并评选出广东十大最美湿地，同期举办了影像湿地摄影及随手拍大赛。话不多说，美图送上。广东十大最美湿地南沙滨海湿地景区“国家AAAA级旅游景区”，总面积一万亩，是广州市面积最大的湿地，候鸟的重要迁徙路线之一，被誉为“广州之肾”。深圳福田红树林湿地面积约80公顷，有高等植物250种，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭在此处的数量，约占全球总量的13%。湛江红树林国家级自然保护区总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。保护区2002年1月被列入“拉姆萨公约”国际重要湿地名录。星湖国家湿地公园公园以七星岩景区为依托，总面积935公顷，其中湖泊湿地面积达677公顷，是以湖泊湿地为主体，同时还包括森林沼泽湿地、草本沼泽湿地及内陆岩溶洞穴水系等多种湿地类型的综合性湿地。万绿湖国家湿地公园万绿湖水域壮阔，水中岛屿星罗棋布，集水域壮美、水质纯美、水性恬美、水色秀美“四美”于一水。海珠国家湿地公园面积三倍于纽约中央公园，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，绿树婆娑，百果飘香，鸢飞鱼跃，是候鸟迁徙重要通道、岭南水果发源地和岭南民俗文化荟萃区。麻涌华阳湖湿地公园园区以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，依托湿地公园范围内的水系，改造水岸两侧植物景观，复建北丫蕉雨、白鹤榕荫等部分麻涌八景，建设泽乡花田、芭蕉小筑等湿地景观。惠东海龟国家级自然保护区是我国大陆18000公里海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区，2002年被列入《国际重要湿地名录》，是目前我国仅有的39块国际重要湿地之一，主要保护绿海龟。珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象是红树林湿地及鸟类。红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。海丰鸟类省级自然保护区支持和庇护著众多迁飞而来的水禽在此栖息、越冬、停留、迁徙和繁殖。海丰湿地是中国华南亚热带滨海湿地的典型代表，其湿地生态系统是南中国海生态系统的重要组成部分，为候鸟南北迁徙的必经之路，是广东省生物资源较为复杂的地区之一。

文章编号: e2f2549da3c0b2db742594734469bcf3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (向南海舰队致敬 畅泡温泉6日游| 仅需2899元体验20℃的异国风情 ,一次去“东方夏威夷”北海和海湾之城湛江!) 2020-11-25 旅行惠   旅行惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzczMzkxMQ==&mid=2247516300&idx=1&sn=362e5b63d04008d290413896167f6894

天一冷，就想去南方。恒温20℃，有阳光有沙滩，不仅有令人惊叹的美景，还是一个美食天堂……今天出发姐来给大家推荐广西北海+广东湛江六日休闲游，一次去两个地方，而且是纯玩无购物，重点在玩，不必担心消费问题，旅游更放心。北海一向有“东方夏威夷”和“小越南”之称，北海的银滩和老街是必去之地。不少去过那里的人回来都说冬天去，天气实在是太舒服了，以至于每年过冬都想去；还有那座蓝色的半岛和海湾之城湛江，拥有著湛蓝的海、湛蓝的天。它不像大理、丽江这般出名，但如果想小众旅行，是个不错的选择。空气质量常年为优，碧海蓝天、金色沙滩、特色岛屿、美食海鲜，可谓美不胜收。在那里，还能饱览南海舰队“十里军港”的风采， 2018年燃爆朋友圈的《红海行动》就曾在此取景。今天这款北海+湛江的六日休闲之旅，费用包含了杭州往返的机票，当地的住宿，旅游观光汽车费用，部分餐费和景点的第一道门票费，优惠完后的总价仅需2899元。出发时间就在12月，名额不多，想过暖冬和呼吸新鲜空气的走起。出发时间：2020年12月12日价 格：2899元/人（含指定地点到机场来回接送）航班时间：去程09:10飞，12:30抵达北海；回程13:20起飞，15:50抵达杭州1、电话、短信报名18757571133（9:30-17:00） 短信注明“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系2、添加出发姐微信号码：15968899742可咨询、报名、要行程3、阅读原文报名点击文末左下角阅读原文填写“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系具体行程可加微信咨询出发姐气候舒适 风景宜人 消费不贵为什么那么多人说想每年都去一趟北海？总结一下就是：气候舒适，风景宜人，消费不贵。北海位于南海之滨、北部湾畔，三面环海，条条大道都通向大海。“一行白鹭飞红树，海浪千顷拥碧城”说的就是北海，是一座具有美丽滨海风情和厚重文化底蕴的中国优秀旅游城市和国家历史文化名城。阳光、沙滩和海水，是这个浪漫的城市给人留下的印象。北海银滩旅游度假区 是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白。在潮水刚退去的海滩漫步，细腻的白砂在阳光下泛著银光。除了五十里碧波银滩，还有你知道的中西合璧骑楼式建筑群百年老街，在这次的行程中都将安排上。也有人说北海私藏了一个“小越南”，街上招牌的法包烤得酥脆，刚咬下去能听见咔嚓咔嚓的响声。越南檬粉也是一绝，把鱼露酱浇上再捞匀来吃，酸甜的鱼露酱加上洁白滑爽的檬粉，带点酸甜和微辣，拌著蔬菜和酱汁吃，十分开胃。来说一说关于旅程中吃饭的问题，由于这趟行程去到的都是拥有诸多小吃和美味的美食天堂，活动时间也比较自由，因此有部分是没有包含团体用餐的。大家可以自行前往北海的中越美食文化小镇，广东湛江老街上寻找符合自己口味的特色美食，导游也会帮忙推荐地道餐厅。参考行程：第一天：杭州—北海 客人从机场乘飞机直飞北海，导游亲切接机，乘车赴北海市区。入住酒店。游览【北部湾广场】，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。晚上可以自行前往北海的中越美食文化小镇——侨港镇去品味广西越南等东南亚国家的特色美味美食！住宿：北海，不含餐。第二天：北海—湛江早餐后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。前往乘豪华游艇【北海环岛游】，安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。乘大巴车前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。住宿：湛江，用餐：早中晚餐。 第三天：湛江精华游早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。乘坐『红嘴鸥游船观光』，近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。住宿：湛江鼎龙湾，用餐：早中。第四天：湛江精华游 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。晚上畅泡温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池2儿童池，36个小池，还有国家标准的游泳池，漂流、冲浪、水疗SPA、干湿蒸等。 住宿：湛江海东度假村 用餐：早餐。第五天：湛江精华游 早餐后，乘车返回湛江市区。。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】， 金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。 住宿：湛江 用餐：早中。 第六天：湛江-北海-杭州早餐后，适时乘车至北海机场，返回杭州。用餐：早餐。 费用说明：【费用已含】：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。【费用未含】：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。收费标准：小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！更多优惠信息：（点击下方图片查看详细内容）☟旅行惠旅行惠是都市快报旗下优质旅行平台，由快报资深旅游记者为你淘实惠，推送旅游信息、特惠酒店等，赶紧扫码关注，别错过福利！

文章编号: e0f665c7a9af7614f3bc74c53750d292
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这座低调老城~人少!景美!20元海鲜吃到撑!) 2020-11-25 星旅途   星旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAxNjYyMg==&mid=2649914547&idx=1&sn=74a2e6f34084b44f5a161291d8dfe3b8

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

选个周末就可以出发吧～

星旅途：

上海SMG互联网节目中心旗下

旅游类全媒体平台·姐妹帐号星摩登

服务全球万千追求摩登生活的华语人士

文章编号: d78c959d7fe8052586ba3a777c3658bd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-11-25 龙旅股份长沙第一分公司   龙旅股份长沙第一分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5NDQ1NA==&mid=2247507519&idx=3&sn=863ab76bc44822a974352d721b1fe39f

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

文章编号: a1d6471dfdfbca1c8b9219e429da2f07
-----------------------------------------------------------------------------
