文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚的演化历史和特点揭示了该物种的脆弱性) 2020-12-10 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485203&idx=1&sn=7701f1ef97123215fafbb530f50cfa89

2020年10月3日，李松海科研团队在期刊iScience(CELL子刊)在线发表了题为“An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species”的文章。深海所张培君副研究员为第一作者，李松海研究员为通讯作者。

期刊截图

物种演化是动物对生存环境的适应性进化。海洋哺乳动物是哺乳动物中重返海洋的一个特殊类群，是海中霸主。其中鲸类起源于陆生偶蹄目动物，形成于约55Mya的古新世——始新世过渡期，是陆生脊椎动物形成以来地球气温最高的时候。然而鲸类是如何演化入海并辐射出多个物种，其分子机制尚不清楚。近几年，全基因组测序技术为分析它们的演化、适应性和种群发展史提供了新的方法。研究团队通过对中华白海豚全基因组测序和种群重测序，揭示了中华白海豚的演化历史和演化特点。

中华白海豚母子对

研究首先重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而后来中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。通过分析两个邻近的中华白海豚种群的演化史和种群分子适应机制发现，中华白海豚的演化过程受气候影响大，在100万年前冰川期海平面下降时遭遇种群瓶颈，种群数量急剧下降；四万年前气候回暖海平面上升时，种群则会跟随海岸线迁徙，形成新的孤立的亚群体，增加种群灭绝风险。另外中华白海豚存在群体遗传多样性低、有效种群规模小，有效种群大小持续下降的特征，提示中华白海豚面临著灭绝的高风险，亟需加强保护。

（a）中华白海豚在中国南海西北部雷州湾和三娘湾的种群分布（b）中华白海豚种群系统发育树（c）中华白海豚染色体演化（d）中华白海豚的种群动态（e）雷州湾和三娘湾中华白海豚种群与其他哺乳动物杂合度的比较

想了解更多信息请点击阅读原文

订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码

分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈

官网：http://www.idsse.cas.cn/

文章编号: 254f6ed904b9766ae9a0a3e8797856b8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (没有休年假的小伙伴,告诉你一个好消息...) 2020-12-10 河南教育广播   河南教育广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIxNzkzMQ==&mid=2650563967&idx=3&sn=ae940d9772d2e75f9665ec2184ad6c43

2020.12.9

暖冬遇见北海

12月9日，在古丝路重镇“兰州”，一场面向全国的“暖冬遇见北海”城市推介活动盛大开啔。这是继去年该推介活动走进古城西安之后，今年再次走进古丝绸之路的交通要道。黄河文化、丝路文化再次智慧碰撞。

北海市位于中国南海之滨、北部湾畔，拥有得天独厚的区位优势和悠久灿烂的历史文化，早在2000多年前，便是中国古代“海上丝绸之路”重要的始发港，是中国西南、中南出海大通道的重要门户。

本次“暖冬遇见北海”城市推介活动，全方位对北海经济发展、城市风貌进行展示，并重点对北海宜居城市建设、文旅产业发展进行宣传推介，提升“暖冬遇见北海”外宣品牌 知名度，推动北海经济社会高质量发展。北海正致力成为中国一线滨海旅游城市。

冬无严寒，夏无酷暑

年平均气温22.6℃的广西北海

简直是小编心目中

最想退休养老的目的地之一

它是中国十大宜居城市

在这里岁月静好，真的不过如此！

谁还不知道北海的？请举手！

那好！今天一起来认识下

这个中国最美海滨城市之一的广西北海！

广西北海

在南中国众多的海滨城市中，北海是一个美丽而浪漫的城市，这里气候宜人，具有亚热带的滨海风光。纤尘不染的蓝天，冬无严寒，夏无酷暑，海风轻拂、温柔湿润，四季花长开，终年树长绿。

北海作为“中国最美的十大海滨城市”之一，旅游景点当然是非常多的。同时，北海也是个富有情调的滨海城市，海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观，构成了一幅绚丽多彩的画卷，无不令人流连忘返。

北海的五大特点

北海有“一个最早的海上丝绸之路始发港”

兰州是古代陆上丝绸之路的重镇，而北海则是古代海上丝绸之路最早的始发港。习近平总书记在2017年全球“一带一路”高峰论坛上发表主旨演讲时提到，广州、宁波、泉州、北海等地的古港，是见证“海上丝绸之路”的“活化石”。据《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部。

北海有“两件自然珍宝”

一个是南珠，北海因盛产南珠而被人们誉为珠城，自古有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”之美誉，有著 “珠还合浦”的著名典故。另一个是涠洲岛，它是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。海岛由火山喷发堆凝而成，形成了海蚀、海积、溶岩等自然天成的火山地貌景观，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的十大海岛”第二名。

北海经历过“三次对外开放”

第一次开放是在汉代，“海上丝绸之路”开辟以后，北海就成为对外海上贸易的中心和枢纽。第二次开放是1876年中英签订《烟台条约》后，北海被开辟为通商口岸，成为当时西南地区第一个对外通商的海港和中西方文化交汇的前沿，英、法、德等8个国家在北海设立领事馆或办事机构，至今还保留了领事馆、洋行、邮局等较完好的西洋建筑。第三次开放是1984年，北海被列为中国首批14个对外开放城市之一，由此揭开了北海发展腾飞的序幕。

北海有“四大产业”

经过多年的发展，北海逐步形成电子信息、石油化工、临港新材料、文旅和大健康四大产业，已经成为北海产业高质量发展的重要支撑。在“十四五”期间，北海将会有8个产业形成千亿元产业，即：电子信息、绿色石化、临港新材料、硅科技、林纸、新能源、文旅、高端服务业。

北海有“五种文化”

悠久的开放历史，特定的地缘区位，北海孕育和积淀了丰富且厚重、独特又多元的城市文化，逐步形成以家国文化、开放文化、移民文化、廉政文化、海洋文化等五种具有丰富内涵的主流文化。这五种文化在这里交汇相融，成为北海人民的宝贵精神财富，也是推动北海繁荣兴盛的强大内生动力。

北海特色景点

银滩、涠洲岛、北海海底世界、合浦汉墓群、海滩公园、冠头岭、海洋之窗、金海湾红树林、老街、北部湾广场、普度震宫、北海现代建筑、星岛湖、白龙珍珠城、文昌塔、红树林保护区、北海园博园等。

生态旅行新名片

近年来，生态旅游成北海新名片，布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚、绿海龟等珍稀保护动物成为北海生态憨态可掬的“代言人”。

3000亩“海上森林”——红树林是海洋之肺，也是百种鸟类、昆虫、贝类、鱼虾的栖息地，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

中国最大、最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，“涠洲岛”景色瑰丽，整个海岛由火山喷发堆凝而成，是全国十大美丽海岛之一。

更有知名的碧海银滩、海底世界、百年老街、南珠博物馆等让人目不暇接，卷粉、蟹仔粉、叉烧包、炒冰、海鲜等引爆你的味蕾。

广西北海

食，令人回味无穷

景，让人流连忘返

这是一个能让人忘掉时光的地方！

啥也别说了

还没有休年假的小伙伴

本月可以安排上了

来源丨北海市委宣传部、河南广播电视台记者亮语

编辑丨火炎

河南教育广播整理发布，如有侵权请联系

文章编号: a81874d07ce0ba6e5feef438cf84e839
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (相约珠港澳,纵横双岛之恋,纯玩12日游,2580元起。) 2020-12-09 纵横天下夕阳红   纵横天下夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTA4Mg==&mid=2247494838&idx=1&sn=ef9ec00a1433c4d7d1073081545dfdbc

第一天：石家庄-广州或湛江（用餐自理）团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州或湛江。第二天：广州或湛江-海陵岛（含晚餐）列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第七天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛（含早晚餐）早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。第十天：珠海--广州乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。第十一天：广州—石家庄早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站，而后乘空调列车返回，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：温馨的家抵达石家庄，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。END

文章编号: e5d8a8dbfd0d87fe94857d6420729c15
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (文旅盘到底有多坑?总价27万的精装房,看完我被当场吓倒了!) 2020-12-08 小树聊房   小树聊房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTM1OTEwMg==&mid=2247504326&idx=1&sn=869a4477528ef4d8ad5ed1e32b9705ee

最近重庆的天气突然大变，一场猛烈的冬雪，拉开了山城降温的帷幕；这两天天气有多冷，看看川神这两天直播的造型就晓得了；这么冷的天出门的欲望都没得，还买房？不过前两天有粉丝过来问，背锅侠推荐了一个北部湾的暖冬房，想了解一下那边情况到底如何；其实过冬房跟避暑房一样是用来改善生活的，不是用来投资的。毕竟人人都喜欢四季如春的生活，不过天天住酒店也住不起，一套过冬房就成了这些人的刚需~说起过冬房，不禁让我想起了前一阵闹的沸沸扬扬的“看乳山海景房，不买房不让走”的段子，真是个超级大坑啊；为了打探这个传说中的过冬房到底有没有坑，我狠了狠心交了980元的团费飞过去实地打探；01.今日明星北部湾北部湾位于中国南海的西北部，是一个被越南、广西、广东和海南所包围的海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾；早在2017年1月20日，国务院便同意批复建设北部湾城市群，核心包括南宁、北海、防城港、钦州及湛江和海口等沿海城市；2019年国家发展改革委又印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾的开发更是上升到国家一带一路的战略视角；今年11月15日，中国又与日韩及东盟等15个国家签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RECP），紧邻东盟的北部湾再次站上了风口；随著国内产业升级，大量劳动密集型产业往东南亚国家转移，尤以北部湾的越南最为抢眼；2019年越南对美出口暴增40%，“中国制造被越南取代”一度成为热门话题；2019年8月30日，国家将北部湾的钦州设立为为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区。看来这个北部湾未来还真不容小视唉~02.400万人口的钦州早上六点多打车到T3航站楼，刚下车门，小树便被凌冽的寒风吹得是瑟瑟发抖，看来这个冬天确实是冷啊~下了飞机便坐上了大巴，刚到钦州便能看到暖暖的太阳，感觉一下回到了春天，这气温太舒服了；一查天气预报，原来这里冬天的气温在10-20度之间，确实非常安逸，先去市区溜达一下吧~钦州市虽然只是一个三线城市，不过有多达400多万人口，市区面貌非常干净，比如这次旅行入住的白海豚酒店，便位于老城区的钦州湾广场，周边多个商场非常繁华；钦州城市一路往南向海边方向发展，位于城南的白石湖公园便是典型的城市新区，沿湖汇聚了多个大型高档小区和商场；让我感到意外的是，重庆都还没有的吾悦广场，这里居然早已开业了；商场外面还在开模特大赛，帅哥靓女们争相登台走猫步，引得台下观众欢呼一片；看来这里的生活方式，跟大城市也没有多大的差别嘛~03.茅尾海市区逛完，我们很快便来到了这个楼盘—碧桂园-红树湾，它位于茅尾海边的钻石海岸度假村旁，离钦州市区约8.5公里；为什么取名叫红树湾呢？因为在它旁边有个占地4万亩的红树湾景区，号称“海上森林”，是沿海特有的景观；值得一提的是，旁边的这片茅尾海属于内海，有钦江等多条淡水河流注入，因此海里盐分相对较少，对海边房屋的腐蚀大为减轻；既然是海边，自然有滨海浴场，这沙子踩上去就非常舒服~茅尾海号称蚝乡，浅海区域有大量的生蚝养殖场，这里的生蚝自然新鲜又便宜；有多便宜呢？烤好的生蚝才两块钱一个！是不是很羡慕啊，哈哈哈~04.钻石度假村刚看到这个售楼部非常的大气磅礴，但占地也太大了噻？仔细一问才晓得，由于项目紧邻钻石度假村，所以售楼部干脆就设在了里面；据了解这个度假村已经建成八年了，由于四季气温都不错，生意一直很好；既然是在滨海区域，沙滩自然是少不了的，甚至还有小型足球场；既然是度假村，各种餐饮超市等配套自然也是一应俱全；更霸气的是，海边还停了一艘豪华游轮，看来这里土豪不少啊~下面开始介绍这个楼盘了，大家不要急著喷我哈，过冬房和避暑房就是人们改善生活的需要，跟投资扯不上多少关系的哦~05.精装房27万一套？进了售楼部，就能看到巨大的沙盘，置业顾问介绍说这个项目总占地约200亩，体量约43万方；项目有别墅也有高层，依靠已经建成的钻石度假村，基本的生活配套不成问题，门口也有公交车直通市区；目前在售的户型，有建面44-88平不等的产品，一室到三室的都有；建面44平的一室一厅；建面81平的两室一厅；再看一下样板间，值得一提是它是精装修房，买了家具即可入住，省了很多事；话说回来，这个项目最大的优势是什么呢？我在售楼部转了半天，终于在一块展板上找到了答案：原来，这个楼盘的售价，带精装修才6000左右一平，最低总价仅27万一套，性价比确实非常高啊；如果对这个项目感兴趣，可以扫二维码联系报名，参加三天两晚的红树湾之旅，全部费用980元（包往返机票及三天两晚吃住），验证码：红树湾最后再说一遍，过冬房跟买房车一样，是用来旅居生活的，不是买来投资的哦~重庆买房大全（点击可看） 两江四岸专辑： 阳光100国际新城 来福士广场 武夷滨江 春江天镜 大川滨水城 长嘉汇 南滨特区 珊瑚水岸 聚丰江山天下 北区楼盘：弘阳昕悦棠 雅居乐富春山居 阳光城未来悦 中海天钻 东原映阅 嘉天下 柳岸潮鸣 江北嘴公园里 公园时光 北新御龙湾 北辰悦来壹号 龙湖三千庭 龙湖椿山 融创溪山春晓 融创映湖十里 龙兴国际生态新城 景粼玖序 寰宇天下 龙湖铂岸 奥山府 瀚学融府 远洋九公子 华润公园九里 北恒紫岳 重庆时代中心 金辉中央铭著 鲁能星城外滩 棕榈泉悦江国际 恒大中央广场 中交中央公园 万科金域蓝湾 象屿观悦府 北京城建龙樾生态城 蓝光芙蓉公馆 万科四季花城 约克郡壹号半岛 鲁能泰山7号 万科观承 御景湖山 龙湖九里峰景 万瑞大平层 昱湖壹号 江北嘴壹号院 爱普新鸿府 华融现代城 舜山府 北岸江山 恒大轨道时代 华侨城 南区楼盘：佳兆业滨江四季 曼哈顿城 西派时代 富州新城 龙洲湾1号 协信星澜汇 招商雍江府 嘉天下 枫丹江屿 洺悦国际 龙湖春江天镜 来福士广场 中交漫山 天誉智慧城 保利观塘 和黄御峰 京汉凤凰城（整改后记） 荣盛华府 铂悦澜庭 融汇半岛天澜西区楼盘：华远海蓝和光 千山新屿 康田栖樾 中建龙玺台 海兰云天 融创文旅城 远洋山水赋 朵力迎宾大道板块分析： 唐家沱 蔡家 龙兴 中央公园 悦来生态城 茶园小树，职业房产投资人，专注个人房产投资实操，只聊最真实的重庆楼市；了解更多重庆楼市信息，楼市八卦爆料扫二维码进楼市交流群，与小树在线交流。本文如有图文侵权版权疑问请扫码联系，我们会尽快处理，感谢！水库入渝炒房大事记：1.杀猪圈套？水库购房团惊现山城！炒房客惨遭欧神收割？2.水库又爆狗血剧！欧神再添情史，L帽事件？“多边关系”！？3.独家！欧神西南战役真相曝光！水库大乱斗，鸿门宴暗藏惊天秘密4.大阴谋！冒牌水库率4000韭菜杀到重庆，楼市要翻天？5.重磅！水库团购盘曝光，今日开始抢房，房价要暴涨？真相大跌眼镜6.猛料！小树夜探水库密会，欧神集结炒房客，誓让重庆房价涨一波？？？7.水库退款门续集，欧神：“垃圾人我们见多了，正直不怕豺狼”8.惊！水库万平会高调入渝割韭菜，炒房客却爆料称惨遭“杀猪”！知识星球：

文章编号: 9feb368e6e185097d316ecea6f544f35
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西这座海滨老城,人气不如桂林、涠洲岛,海鲜却比湛江便宜) 2020-12-07 潇洒人生一行   潇洒人生一行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3Nzk1NA==&mid=2247510574&idx=1&sn=274918c7346d027160e10c8513887ca0

在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

山与海，是钦州的名片

1.茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

2.三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

3.三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

钦州的山水，美丽又舒适

1.八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

2.六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

3.五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。

景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

钦州的老街古村，古老有韵味

1.中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

2.大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

3.钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

4.三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

这就是钦州，一个充满魅力的小城。

这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！

戳这里打卡明日好运爆棚！👇

文章编号: 3982a57f57d4bed00919d6f856b1ad04
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【2280元起,0购物+独家定制+跟团+暖冬】广东双岛(海陵岛+下川岛)、广州、珠海+船游港珠澳大桥12日游(12月18日)) 2020-12-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649970273&idx=1&sn=9a69160d07bb2b827cf1674b1672d83e

出团时间：12月18日（独家定制）：2280元起铺位硬卧上铺2280元硬卧中铺2380元硬卧下铺2480元特别提示：提前15天报名有惊喜！！！叮叮提示：1、全程0购物+纯玩巴士；2、行程中有298元的保底消费项目（此费用报名时一并收取）：（1）下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）（2）港珠澳大桥游船票3、全程入住酒店如下：（1）5晚海陵岛度假酒店，参考酒店：海陵岛保利海上星座酒店或者海陵岛依山度假酒店或同级（2）2晚下川岛海边酒店-下川岛桂圆酒店（距离海边仅仅100米）（3）1晚珠海或中山商务型酒店（4）1晚广州商务型酒店4、独家赠送价值512元的大礼包：（1）价值38元/人广东烧鹅餐（2）价值158元/人江门碉楼+圭峰山+总理纪念馆+石板沙1日游（3）价值268元/人的珠海市区1日游（含情侣路+渔女像+圆明新园等）（4）价值48元/人广州夜景观光（花城广场+广州塔等）5、全程用餐：（1）海陵岛和下川岛用餐为：份餐或半自助餐（2）珠海或中山+广州用餐为：桌餐6、参考火车时间（最终火车时间以出团通知书为准）去程火车：成都-广州 K194次 08:37-10:10+1，运行时间：25小时19分钟成都-湛江 K874次 14:17-12:31+1，运行时间：22小时14分钟回程火车：广州-成都 K192次 10:56-09：31，运行时间：22小时32分钟海陵岛介绍： 位于阳江的海陵岛，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。海陵岛全年日照时间长，年平均气温22.8度，年晴天数310天，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"蛋家菜"不可错过。虾和烧烤海味也别有风味.海陵岛位于广东阳江市西南端，是广东第四大岛。该岛交通便利，经广湛高速公路至广州仅2小时，经沿海高速公路至珠海仅1.5小时，是粤西、粤东、粤中的海上中转站。全岛陆地总面积107.8平方公里，有可供开发的土地58平方公里，耕地2.8万亩，浅海滩涂14.7万亩，岛岸线总长141.7公里，人口8.6万人。1992年6月18日，经广东省人民政府批准设立海陵岛经济开发试验区，辖海陵、闸坡两镇.海陵岛还有丰富的人文和历史景观，如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处，处处都有著一段悲壮动人的故事。十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑――宋城，城内有53座仿宋建筑，无论远观近瞻，都百态千姿，尉为壮观，更让人亲身体会宋王朝的气派雄伟。此外，岛上还有各具特色的连绵山峦，尤为神奇的是草王山，山上有山，山内有山，山山相叠，峰奇山趣，雄壮中且细腻，阔大而又缠绵，令人留连忘返，暇思无限江门下川岛介绍：下川岛王府洲海滨旅游度假区为省级旅游度假区，位于下川岛的南部，沙滩长1.6公里，王府洲旅游中心食、住、行、玩配套完善，陆岛客运有旅游快船和豪华巴士，是理想的度假圣地。王府洲岛，位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人。观音山，位于下川岛中部偏南，海拔434米，山顶有一个方圆直径10多米的平台，周围分布有10座小石山酷似莲花，平台中央有座形似观音、面向大海的岩石，人称“观音石”，也称“观音坐莲”。挂榜湾，得名于民间传说：下川岛有一处雄奇的川峰，名为观音山，山势高峻，传说观音到南巡游，因留恋下川岛的山清水色，点化山石，成为座莲，又置金鼓石，并在此长住，各路神仙闻讯后纷纷前来朝拜，恭贺观音有了“故乡”，因神仙们上岛后需签名报到（古称“挂榜”），因此挂榜湾留下了百名神仙的道号仙踪。传说中神仙们登岛的这个海湾，便被人们称之为挂榜湾。牛塘湾，位于下川岛的中南部。牛塘湾有一块奇石，突出于地面，兀立于山崖之下，延伸到海滩，这就是龙脉石。从下川码头有车可直达牛塘湾。獭湾，位于牛塘湾东2.5公里，是一处封闭型的海湾。传说，月佬按星辰捏泥人，然后用红线分别系住两个情人的脚，这两人便会成为幸福夫妻，但有时泥人被雨淋了，摔坏了，月佬辨不出他们的本来面目，就把他们放在獭湾，自由选择红绳。川东大湾，位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林是理想的旅游度假圣地。保利海陵岛海上星座度假公寓酒店：保利海陵岛海上星座度假公寓酒店位于保利海陵岛度假村内F区【海上星座】楼王组团，楼群共12栋，1-5栋、7-12栋，6栋拥有岛内温泉景区群，专属主题亲子儿童乐园，拥有各类型公寓客房共500间套，公寓内设有温矿泉会所、高速wifi、高清网络电视、洗衣、代收发传真╱快递等服务项目。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）保利依山度假公寓介绍： 依山度海景度假公寓公司位于海陵岛十里银滩，䀝邻神秘的南海一号海上丝绸之路博物馆以及海滨栈道。位置优越，紧邻海边，自然环境舒适宜人。本公司在保利银滩经营管理120套一线海景度假公寓。公寓按高规格标准设计，高层海景房充足，每间客房均为独立入户门厅，开放式厨房，独立的180度全海景阳台，而且都面朝大海，拥有一线无敌海景，能充分感受到沙滩和大海结合的海滨风情。房内配置高端酒店使用的太空棉枕被以及全纯棉高品质浴巾，精选原装品牌浴液和洗发水，使宾客能体验到舒适，尽享一夜酣眠。公寓配套高尔夫景观会所和餐厅，提供大小集会、餐饮、租车、出海游预订等滨海度假综合服务。公寓楼下移步百米即至海滩，周边美食、休闲、娱乐精彩纷呈，宾客出行便捷。入住于此，您可以放慢生活节奏，享受您的每一段自在旅程和海岛的美好假期。温馨小提示：海陵岛四面环海，属亚热带海洋气候，年平均气温23度，年日照时间300天以上，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达8个月。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）参考行程：第一天：成都-广州(或湛江)餐：无住宿：火车上 团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194次 08:37发车-次日10:10抵达）或湛江（参考车次：K874次 14:17发车-次日12:31抵达）。第二天：广州或湛江-海陵岛餐：晚餐 住宿：海陵岛列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间 娱乐项目 地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛 餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第六天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第七天：海陵岛--下川岛餐：早餐、晚餐 住宿：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛餐：早餐、晚餐住宿：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海餐：早餐、中餐、晚餐 住宿：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第十天：珠海--广州餐：早餐、中餐住宿：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。第十一天：广州--成都餐：早餐住宿：火车上早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192次 10:56-次日09：31抵达），而后乘空调列车返回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：成都 抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。费用包含：1、交通：成都-广州或湛江、广州-成都列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程内接送用车；2、住宿：海陵岛保利依山度假公寓、海上星座或同级5晚、下川岛桂园酒店或同级2晚、珠海或中山商务型酒店1晚、广州商务型酒店1晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退；全程酒店标准为舒适性酒店）；3、用餐：全程9早餐10正餐：早餐视人数多少开份早或自助早，正餐在海陵岛、下川岛7次，视人数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水果）；新会及珠海团队用餐3次，十人一桌、八菜一汤，餐标为25元/人，其中一次升级烧鹅餐为38元/人。因特惠打包价，所有餐费不用不退；4、门票：包含行程所列景点大门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产品，无任何门票减免或优惠）；4、服务：酒店管家24小时全天候服务；5、保险：旅游人身意外伤害保险；6、儿童价格说明：（限1.5米以下）：包含当地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费，不含大交通以及酒店住宿费用。1.5米以上儿童按照成人收取费用。 费用不含：1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费；5、酒店需付费配套设施以及服务费用：①手搓麻将送入房间全程200元/每桌；②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付20元/每天。特别说明：此行程以下两项费用未包含：一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人（298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：13540709061旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17780522239全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269长按二维码，关注“叮叮旅游”了解更多特价旅游信息！

文章编号: 2bbaec09a4fe7566cfa262456416d926
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2020-12-05 足行天下 乐享生活汇   足行天下 乐享生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NDQzMg==&mid=2650513829&idx=1&sn=e0cfd424ee0c57c0334c981a0839c6d7

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州

一个充满魅力的小城

周末就可以出发

文章编号: d2df75709665fd4cc0e545aba4801cb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【广东小希腊】豪华高品质,台山那琴半岛、海上石林、海上栈道、国际婚纱摄影基地、网红直升机,还有侨乡碉楼群、东平大澳渔村2天游) 2020-12-04 仅做分享别关注   仅做分享别关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTgyMzM1MQ==&mid=2247484258&idx=4&sn=41e699f3af153ba9b379b7b8690cffb1

原价：全程车费180+酒店468/2+早餐20+团餐80+无限次温泉/鱼疗/泳池/乐园/休闲吧等138+门票98+司机导游30=780元秋冬享受特价498元【国庆+200元】 假期正好心情也很好小编再推荐你一个旅游圣地❤好环境+好设备=豪华酒店住好入住舒适豪华房，给你旅途带来“满分”的心情参考酒店房间▼实际以安排为准广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻一生也要去一次圣托里尼岛现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~温泉+泳池+戏水=休闲度假玩好1500平方的欢乐嬉水区拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……酒店游泳池▼不忘初心，纯粹天然泉水拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。酒店玩水设施▼大澳渔村网红火山排骨温泉宴玩好吃好点击视频一睹为快一秒穿越到百年前特别安排午餐享用【温泉宴】用温泉水蒸出食物独特的味道除了参观百年洋楼，品尝台山乡村第一饭：猪油捞饭，还可以寻找以前美妙时光；免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒......让子弹飞拍摄地—梅家大院摄好梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。洋楼+碉楼群摄好这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。行程特色：【玩好】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；【玩好】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机的“收割机”；【玩好】可选择动感冲浪“冰泉”，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》台山第一饭；【住好】入住度假酒店，给你旅途带来“满分”的心情；【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分第一天:始发地-大澳渔村—那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机国际婚纱摄影基—动感“冲浪”冰泉—入住度假豪华新公寓酒店，含午餐早上于指定时间集中出发：早上7:00霞山国贸对面麦当劳，7:30赤坎雅园，7:45麻章中英酒店，8:10遂溪文化广场（如有变动，请以最新通知书为准）前往【大澳渔村】吃午饭，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。晚上可自由吃晚餐也可提前预定团餐，回到酒店入住后，可凭房卡进入温泉区内体验“动感冲浪”冰泉，或者浸泡100%纯温泉，各种温泉池，给自己一个美美的SPA美疗！第二天：早餐—洋楼碉楼群—百年洋楼—怀旧游戏—返程餐：早餐+午餐，住：温馨的家早上享用早餐，退房后乘车参观【洋楼碉楼群】（约60分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。大家可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。赠送游览让子弹飞拍摄点【梅家大院】，感受百年沧桑依然壮美的骑楼院子。后前往百年洋楼享用【台山网红火山排骨温泉宴】，畅玩怀旧游戏：骑二梁单车/跳绳/滚铁环/台山婚宴等等（如遇雨天则在室内游玩）。后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！特价：成人498元国庆+200元/人小童1.2米以下298元小孩含餐、不含床位、不含门票一、费用包含： 交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；用餐：含2正餐1早餐(不用餐,不设退)，晚餐自理（可提前预定团餐）门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）住宿：入住1晚温泉度假村公寓酒店；如出现单男或单女，单独住一间房的需补房差￥150元/人（国庆房差260元/人）（备注：床位的不设退费）1.2米以上游客，没有床位的需要自行到酒店前台现补温泉门票（平日68元 周末78元），早餐票20元/人服务：贴心导游1名；保险：旅游社责任保险；建议购买旅游意外险赠品：矿泉水1人/支；二、费用未含:旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；三、注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！

文章编号: 35a550f34b89443919649bf96f0e3e5c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (节奏当道LOUNGE招募| 探海巡山分享会) 2020-12-04 节奏当道俱乐部   节奏当道俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA4ODQyNg==&mid=2651167511&idx=1&sn=0f467491fefd5b22558c540e93ea3627

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。

不过这一期Lounge我们分享的并不是“桂林山水甲天下”，也不是“德天瀑布气势凶”，更不是“龙脊梯田美如画”，我们想带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾。

2020年12月12日

14:00-16:00

LOUNGE Vol.26

广西新玩法——北部湾探海巡山之旅

| 购票方式 |

此次分享会需要报名购票参与，门票为88.7元(仅限30人)，购买方式如下：

扫描以下二维码报名

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

本期分享嘉宾

环球旅行家 vs 摄影师

Emma & 天洪

Emma&天洪，一对儿旅行狂人，在他们的人生中，诗与远方并存。他们大手拉小手共同探索世界。春天，他们来到了日本屋久岛，去寻找世界上最古老的绳文杉；夏天，他们在印度洋上的小船中漂浮，踏入人类最后的侏罗纪公园；秋天，他们一同挑战挪威三大奇石，颤颤巍巍地站在顶峰俯瞰壮丽峡湾；冬天他们在零下38度的奥利洪岛，见证了贝加尔湖最美的一面...他们现已一同携手走过4大洲39个国家的175多座城市。2020年是Emma和天洪重新认识中国之美的一年，他们迫不及待地想要与大家面对面分享独家秘境。

《博物》杂志运营编辑&鸟类学专家

吴海峰

吴海峰是《博物》杂志的明星编辑、热爱大自然的鸟类硕士，见多识广、幽默风趣的尤为青年。曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。

曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。

吴海峰，又称“小火车”

我们邀请的嘉宾这一次要分享的便是广西的新玩法，一条探海巡山的旅行线路，启发大家的旅行灵感。

01

北部湾

海岛天堂

阳光、沙滩、大海，或者用更时髦的3S（Sun/Sand/Sea），谁能抵挡住它们的诱惑？亚热带的岛屿、新鲜的空气、美味（又便宜）的海鲜，又让多少人来过一趟便念念不忘？ 广西北部湾地区正好坐拥这些优势：金滩、银滩、白浪滩，每个近海的城市都有软软的沙滩；侨港、万尾、涠洲岛，渔船上刚刚卸下的海鲜等著入肚。

更难的的是，比起海南，或者珠三角、长三角那些在当地颇有名气的海岸岛屿，北部湾的旅游热度总要低上一点，也更有性价比。

02

涠洲岛

海岛天堂

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

图中红色坐标即为涠洲岛

它是中国最年轻的火山海岛，它拥有全国唯一的近海大型鲸群。它是《中国国家地理》评选出的全国最美海岛第二名，仅次于西沙群岛。

涠洲岛，它有哪些值得我们探寻的美呢？嘉宾们为大家总结了一下：

海洋生物丰富：

涠洲岛的一大亮点便是赶海，在退潮之后的海滩边你会有意外的收获，光是捡贝壳，就能检出一片五彩缤纷的小世界。

两三分钟就能捡到这么多

之前去海边的时候，很多朋友只知道“这是海螺”“这是贝壳”？你也好奇它们叫什么名字，本次分享会上《博物》杂志的吴老师会来为你解答它们分别是什么？而且他还会教大家科学赶海的方法，这样大家就可以看到更多海洋物种啦！

地质景观奇特：

在涠洲岛，火山遗迹随处可见。涠洲岛是我国最大、最年轻的火山岛。最后一次喷发时间在大约7000年前，在此之前的数百万年间，它还喷发了三次。

在涠洲岛，我们还能看到岩滩、海积阶地、海蚀洞、海蚀坑、海蚀柱、海蚀墩等等。·

人文景观丰富：

岛上最有名的天主教建筑当属盛塘村的天主教堂，它是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。蔚蓝天空下，树木郁郁葱葱，但教堂却古韵尤存，时间好像静止了。

涠洲岛上还有什么好玩的？附近的小岛叫什么名字可以去吗？岛上的吃住行如何安排最合理？分享会现场，Emma和天洪会为您解答！

03

三娘湾

中华白海豚

北部湾地区的三娘湾，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

如何在三娘湾寻找白海豚？怎样才能增加看到它们的几率？我们应该如何保护这“海上大熊猫”，分享会现场你会找到想要的答案。

04

崇左

白头叶猴栖息地

白头叶猴，国家一级保护动物，中国独有物种，仅分布在广西左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。20世纪80年代初，广西的岜盆自然保护区和板利自然保护区剩下的白头叶猴都只有80余只，那时广西所有的白头叶猴加起来估计也就200多只，已经处于极其濒危的状态。经过多方面持续努力，如今白头叶猴的总数已经达到了接近2000只左右。

白头叶猴顾名思义叫做叶猴，因为它是吃树叶的以植物嫩叶，枝条为食，它的食物80%～90%都是树叶，在它的环境，在它生活的环境里面，有各种各样树叶。它根据每个季节，喜欢吃什么树叶，然后采摘一些什么样的树叶，而且采食量并不高。因为它的肚子里面它的胃有一个能够分解纤维素的这么一个室，所以它吃的树叶下去就能够很快就能够分解了。晚上白头叶猴一般要住山洞，它长期住在这个山洞，到了晚上就在洞口排泄。所以时间一长，就在洞口的下方就有一些深褐色的这么一些排泄物。

它们早出晚归，生活很有规律，天亮以后就从夜间栖息的绝壁上的石洞内鱼贯攀沿而出，在离洞约30-40米的地方稍事休息之后，便开始在悬崖绝壁或树冠之间穿梭跳跃，嬉戏玩耍，宛如在高空中表演的杂技艺术家。此后，才分别跳到树冠上或灌丛中，采食可口的树叶、嫩芽、野花、野果等，一边吃，一边玩，两只手忙个不停，有时还互相亲热一阵，帮助捉身上的寄生虫。中午前后，有的回到岩洞中休息，也有的坐在树上或者背阳的岩石上闭目养神，互不干扰。午休之后再次嬉戏采食，并且随著太阳的西斜，逐渐向栖息的岩洞方向移动。黄昏时分回到岩洞附近，确认没有异常情况之后，便一个接一个地爬进洞内睡觉。

白头叶猴的幼仔非常漂亮，全身的毛发是金黄色的。金黄色的幼仔，在成长过程中，首先是身体的中部慢慢变成灰色，最后就成了父母的样子。

想知道哪里是观看白头叶猴的最佳地点？它们和当地农民伯伯之间又有著怎样的故事，来活动现场，我们会为大家揭晓！

| 购票方式 |

此次分享会需要报名购票参与，门票为88.7元(仅限30人)，购买方式如下：

扫描以下二维码报名

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

还没完！！！

福利！报名的朋友们还有机会获得由中信书店提供的精美图书！

周六我们不见不散！

文章编号: e732c212e6dcf1ffbaa5e6e1ed99a8e6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【去哪】这里是“广西版小垦丁”,美景美食不能错过。) 2020-12-04 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650249277&idx=3&sn=e57d48142a8a3c5344d8a3fbc800e752

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带著时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷。图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州一个充满魅力的小城文图来源于租租车本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩【逛吃】去广州做个“夜猫子”也是极好的今秋最有风韵的地方，大概就是这7个古村了吧！【逛吃】在三亚的这10条街上从头吃到脚，是怎样的神仙体验？魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛！长按下图二维码关注云南东美旅游好管家地址：昆明市五华区崇仁街1号东方柏丰首座商务中心（招银大厦）东楼21层咨询电话：4001019995（周一至周日9:00-17:00）

文章编号: 4323365430b9e4ca3d0cb7e8803107d0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (可惜了!广西这座海滨老城,风景绝佳,海鲜便宜,却没啥人去旅行.......) 2020-12-03 南宁吃货   南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650672089&idx=2&sn=82bd9ad4803b317477b091c38f457db2

今天给大家介绍广西一座海滨老城，虽然它的名声没有桂林和涠洲岛那么响，但是它的美景却没话说，而且美食也数不胜数，海鲜价格也很优惠！

在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

山与海，是钦州的名片

01

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

02

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

03

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

钦州的山水，美丽又舒适

01

八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

02

六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

03

五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

钦州的老街古村，古老有韵味

01

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

02

大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

03

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

04

三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

这就是钦州，一个充满魅力的小城。这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！

文章编号: 98e40f3d530993c2c838cf7f5586fa64
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (今日科普||中华白海豚) 2020-12-03 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651264&idx=1&sn=bc10bc3ccbd7bb876fe93d7f29a1d1c9

中华白海豚小科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis）：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。01形态特征体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。02生活环境中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。三娘湾-大风江海域是广西北部湾海域中华白海豚目击率最高的区域，不仅是中华白海豚重要的栖息地，同时是中华白海豚在广西北部湾海域重要的栖息及摄食场所。03生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。04定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。05繁殖中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。种群现状 在中国，目前报道的中华白海豚种群有珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海等六个地方种群。其中珠江口种群超过2500头，是目前已知最大的中华白海豚种群；雷州湾的中华白海豚种群数量约为1485头；厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头；汕头种群初步估算为30头左右。广西北部湾沿海的中华白海豚，北部湾大学研究团队在在广西三娘湾-大风江海域通过照相识别技术鉴定了226头中华白海豚，重复辨识率为69.2%。并根据模型计算出以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群大小约为300-400头左右。（吴海萍发）图|百度百科文字|科普部编辑|农培映审核|会长团 信宣部扫码关注我们微信号｜钦州学院海洋协会海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~

文章编号: f0e87b949b421e81820053951bbe3a1a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (后(鲎)知后(鲎)觉) 2020-12-02 黑石屿   黑石屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247487563&idx=1&sn=730e7b0842b931187c16b9b6c0aa94f1

饭小团话：

昨天跟孩子们在海边一起解救中国鲎的时候，想起老庄。今年7月，她出现在黑石屿。

我记得她想守护中国鲎的很纯粹的心志从眼睛里传递出来的模样。

转载老庄的这篇 《后（鲎）知后（鲎）觉》，刚好是一种回答。

饭小团画T恤上的中国鲎©️ 饭小团

那天我坐在大陆最南端的海边发呆，原本不熟悉的雷州半岛西海岸也跑了大半，这次湛江鲎野外踩点情况和想象中的不一样，遂溪往南几乎看不到鲎的身影……愚蠢的我一如既往的后知后觉著。这篇文章的部分在2018年就写好了，翻出来又加了些2019年对鲎的认知，正好见证了我的鲎知鲎觉。

——2019年9月

怪物→“凉血好物”→科考行→湛江调查

怪物！

▲n年前舅舅在龟头村滩涂拍的

小时候在奶奶家门口的滩涂上第一次见到鲎，那时觉得这是一种外壳坚硬带尖尾巴的大怪物，甚至和古墓电影里是尸鳖有几分相似，玩耍时会刻意避开这个带刺的怪物。

“凉血好物”

后来对鲎有了新的了解，可惜是在餐桌上，把它端上餐桌的人说：鲎是个好东西，一般都是成对出现（被抓），吃它对身体可好了，凉血、防癌……

2018年的夏天围观了一场鲎“宴”，公鲎被大卸八块炖成了“大补汤”；母鲎清蒸，原本被坚硬的壳护著珍贵的卵，却被人们手中的勺不断挖下，勺入碗中，送进嘴里……我满是疑惑的看著餐桌上吃的津津有味的广东人，“凉血”是什么意思，为什么他们的血需要“凉一凉”？

▲餐桌上蓝色的血在“流淌”，凉了我的心©️ 小猎豹

“科考行”

再后来，2018年夏天有幸参与到美境的广西北部湾滨海湿地调查的科考行，科考行主要是通过公众参与的形式，对广西沿岸的重要监测点进行底栖采样和开展幼鲎调查，在半个月的行程中我对鲎又有了新的认识和了解。

▲左边是中国鲎，右边的圆尾鲎©️ 小猎豹

鲎（hòu）是一种古老的生物，由三叶虫演化而来，在地球上已经生活了4.45亿年，要是恐龙见到它，都要叫声“大佬”呢。它们也许可以继续好好的在地球上生活著，直到人类发现了它们的价值：科学家们将它们的血液做成鲎血试剂（可以快速检测药品和医疗品是否被细菌污染）；于是乎“热衷野味的江湖”上就有了吃鲎有各种神奇功效的谣言，听信谣言的“吃货”会想尽办法定时“进补”。

科考行的不同站，看到了不同的鲎面：

part1

▲可爱的迷你鲎©️ 小猎豹

竹林盐场，第一次看到如此可爱的迷你鲎。2厘米的大小的幼鲎顺利成长的话能长到脸盆般大小，中国鲎成年需要至少10年的时间。

part2

▲这些是从渔网中，垃圾桶里捡出来的鲎©️ 小猎豹

（久久不能忘怀，科考行结束许久后仍然心系渔网中的鲎）

三娘湾是有名的白海豚之乡，同时也是许多泛北部湾渔乡的缩影，科考行的小伙伴从这里的渔网中、垃圾桶里翻出许多被遗弃的鲎，送到岸边，目送它游回海里。一年里科考行的小伙伴在这里有几天呢，又能解救多少因误捕被遗弃的未成年鲎呢？

part3

©️ 小猎豹

▲被困迷魂阵©️ 小猎豹

防城港的滩涂上有一种迷魂阵，它在红树林与海之间，阻隔了圆尾鲎的繁衍。本来从海里游回红树林交配产卵是天性也是使命，如今却困难重重，不小心将落得被困迷魂阵的下场。（后来我发现湛江沿海的滩涂上也有许多规模不小的迷魂阵）

湛江鲎野外摸底调查

在几十年前，我国南方许多地方都能看到扎堆的成年鲎上岸产卵的景象，可是现在这种现象已经看不见了，据广西北部湾一家鲎保育研究的团队（美境的广告飘过）的研究数据表明，近二十年来，鲎的数量减少了百分之九十。

从调查的地域和历史数据来说，广西北部湾沿海的幼鲎保育研究工作有著扎实的基础，积累了多年研究数据。对于同属于北部湾的雷州半岛来说，鲎研究的数据很是薄弱，2019年的夏天有幸可以跟随鲎研究的学者颉老师在雷州半岛沿海开展摸底调查，摸底调查从遂溪中国鲎县级自然保护区、徐闻圆尾鲎县级自然保护区、南三岛鲎类县级自然保护区这三个县级保护区开始。

▲大自然时常会给人惊喜，偶尔也会有些惊吓©️ 小猎豹

遂溪位于雷州半岛西海岸，我们调查的这片沙滩上满是木桩与竖著露半截的轮胎，当地的渔民用木桩和轮胎在滩上“画”出了一块块比较规律的小区域，小区域间紧密相连，渔民们在“自己”的小区域里投苗，待到丰收时有部分渔民选择用高压水枪这种高效又具有破坏性的方式来获取自己所需的经济产品，经济产品上了岸最终被端上了饭桌，而沙滩上其他底栖生物们的家就这样不断的被高压水枪给翻个底朝天，和其他底栖生物一样，鲎也无法安稳的在这里生活，他们相对比较集中地分布在离岸近一点的小水坑里（离岸近的地方相对比较少受高压水枪影响，但也不排除这个离岸分布和鲎龄有关。）

▲鲎与鲎道©️ 小猎豹

虽然遂溪的滩涂支离破碎，但总归是有小群幼鲎的身影。后来的调查中又和老师们小伙伴们一起走过了坡头南三岛、徐闻东边的锦和西边的石马角一直到南极村，可惜的是这些地方几乎已经找不著幼鲎了，若有也很是零星了。

不是我们运气不好找不到鲎，而现实是真的很少！调查中我们也询问了许多渔民，他们都表示他们熟悉的滩涂在二三十年前鲎是很常见的，现在滩涂上几乎见不到了，特别有意思的是，询问中大部分渔民都为我们指出可能存在成年鲎的地方——贩卖的码头或者海鲜大排档。

也许有人会为什么要调查鲎的数量和分布？因为有了基础的数据才能推动政策层面的改变从而保护和拯救它们。也许有人又会问为什么要保护鲎？如果说只是出于对它们的怜悯和同情，那这将过于主观，只是在自己感动自己。保护鲎我听过最有责任感的答案是颉老师说的，“鲎血试剂在医学上目前还没有替代品，鲎血试剂在医学上的地位就像石油是工业的血液一样，如果鲎血试剂完全依赖进口时，我们国家的一条命脉就像是被其他国家握住了一样。”

等夏天最热那天我们再在海边相遇吧...

©️ 鸽子

—end—

饭小团话：

如果你看完这边文章，也想力所能及地守护中国鲎 ，

我们刚好想尝试在本地渔村社区做守护中国鲎的项目，

有兴趣的伙伴欢迎一起脑暴共建，期待相遇。

大家可以点开下面的链接 看看我们的渔村社区里的正在 守护中国鲎 的孩子们。

我们一起解救了15只中国鲎

鲎壳 ©️ 饭小团

原创文章，欢迎转发；如需转载，请扫码联系

点个 “在看”呗，谢谢啦~

文章编号: bdb9405ea1e3e59a8cd3d3438d957c9f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (仅需2899元,“东方夏威夷”北海和海湾之城湛江纯玩6日游!20℃的阳光沙滩,畅泡温泉) 2020-12-02 旅行惠   旅行惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzczMzkxMQ==&mid=2247517056&idx=2&sn=faab8da87752c7d2c695ca9061a9350a

天一冷，就想去南方。恒温20℃，有阳光有沙滩，不仅有令人惊叹的美景，还是一个美食天堂……今天出发姐来给大家推荐广西北海+广东湛江六日休闲游，一次去两个地方，而且是纯玩无购物，重点在玩，不必担心消费问题，旅游更放心。北海一向有“东方夏威夷”和“小越南”之称，北海的银滩和老街是必去之地。不少去过那里的人回来都说冬天去，天气实在是太舒服了，以至于每年过冬都想去；还有那座蓝色的半岛和海湾之城湛江，拥有著湛蓝的海、湛蓝的天。它不像大理、丽江这般出名，但如果想小众旅行，是个不错的选择。空气质量常年为优，碧海蓝天、金色沙滩、特色岛屿、美食海鲜，可谓美不胜收。在那里，还能饱览南海舰队“十里军港”的风采， 2018年燃爆朋友圈的《红海行动》就曾在此取景。今天这款北海+湛江的六日休闲之旅，费用包含了杭州往返的机票，当地的住宿，旅游观光汽车费用，部分餐费和景点的第一道门票费，优惠完后的总价仅需2899元。出发时间就在12月，名额不多，想过暖冬和呼吸新鲜空气的走起。出发时间：2020年12月12日价 格：2899元/人（含指定地点到机场来回接送）航班时间：去程09:10飞，12:30抵达北海；回程13:20起飞，15:50抵达杭州1、电话、短信报名18757571133（9:30-17:00） 短信注明“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系2、添加出发姐微信号码：15968899742可咨询、报名、要行程3、阅读原文报名点击文末左下角阅读原文填写“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系具体行程可加微信咨询出发姐气候舒适 风景宜人 消费不贵为什么那么多人说想每年都去一趟北海？总结一下就是：气候舒适，风景宜人，消费不贵。北海位于南海之滨、北部湾畔，三面环海，条条大道都通向大海。“一行白鹭飞红树，海浪千顷拥碧城”说的就是北海，是一座具有美丽滨海风情和厚重文化底蕴的中国优秀旅游城市和国家历史文化名城。阳光、沙滩和海水，是这个浪漫的城市给人留下的印象。北海银滩旅游度假区 是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白。在潮水刚退去的海滩漫步，细腻的白砂在阳光下泛著银光。除了五十里碧波银滩，还有你知道的中西合璧骑楼式建筑群百年老街，在这次的行程中都将安排上。也有人说北海私藏了一个“小越南”，街上招牌的法包烤得酥脆，刚咬下去能听见咔嚓咔嚓的响声。越南檬粉也是一绝，把鱼露酱浇上再捞匀来吃，酸甜的鱼露酱加上洁白滑爽的檬粉，带点酸甜和微辣，拌著蔬菜和酱汁吃，十分开胃。来说一说关于旅程中吃饭的问题，由于这趟行程去到的都是拥有诸多小吃和美味的美食天堂，活动时间也比较自由，因此有部分是没有包含团体用餐的。大家可以自行前往北海的中越美食文化小镇，广东湛江老街上寻找符合自己口味的特色美食，导游也会帮忙推荐地道餐厅。参考行程：第一天：杭州—北海 客人从机场乘飞机直飞北海，导游亲切接机，乘车赴北海市区。入住酒店。游览【北部湾广场】，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。晚上可以自行前往北海的中越美食文化小镇——侨港镇去品味广西越南等东南亚国家的特色美味美食！住宿：北海，不含餐。第二天：北海—湛江早餐后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。前往乘豪华游艇【北海环岛游】，安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。乘大巴车前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。住宿：湛江，用餐：早中晚餐。 第三天：湛江精华游早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。乘坐『红嘴鸥游船观光』，近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。住宿：湛江鼎龙湾，用餐：早中。第四天：湛江精华游 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。晚上畅泡温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池2儿童池，36个小池，还有国家标准的游泳池，漂流、冲浪、水疗SPA、干湿蒸等。 住宿：湛江海东度假村 用餐：早餐。第五天：湛江精华游 早餐后，乘车返回湛江市区。。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】， 金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。 住宿：湛江 用餐：早中。 第六天：湛江-北海-杭州早餐后，适时乘车至北海机场，返回杭州。用餐：早餐。 费用说明：【费用已含】：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。【费用未含】：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。收费标准：小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！想要更多惊喜查看其他优惠套餐信息（点击下方图片识别二维码进入商城）☟

文章编号: feb7a9cb736631a5b32217800892e5ed
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珊瑚礁分会参与召开海洋教育课程编制工作交流会) 2020-12-02 珊瑚礁守望者   珊瑚礁守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTM4MzQxNA==&mid=2247492143&idx=1&sn=692153e526c29aee686f123d9c051dbc

11月27日上午，广东海洋协会联合中国太平洋学会珊瑚礁分会，于线上召开了自然保护区海洋教育课程编制工作交流会。中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜、广东海洋协会秘书长陈竹、珠江口中华白海豚国家级保护区管理局陈希科长、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长、湖南大学设计艺术学院可持续设计与生态未来实验室副教授张军与博士后闵晓蕾带领的团队及有关工作人员参加了会议。广东海洋协会开展科普宣传教育工作（资料照片）近日，广东海洋协会受广东省林业局委托，承担了编制供自然保护区使用的海洋教育课程编写任务，需要就若干个海洋珍稀物种和生态系统专题，编写供保护区工作人员和科普志愿者使用的教案、课件以及学生阅读材料。该项目将有助于贯彻落实广东省林业局编制发布的《广东省自然保护区建设技术指引（试行）》，对我省海洋类型自然保护区加强科普宣教工作的科学化、标准化，促进保护区自然学校的建设起到推动作用。为实施好该项任务，广东海洋协会邀请了在海洋自然知识普及方面有著较强专业背景和大量工作实践的中国太平洋学会珊瑚礁分会参与，并专门召开此次线上会议，就自然保护区科普课程的设计展开交流与探讨。会上，中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书处干事陈灵芝首先分析了目前海洋保护区管理机构和民间组织开展海洋科普工作的现状与问题，介绍了课程教材编写的要求以及方向。珠江口中华白海豚国家级保护区陈希科长分享了保护区一线开展科普工作的经验和体会，介绍了目前的主要授课场景以及所针对的受众，并对此次项目设计提出了宝贵的建议。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长从保护区的实际出发，提出了科普内容和形式方面的一些需求。湖南大学设计艺术学院团队的几位专家分别分析了设计学科介入海洋科普教育的方法和能力，提出了搭建海洋知识文化科普体系以及形成严密而高效的多方合作模式等建议。中国太平洋学会珊瑚礁分会参与保护区科普教育调研工作（资料照片）中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜研究员提出了目前科普教育可提升的空间和未来海洋素质教育的发展方向，建议创建轻松学习的模式，培养专业团队，鼓励全民参与科普。最后，广东海洋协会陈竹秘书长在发言中指出，在此项科普课程编写工作中，广东海洋协会和中国太平洋学会珊瑚礁分会主要负责统筹并提供专业、准确的科学知识；湖南大学艺术设计团队早期介入，在呈现方式上提供创意并予以实现；各保护区提供应用场景并进行反馈，这是一个非常好的合作模式。通过多方密切合作，此次任务有望高质量完成，并成为今后进一步推动海洋科普教育工作的良好开端和参考模式。与会人员

文章编号: 7ef3953ec293508ad9c11e16fbd8d507
-----------------------------------------------------------------------------
