文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?2599】“澳门升级五星喜来登酒店或旧葡京酒店或同级!”3月23、30日宁波—香港+澳门4晚5日游!) 2019-03-04 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650258886&idx=6&sn=6ca0f8a081b6ddbbb51b6d9984acf4ee

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门升级五星喜来登酒店或旧葡京酒店或同级！”3月21、24、28、31日宁波—香港+澳门4晚5日游：2999元/人！】3月23、30日出发：2699元/人！费用包含往返含税机票+全程指定酒店+澳门五星酒店+用餐+巴士+门票等。行程安排：夜游维多利亚港、澳门威尼斯人度假村、回归纪念馆、玫瑰圣母堂等。参考航班：宁波1550-1810澳门1250-1500宁波。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“111港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程

文章编号: bdb163098d5f6ff7f2552272ce2221f4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (第1545期:防城港的那片海【云之南教育点亮】) 2019-03-03 陶树坤云之南教育点亮  其他 陶树坤云之南教育点亮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551604978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5y*rKb1zrmcQy1BEDyDKdaIjV2TiWvS9kUlToUNzlN-Nz1PCAseFGkoyVpZdQ3QoWjUUbMMME6eJjlWeoDa5I6AkvYcYJ8BColAepf8KzfplxI6i0u1ePRo9VR7LIdEmvcxcjPu6zsMiZW0-1bVr3iVUuFzUcOJOSNqinJ72B2g=

心之所向，典之所藏。

第一次看海，已经是40年的事情了。第一次看到的海，那是在秦皇岛老龙头，紧接著就是在北戴河鸽子窝。仅仅是渤海湾的内海，就能让我记忆犹新。

后来的后来，那年从上海坐游轮到了青岛，算是真正看到了外海，虽然，在游船上“翻江倒海”，可对于大山里长大的我来说，至今都还能记忆深刻，并从此一发不可收拾。

再后来，到天津看了海，到湛江看了海，到北海了海，到海口看了海，到三亚看了海；到高雄看了海，到花莲看了海，到台南看了海；到新西兰看了海，到帕劳看了海，到甲米看了海，到马尔代夫看海，到伯明翰看了海，到希腊看了海……可谓逢海必看。

这一次到了防城港的白浪滩、怪石滩什么的，那也是当仁不让。

《怪石滩的那片海》：

视频中，海湾里那幢最高的小楼就是我们住的海景房了，房费著实贵得让人伤心，也著实能让你住得舒服。

到了海边不玩沙那是不算到了海边的，幼小的时候就坚定了这样的信念。年轻的时候俺则是听著苏小明《军港之夜》和朱明瑛的《大海啊，故乡》开始了对大海的神往。这次手机拍摄的视频，也专门配了自己喜欢的配音。

请理解一个大山里的汉子喜欢海，就如同有的平原上来的平原喜欢雪山一样一样的。

《白浪滩的那片海》：

出海捕鱼的经历：全都是中国海的鱼虾

云南人喜欢海，云南人渴望吃海鲜，因为我们没有海。

正因为我们没有海，我们特愿意面朝大海。

只要有了时间和机会，我们就毫不犹豫地奔向大海。

只要我们没有更多时间，也会奔向高原湖泊。大自然是公平的，昆明过去的滇池给了我们这代人儿时无限的欢乐。据昆明很近的超深水抚仙湖又给了云南人“海的念想”。真的要好好保护我们的这些“高原湖泊海”。

此行，俺们跑1000多公里到防城港来，也仅仅就是为了来看看大海，也仅仅就是为了来吃点“海里”的海鲜。

“到了防城港不出海捕次鱼，你等于没有来防城港”。呃，这好像是哪一个名人说的吧，也记不太清楚了，反正我是说过了，而且我还这样做到了。

在出海捕鱼的整个过程当中，俺都与这个渔民小伙在船上聊天，天南地北。小伙子知道我来自云南，聊的可亲热了，因为他也到过昆明，在昆钢工作过一段时间。

小伙子告诉我，钦州湾是“白海豚湾”，距这个海湾很近，夏天他们常常看得见海面嬉戏的白海豚。还说，前两天有几个越南渔民也跑到了这个海湾来捕鱼，被海警抓到了。当然最后也仅仅是驱逐离境而已。

小伙子还说，这个海域离越南的海域也仅仅是一个多小时的船程距离。小伙子也会有时到越南海域去钓鱼的经历。小伙说越南那边水深，环境保护得比我们这边好。

越南那边因为水深，捕鱼很困难，但是钓石斑鱼却特过瘾，钓到的石斑鱼又大，品种又多。在还说越南钓到的石斑鱼出水就死，而在我们这边海湾捕到的石斑鱼却能在船舱里养很长时间。会不会是没有污染的鱼生命力都不强呢，就如同那些欧美老，特怕我们的雾霾。（面壁克吧）

小伙子还说，到越南一方钓鱼，有的时候遇到风浪没办法回来，于是还会在越南的山洞里过夜。越南的山洞里很冷、很阴森，晚上会飞来许多乌鸦。嗯呵呵，想想都很渗人。

这一次，随同小伙子出海收获还不错，或许就是因为一直与小伙子吹牛吹熟了，小伙子特意为我们延长拖了半个小时的鱼网。

当然，俺也功劳大大滴，一面与小伙子聊天，俺也一面手上把玩著见过5次梅里雪山的佛珠，心中一直在默念：更多的鱼呀虾呀，快入我的网……

虽然拖网上来没有见到心中默念的石斑、金枪什么的，但是皮皮虾之大之多，如同龙虾一般大的大虾，还有足够吃的“面包蟹”，远远超出了我们的预期。而且，而且，居然还有一条小鳗鱼，第一次见嘎！

晚上仅仅给店家的加工费都出了150元，不过，吃起端上桌的椒盐的海鲜、白灼的海鲜，吃得那个叫爽，让我后来的后来，一直担心嘌呤超标……呵呵，你懂的。

涨潮的时候，这个礁石只会露出一个头。

俺的家乡没有海，小的时候俺还真没见过大海，见过的只是滇池啊、抚仙湖啊，尔尔。海俺没有见过，但是也没有阻挡我在滇池边海埂公园玩沙（据说昆阳也建了个“沙滩公园”，一定要去），在大自然风情园玩沙，澄江抚仙湖玩沙。后来再玩沙就玩到了海南岛，玩到了北海的金滩、银滩，玩到了泰国，玩到了帕劳，玩到了马尔代夫。对了，博鳌的沙非常好玩，不行，去试试。

看海景听海风吃海鲜，那都是必须的。酒可以不多，海鲜必须管够。不多，不多，多乎哉，不多也。

这样大的皮皮虾，我就见过两次：一次是女儿的婚礼上，一次就是这次出海捕鱼归来……

捕鱼归来“海吃”的时候忘记拍照了，那种几个大茶盘装海鲜的“盛况”没有能记录下来，有些缺憾。只能将第一餐海鲜的局部凑个数。只能如是文字描述：猪年，要吃就请大吃，特吃。嘿嘿。

教育就是一种点亮，教育就是一颗树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。教育是一个需要人人参与的千秋大业。

父母也是教育者，孩子教会了我们应该怎样进行教育。

最好的家庭教育是陪伴，我陪你长大，你陪我变老，身教重于言教。

最好的学校教育是唤醒，在前面引，在旁边带，在后面推，教学相长。

再小的个体也可以成为一个品牌，服务家长、支持教师、受益孩子，是我们始终的守望。

一个人不能凭空就给社会带来什么、创造什么。但只要足够努力、勤奋，人生走一遭，一定能给这个社会留下些什么的。如果小心，留下来的还是职业元素的东西，那就是功德无量，正能量满满。

我们遇见了一个好时代，互联网让我们的朋友遍天下，让个体拥有的知识发挥著应有的价值，合作与传承也可以穿越时空、跨过地域。为一个相同相似的目标而齐心合力，已经变得轻松自如、易如反掌。

感谢关注和支持本号的所有人!

所选图片配合文字使用，与描述人物事件不一定有直接关联。PPT内容为讲座时的小课件“模块”，仅用于公益性分享使用。受到幼儿园小朋友搭积木啔示，坚持不断制作这些搭积木的小“模块”。

微信：taoshukun2011007 （加微信注明是公众号关注朋友）

点亮属于自己的那一盏职业之灯，点亮自己，照亮周遭。像蜜蜂一般汲取，像蚂蚁一般工作，像蝴蝶一样生活。每天61分钟，浏览人生，上传真诚，下载快乐，拷贝过往，删除烦恼，保存交流，备份收获，刷新感觉。让思想充电，让心灵发光，让心情在文字的沃野游牧。耕德种义，精进强志；学研同行，分享共进。十年规划：汇天下教育观点研究之，留心中教育情怀系统之。将语言心灵化，将心灵文字化，将文字课程视频化（已经形成1000多个Micro video course，支持教师、服务家长、指导孩子。家庭教育视频将在每一期推送分享，敬请长期关注本号，并推荐家长关注）。

近期培训讲座主题：

《师德问题的背后是师能缺失》《从班级文化建设说开来》《教师的职责与专业发展》《现代媒体给德育带来的挑战与机遇》《家校共育，陪伴孩子健康成长》《网络条件下教师的专业研修》《积淀工作智慧 享受职业幸福》《教师的角色与专业发展》《教育、教学智慧案例分享》《教师工作智慧》《班主任工作智慧》《关注学困生》《主题班会的设计与实践思考》《新手上路——教师成长智慧》《教务主任工作智慧》《学校发展自我诊断与校长工作智慧》《教师的职业发展规划》《校本研修机制与工作智慧》《区域教研员的角色与工作智慧》《师德师风再认识》《家庭教育智慧》《与九年级家长的交流》（可以为基层学校量身定做，打造学校需要的相关主题的讲座）。

点亮这盏灯，不吹灭那支烛。

值得做的事情，就值得好好做。

The road leading to success has never been crowded because people rarely stick to their original intentions.

陶然共醉菊花杯

树头花落杏坛李 坤关密锁颜开张

Education is a lecture and sermon.

I made my own light.

为蜜蜂般学习汲取点赞

为蚂蚁般辛勤创作打赏

为蝴蝶般乐天竖个拇指

万水千山总是情，点个“好看”行不行？

文章编号: c85db31cf2be8d713b0ea531d45fd82f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (3.09  农耕水墨画 :开平立园、自力村碉楼、浪漫那琴半岛2天摄影之旅498元) 2019-03-02 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&mid=2650486169&idx=2&sn=34405c8da3adbb373053fa0393558124

【活动日期】：2019 年 3 月 09日

【活动费用】：成人 498 元/人

【费用包含】：车费、保险、2正1早餐、行程内首道门票、 综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759-5116299 13824837628 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

穿起古典碉楼民国｜遇见浪漫那琴半岛自力村碉楼群：世界文化遗产地之； 该村自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收，形成一幅阳春烟景田园诗意般的农耕水墨画。

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。

自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流

当油菜花遇上古村落，一起到漫游在田野上，感受最诗意的油菜花海。

?—— 旗袍装、红伞、古典扇、摄影一级棒?

立园

中国华侨园林一绝

女神节 · 网红路线

旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，巧妙地将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，呈现出一种独特的建筑艺术之美

——国家AAAAA旅游区：立园

立园以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，在中国华侨私人建造的园林中堪称一等。

以人工河或围墙分隔，又用桥亭和回廊连成一体，园中有园，景中有景，中西合壁，气势恢宏；室内装饰和摆设，丰富豪华典雅。

既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，布局幽雅，独具匠心，令人有巧夺天工之感。

一步一景显得古朴幽雅贵重,古色古香，而今六十多年，仍然光彩照人，此乃能工巧匠登峰造极的技艺，令人叹为观止。

那琴/那山/那石/那海

相信每个女生心里

都藏著一个浪漫的梦

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次爱琴海！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩2天

详程细说

D1：吴川--开平 含中餐 住东平/台山

早上7:30于江心鸟体育馆集中上车，乘坐旅游大巴前往开平，午餐后入园游览。

立园，国家AAAA级旅游区；全国重点文物保护单位。是旅美华侨谢维立先生历时十年建造的私家园林，于民国25年（1936年）建成。该园集传统园林、岭南水乡和西方建筑风格于一体。

园内景色在春天最为炫丽，大花园、小花园鲜花盛放，和别墅区三部分相衬鲜古结合，格外古典幽雅；彼此以人工河或围墙分隔，又用桥亭和回廊连成一体，园中有园，景中有景。别墅区有泮文、泮立等六幢别墅和碉楼一座，中西合壁，气势恢宏；室内装饰和摆设，丰富豪华典雅。

自立村：中国领土上带有西洋特色的建筑，多带有西方殖民者硬性移植的色彩，而开平碉楼，却充分体现了华侨主动吸收外国先进文化的一种自信、开放、包容的心态，他们把自己的所见所闻，结合本身的审美情趣，倾注在开平村落里的碉楼建设上；不同的旅居地，不同的审美观，造就了开平碉楼的千姿百态，不拘一格；成就了建筑历史上独特绝世的艺术文化；自立村有“令人震撼的建筑艺术长廊”之称，是开平现存碉楼最多最集中的村落。

下午指定时间集合前往东平/台山入住酒店，特色的沿海美食只有自已寻觅才能够称心满意，晚餐于酒店附近自理。外出请注意安全，结伴而出。

D2：那琴—吴川 含早中

早上进入那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望，位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

午餐返程吴川，结束愉快的旅程!

服务标准：

★交通：空调旅游车（每人一正座）

★住宿：舒适性酒店一晚，

★用餐：全程含2正1早餐，

★门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

★导游：全程领队服务（自行活动期间除外）

★保险：含旅行社责任险，意外险。

团费不含：

★景区电瓶车，环保单车。

★上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

★旅途中一切个人消费；

★因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 3a49532b2a7e904765a90348d7bad088
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (身未动,心已远|第一期「湛江」) 2019-03-01 高考地理   高考地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4MjYyMQ==&mid=2649775629&idx=1&sn=38ce70399e6fa082a69b8b51479d8d68

湛江市位于祖国大陆的最南端，广东省西部，常称粤西地区，经纬度为109°31′E、20°N-21°35′N之间，包括雷州半岛全部和半岛以北的一部分。湛江市三面环海，海岸线长达1556公里。东临南海。西临北部湾，南与海南岛隔琼州海峡相望，背靠大西南，居粤、琼、桂三省交汇点，是海南岛通往大陆的必经之地。

自然环境

湛江陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势北高南低，以北部廉江市境内的双峰蟑（382米）为最高点。全市总面积中，平原占66％，丘陵占30.6％，山区占3.4％。

湛江较大的江河有：鉴江，流经吴川境内46公里；九洲江，流经廉江市境内89公里；南渡河，流经雷州市境内88公里。

气候条件

湛江地处北回归线以南，以热带季风气候，受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑，暑季长，寒季短，温差不大。气温年平均23.2℃，七月最高，月平均为28.9℃，最高曾达38.1℃；一月最低，月平均为15.5℃，最低曾达2.8℃。气温宜人，草木长青，终年无霜雪。

特色旅游资源

全球两个玛珥湖，一个在德国，一个在中国的湛江，湛江拥有中国唯一的玛珥湖------世界地质公园湖光岩和火山峡谷群；拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区和海上国宝-------中华白海豚第二大种群区。

湖光岩之奇

奇之一：“天然年鉴”经过长期的自然沉积，湖底已形成低于海平面400多米的火山泥沉积层(现湖水仅深20多米)。因湖水不受外界水系干扰，其沉积层忠实地记录了地球古植被的变化，成为研究地球古气候与环境演变的"天然年鉴 。

奇之二：永不干涸，自我净化据《雷州府志》记载，该湖"大旱不涸，淋雨弥月不溢"以水中皆黑沙石至清无垢，没肩尚可数足指纹，故亦名净湖 。时至今日，湖水仍然清澈见底，且不脏不臭。有关专家说，这是因为湖光岩有一个强大的磁场，使湖水产生一种神奇的自我净化功能。

奇之三：树叶花草落无踪湖泊四周都是茂密的树木花草，每逢刮风下雨，树叶花草飘落湖中，但总能消失得无影无踪。

奇之四：不见蛇、蛙、蚂蟥，有道是有水必有蛙，而2.3平方公里的湖光岩，水中竟没有一只青蛙，也没有蛇和蚂蟥的踪影。

奇之五：湖区皆是宝由于季风不断从山口进入，湖光岩周围植被茂盛，一年四季鸟语花香，空气清新。广东湛江市特别是在水杉林区形成一个负离子区，负离子含量达105688个，"天然氧吧 十分宜人;湖水主要是地下泉水，富含微量元素，湖底火山泥可用作美容和健身。

地理知识get√

玛珥湖区别于其它火山口湖的特点是平地爆发，蒸汽、泥石同时喷发后形成火山口。Buchel对德国西部Eifel区的玛珥进行了综合研究，提出了玛珥即是由环形墙、火山口沉积物、火山筒和馈浆通道组成的系统，并概括了玛珥发生发展的不同演化阶段。

湖光岩的玛珥湖比德国的大，是世界上发现的最大玛珥湖，且保存得非常自然，完整。它位于湛江市西南18公里，是一个面积只有2.3平方公里的湖泊。它的形成源于16万年前这里的火山爆发，后来积水而形成湖泊。另外，海口市附近的"罗经盘"地形，经地质学家确认，是玛珥火山形成的。

玛珥湖与火山作用有关的湖泊通常有两类，一类是火山口湖，另一类是堰塞湖。火山口湖是火山口中积水形成的湖，其中有一种封闭式特殊类型火山口形成的火山湖叫玛珥湖。这种湖泊多呈圆形，直径一般200米-300米;周围的火山口壁一般在几米到几十米高，顶部比较平缓;湖水清澈平静，水深数10米。

第一期内容就到这里了，

更多的精彩敬请期待哦。

希望你们在领略景色之美的同时

可以get到地理小知识~

下期再见啦

文字 ︴啔裕

图片︴网络

编排 ︴Teenie

福利时间

戳下方视频

听平哥讲解“2018高考地理题情境来源”

（视频建议WIFI网络收看）

文章编号: 671133bac4c7dadc679b25c2dc5749e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (3.09/10 【一天游】女神天堂 ·那琴半岛、冼夫人故里198元) 2019-02-28 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&mid=2650486061&idx=5&sn=1fd781d6e8b81df5d036fd1a208cf6a6

【活动时间】：2019年 3 月 09 /10 日

【活动费用】：成人 198 元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

精彩的生活|从旅行开始

那琴/那山/那石/那海

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

《一天游》推荐：

3.09 【一天游】女神天堂 ·那琴半岛、冼夫人故里188元

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 1fc040f5d8b577d6d418472c3f81b114
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】4月2日出发,海钓是一种生活,碧海孤芳陪我海钓,来一场硇洲岛渔民生活+观白海豚赏日出,寻海6日自驾) 2019-02-28 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551323516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1uRci0bQz5J7lLhS3b7bv*q6jguR7eH7YU1isse6ZqRGdODvugqBburqVUnjO26Lv8DwoEGbc6aku1l6h-OnntzACRsx5kKdwOKIxAXVbeBMjPmD3UxJmbmYFGZG9T5ei8=

景点介绍‘

不得不来硇洲岛的六大理由

民风淳朴的原生态火山岛屿

生猛海鲜价格优惠到不让说

世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

游宋皇遗址访古探幽

理想的天然海浴场

多样化的赶海、出海渔家体验和农家乐活动

硇洲岛

硇洲岛，古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，真正的一半海水一半火焰。

出海捕鱼或是徒手下网捕鱼、沙滩赶海

作为一个尚未开发的原生态海岛，在这里你可追寻百年前的宋末遗韵，体验最原始的渔家生活，可以和渔民们一道驾船出海捕鱼、捞虾蟹，体验大船拉海鲜的渔家风情，当一回纯粹的渔民。

（若是风浪过大，不利出海，或看见白海豚）

大海是公平的，你付出了辛勤的劳动，大海就会回报你丰富的美食。在这片海域上，你总能收获到理想中的美味。

也可在近海处徒手下网捕鱼，在海滩上赶海刨螺、撬生蚝、挖贝壳、捡海星、抓螃蟹......享受大海的馈赠。至于深藏不露的沙虫，需要专业的赶海人员指引才能找到的。

看渔船归来、渔家丰收

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观，每天成百成千的渔船出海归来，云集于港口海面上。出海归来，当然少不了好好品尝一番自己今天的劳动成果，瞬间成就感十足！一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。这也是购买平价海鲜的绝佳机会。

体验特色午宴

夜晚，海水退潮，海边小精灵也出来活动了。提上小桶，出发去沙滩上寻觅今晚的夜宵吧！这种生活在沙滩边的螃蟹，岛上人叫“沙马'‘，顾名思义就是在沙滩上跑得比马还快。这是岛上独有的品种，也是天然补品，做成的沙马粥怎一个鲜字了得。

岛上最出名的当属“杨生瓮鸡”，号称专业做鸡二十年的杨生，其瓮鸡用的原材料是在海边吃著小鱼小虾长大的家鸡，配合杨生秘制的酱料（融合49种药材与香料）瓮制而成，可谓香飘四溢、肉质鲜嫩，引人垂涎欲滴。

、

宋皇井探宋皇遗韵

在硇洲岛有一首童谣：“秦时瀛洲岛，宋末帝王都，幽境仙风在，不见宋皇图”。硇洲岛不同于一般的海岛，它见证了宋朝王朝的覆灭。南宋景炎三年三月，端宗赵昰、卫王赵昺兄弟在陆秀夫、张世杰等护卫下，逃避元兵追赶，从东南沿海逃到硇洲岛开设帝基，建造行宫。但历史变迁，翔龙书院、宋城等宋皇城遗址已无处可寻，只有位于赤马村的宋皇井，隐匿于茂林之中，默默伫立在百年古榕树下，昭示著曾经的风云变幻。据说绕井而行，还有转运之效，不妨一试。

世界著名硇洲灯塔

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年(1899年)，由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名。整个塔由麻石一块块叠起来，没有使用任何泥浆，石块与石块之间非常吻合，浑然一体。日日放射出灿烂光芒，指引著来往船只安全航行。

在海龟城与五百岁海龟亲密接触

你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

那晏海石滩踏浪听涛

这是一条百多米长的原生态沙滩，两旁环抱著黑色的火山熔岩礁石，像一个巨大的“凹”字。千万年前火山喷发，滚烫的岩浆遇到海水，冷却后形成了这些嶙峋的黑色石头。

沙滩非常松软，海风吹著海水不时奔涌而来，形成一道高似一道的洁白浪涛，层层叠叠，颇为豪情。在这里嬉水，既安全又刺激。

礁石上还伫立著一尊望夫石，妇人端座于山石之上，向大海的方向眺望，盼望出海捕鱼的夫婿平安归来，生动形象地再现了纯朴渔家妇女对爱情的忠贞。

火山岩观海景、赏岩柱

火山岩的地势非常陡峭，登高眺望，浩瀚湛蓝的海洋一望无际，吹著清劲的海风，俯视著海滩上如群牛狂奔的黑石滩，千姿百态。看碧波海浪击打巨石，激起阵阵浪花，让人有一种荡气回肠的感觉。

整个崖壁上，一根石柱紧挨著一根石柱，排列而成一幅巨大的石屏风，又像是一群石头巨人手牵著手站在海边，护卫著硇洲岛上的人们。这些大型柱状玄武岩也是世界上迄今发现最为典型的火山玄武岩。

同时这也是观日出胜景的上佳之所。得斗岭观海上夕阳。

夕阳红于烧，晴空碧胜蓝。这是对得斗岭夕阳美景的最好注解。

太阳愈来愈快地往海面坠去，在天空、海上留下炫目瑰丽的色彩，或是紫色微染，或是红如烈火，或是橙如枫叶，美丽且壮观。渐渐，和夜色混为一体，不久便被月亮染成了蓝黑色。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

行程安排

第一天：各地-南宁（880KM）

餐：晚餐

宿：南宁品质酒店

第二天：南宁--白海豚--硇洲岛（380KM）

餐：早餐，午餐，晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第三天：硇洲岛海钓

餐：自理

宿：硇洲岛品质酒店

第四天：硇洲岛--湛江

餐：晚餐

宿：湛江品质酒店

第五天：湛江--河池

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2019年04月2日--04月7日；

【活动费用】

成人1780元/人；

1.2米以下儿童：580元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：800元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、出海钓鱼渔船

2、住宿：5晚品质酒店

3、用餐：行程所列3早5正餐

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

17783131922（蓝卡）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县温州商贸城

17783465576（坤坤）微信同号

19946808197 (汪汪）微信同号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（橘子）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: e119ee59e82dd2ba55622b251055e71a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【广东热搜】|亲子长隆大开眼界 港珠澳大桥奇迹 晴暖广东海岛) 2019-02-28 早享游  其他 早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551322271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnLo-8vS1PqridPrSQcMSKzL-OAsMiAEooyywpzCopX8Nmd9DGCX5pn77w8plbtmwpSQFI16WvAvw4FniarDeLpWMIto3bEUH8JX-nUCyT2KLeEYTUZaH8SDs9VVw2rRkkDxn8RnSnapOOSBWUxbB8WsZBXyEn*DHYXWou9Hanl4=

报价比较多请往下看

广州长隆自助游（酒店+门票）

广州长隆酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

广州长隆熊酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆香江酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆自助游（酒店+门票）

珠海长隆横琴湾酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆企鹅酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆马戏酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆园区附近主题酒店半自助

LOFO亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

童话亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

广东全线跟团游产品

火车团（全包价）

平时报价

飞机团（全包价）

广东惠州巽寮湾海岛产品

冬季候鸟养生游（酒店+交通+接送）

丰宁坝上马镇代理产品

冬季冰雪游

畅游高端自由行，各大旅行社均可报名哦！

链接里均可保存图片 识别图片二维码或扫码均可获取具体行程

广州园区内1个酒店图：

珠海园区内4个酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。

畅游长隆自由行，各大旅行社均可报名哦！

文章编号: 45d0da9f8eca99f27dd0f0934fa4066e
-----------------------------------------------------------------------------
