文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (雷州东里镇洪流村海域惊现中华白海豚“献礼国庆”) 2024-10-08 岭南古郡   岭南古郡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY2NjE1Mw==&mid=2661695156&idx=2&sn=f0bac4dac8e2d45e0e4d4488bc3f352a

雷州东里镇洪流村海域惊现中华白海豚“献礼国庆”

文章编号: c588024e06b1180c7256de4a51148f6c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——鸥声队) 2024-10-08 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651973334&idx=3&sn=046b7acc8715f5047cc8ee34b94fb07c

奇妙的海底世界 

有大大的鱼,小小的鱼,红红的鱼,黄黄的鱼,蓝蓝的鱼 

带牙齿的,带电的,发光的,喷墨的,多种多样 

红树林科考小组准备出发! 

助教 莫玉莹 

哈喽大家好,我是22法学莫玉莹,大家都叫我momo!我来自广东云浮,我家乡可是肠粉的发源地哦,欢迎大家来玩!我个人比较喜欢冒险和尝试新事物,喜欢让人心生向往的大海,也很喜欢这世界千千万万五彩斑斓的生命~(我超级无敌喜欢动物世界) 

我的参课宣言是:海洋美丽而又神秘,海洋生物可爱而又神奇,我愿在“走向海洋”的实践课程中随老师随大家一同去探寻海洋奥秘、保卫蓝色家园!湛蓝于我心,情系世间物,我于万物中,愿与物同生。与大家共勉! 

代言物种:邵氏猪齿鱼 

拉丁学名:Choerodon schoenleinii 

主要特征:头部背面轮廓圆突;上颌较短,向后不达眼前缘;上下缘各具 4犬齿(被名为“猪齿”)。头部及体侧上部蓝灰色,腹部硫黄色;眼眶前后有数条蓝纹。头颇大,背缘稍陡,略呈均匀圆凸。吻较长,前端钝圆。 

生活习性:主要栖息于珊瑚礁处或礁湖区,水深约10-60米。它是海底的大力士,常用头部推动或翻滚海底岩块,让躲藏在岩块下方的甲壳类、贝类无所遁形;它拥有自己的“专属厨房”——碗状珊瑚,并能巧用工具砸开硬壳蛤蛎,享受美味大餐。通过BBC拍摄的《蓝色星球2》可看见猪齿鱼的聪明与坚持不懈!它让我们认识到:有些鱼类的聪明程度,是人类无法想象的! 

组长

罗子鸣 

21 计科

海洋生态是人类文明的一部分,海洋神秘美丽而又危险,各式各样的生物各行其道,愿以此身尽萤火之力守护蓝海。 

代言物种:磷虾 

拉丁学名:Euphausia 

主要特征:是磷虾目磷虾科所有动物的统称,属于海洋生无脊椎动物。磷虾体形与小虾相似,浑身透明且没有鳃腔,鳃裸露直接浸浴在水中;有八对胸肢,胸肢都是双肢型,胸肢上没有特化的颚足,眼柄腹面及腹部的附肢上,基部都有一些球状发光器,可以发出磷光。有性繁殖且雌雄同体。 

生活习性:浮游在海上生活,全部为海产,没有淡水陆产,有明显的群集性,食性因年龄而异,幼体滤食硅藻和有机碎屑,成体捕食桡足类和其他小型浮游动物。磷虾在中国东海、南海种类较多,南极区也有分布。 

冯晨怡 

23 会计 

让心灵与海洋共鸣,用行动抵制污染,保护海洋生物多样性,共绘蓝色地球梦,守护我们共同的家园。 

代言物种:银币水母 

拉丁学名:Porpita porpita 

主要特征:银币水母属于刺胞动物门、水螅虫纲、管水母目、银币水母科,是一种小型水母,直径约2-4厘米。银币水母通体青蓝,特别美丽,因此也被称作蓝色纽扣、蓝色键虫。 

生活习性:银币水母主要生活在温暖的热带和亚热带太平洋、大西洋和印度洋,以及地中海和阿拉伯海东部,中国东南沿海也有分布。银币水母不仅具有独特的生物特征和生态价值,还是海洋生态系统中的重要组成部分。它们的生活习性和分布范围与人类活动密切相关,因此保护海洋环境对于维护银币水母等海洋生物的生存至关重要。它们主要分布在温暖的热带和亚热带海域,包括太平洋、大西洋和印度洋,以及地中海和阿拉伯海东部。在中国,银币水母也常见于东南沿海地区。 

组员 

23会计 刘坤燕

大家好我是来自23会计学(智能会计方向)的刘坤燕,海洋占地球表面的71%,由此可见海洋对于地球来说是多么的重要,但是在国内教育中对海洋重要性的普及程度并没有那么深,所以我们团队想通过组织一些宣传和活动来让更多人意识到海洋的重要性! 

代言物种:海豚 

拉丁学名:Delphinidae 

主要特征:躯干呈纺锤形,体型圆滑、流畅,皮肤光滑无毛;头部特征显著,喙前额头隆起;有弯如钩状的背鳍。

生活习性:栖息在浅海区域。以鱼类和其他海洋生物为食。群居生活。繁殖周期长,性成熟年龄在6-10岁之间,孕期在10-18个月之间。有迁徙习性。利用声音和身体语言进行交流。

种群现状:由于海豚的分布极广,种类极多,科学家们始终未能给出确切的数据统计它们现存的数量,但也不能盲目乐观。

早在2008年,国际自然保护联盟的调查报告就显示:现存的大约四分之一的鲸和海豚,都不同程度地受到生存威胁,甚至面临灭顶之灾。中华白海豚为国家一级保护动物,其它海豚为国家二级保护动物。 

21计科 罗康强

专业:计算机科学与技术 

家乡:⼴东湛江 

参课宣⾔:在“⾛向海洋”的实践课程中,我希望能深⼊了解海洋⽣态系统,探索⼈类活动对其影响。通过学习和交流,我将致⼒于倡导可持续发展理念,以创新⽅式推动海洋保护。期待与⼤家⼀起,为蓝⾊家园的未来贡献我们的智慧与⼒量 ! 

代言物种:玳瑁 

拉丁学名:Eretmochelysimbricata 

主要特征:玳瑁的背甲呈椭圆形,⻓度可达1.5⽶,体通常在50到100公⽄之间。其外壳的花纹⾮常独特,由多个⼩⽚状结构组成,⾊彩多样,从棕⾊、⿊⾊到⻩⾊,边缘通常呈锯⻮状。玳瑁的四肢变为鳍状肢,适应在⽔中游动,头部较⼩,嘴巴呈钩状,适合摄取海藻和⼩型⽣物。 

生活习性:玳瑁主要分布在热带和亚热带的海域,尤其是珊瑚礁⽣态系统中。它们是杂⻝性动物,主要以海藻、海草和⼩型⽆脊椎动物为⻝。玳瑁常常在海洋中⻓途迁徙,尤其在繁殖季节,会返回出⽣地的沙滩进⾏产卵,通常在夜间进⾏。每次产卵可达100颗卵,孵化期约为60天。 

种群现状:由于⾮法捕猎、栖息地破坏、海洋污染及⽓候变化等多种因素,玳瑁的种群数急剧下降。过去⼏⼗年,全球玳瑁种群已经减少了90%以上,⽬前估计全球种群仅剩⼏万只。国际社会已采取多种保护措施,包括设⽴海洋保护区、禁⽌捕捞和贸易,努⼒恢复玳瑁的种群。 

21计科 岳铭举

大家好,我是来自21级计算机与数学学院的岳铭举。海洋是生命的起源之地,她以浩瀚的身躯包容着万千物种,何人不对她充满敬畏与好奇?然而随着近些年来工业的高速发展以及我们人类对海洋资源的不合理利用,海洋的生态环境已经遭到严重破坏,身为地球的一员,我希望通过这门课程能与大家在探索海洋的过程中学到更专业的海洋保护知识,同时向更多人传达保护海洋这一信念。 

代言物种:绿海龟 

拉丁学名:Chelonia mydas 

主要特征:绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大,体长80-150厘米,体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米,体重250千克。外披扁圆形的甲壳,只有头和四肢露在壳外,头部略呈三角形,前额长有鳞片,仅一对,为暗褐色;缩头时会被卡住,因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色,颈部深灰色。 

生活习性:绿海龟为大型洄游性海龟,会在固定的区域觅食,并在另一处产卵。广泛分布在热带及亚热带海域中,即约南北纬度20℃等温线之间的海域,并在水温逾25℃的沙滩上产卵。主食为海中的海草与大型海藻,因此体内脂肪累积了许多绿色色素,呈现淡绿色,也因此得名。 

绿海龟用肺来进行呼吸的,但胸部不能活动,是一种吞气式的呼吸方式。它也可以依靠自身的肛囊在海中栖息,这时它会通过肛囊中的微细血管内的红细胞从海水中摄取氧气。夜晚绿海龟就躺浮在海面上睡觉,暂时停止肛囊的呼吸作用,而改用肺来呼吸。 

种群现状:由于人类行为干扰带来的产卵栖地被破坏、沙滩消失以及海洋污染等因素导致绿海龟族群的存活率曾一度大幅降低。2024年3月3日,经过多年保护,我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升,绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。绿海龟被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2004年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN)。  

21计科 李家顺

大家好!我是21计科李家顺,一个对海洋生物充满热爱的探索者。海洋生物的多样性令人叹为观止,它们不仅是大自然的瑰宝,更是我们地球生态系统中不可或缺的一部分。让我们一起关注海洋生物,保护这片蓝色的宝藏,共同守护我们美丽的地球家园。 

代言物种:小飞象章鱼 

拉丁学名: Grimpoteuthis bathynectes 

主要特征: 小飞象章鱼体长20厘米左右。胴部袋形,较短,长宽之比约为7:5, [3]皮肤光滑,肌肉松软,长有两只“耳朵”和一个长“鼻子”。深海小型种,体半凝胶质。体前后收缩。外套腔开口为一窄缝,漏斗短小。体通常凝胶质,外套腔开口退化,似乎已经无喷水推进的功能,通过鳍击水或者利用腕间膜像水母一样来收缩游泳。眼无角膜。鳍短,鳍亚端生,翼状,有软骨质结构支撑,两鳍广泛分离。腕吸盘1列,具须2列,短小,位于吸盘两侧,与吸盘交替排列。腕吸盘1列,有辅助捕食的功能。腕间膜发达,可达腕顶端。腕仅具甚深的初级腕间膜,腕间膜几乎至腕顶端。雄性无茎化腕,齿舌退化。内壳U形。卵大,外有卵管腺分泌物形成的坚硬外壳包裹。外形奇特。 

生活习性: 主要以某些小型甲壳类动物为食,这些甲壳类动物常常是被小飞象章鱼的光线所吸引而来。一旦发现猎物靠近,小飞象章鱼就会立即抓住它,并通过身体所产生的一种粘液网困住对方。美国杜克大学科学家约翰森观测到,当小飞象章鱼被打扰时,它们会张开自己的腕足,尽可能地展露出所有的发光器官,试图吓唬和赶走不速之客。 

21计科 谢锦鹏 

通过参与《走向海洋》这门课程,我希望深化对海洋生态系统的理解,并积极培养必要的环保技能,与大家一起为维护我们星球上珍贵的蓝色心脏——海洋及其丰富的生物多样性,奉献我们的智慧和热情。 

代言物种:银鼓鱼 

拉丁学名:Selenotoca multifasciatas 

主要特征:银鼓鱼是一种体扁圆形的鱼类,体长约20-30厘米,以银白色的身体和腹部的黑色圆斑(似金钱)命名。它们的特征包括背部的黑色横带、低矮的背鳍前端和宽大的尾鳍。需注意,银鼓鱼的背鳍前有毒棘条。 

生活习性:银鼓鱼偏好栖息在水温22至26摄氏度、弱碱性的硬水环境中。作为一种杂食偏植食性鱼类,它们在自然界中喜食活饵。在人工饲养条件下,银鼓鱼可以接受颗粒饲料、小虾、小鱼和面包虫等食物。由于原生于近海河口水域,人工饲养时需要在饲水中定期添加海盐,以模拟其自然生境。银鼓鱼在自然界中广泛分布于印度尼西亚、泰国、大洋洲等地区。在中国,它们主要分布在东海南部至南海和北部湾的沿海及河口地区。 

21计科 夏宇希

海洋——神秘而壮丽,承载生命之源与无尽奥秘。参与走向海洋这门课程,是向海洋致敬,开啔求知之旅。在这里可以尽情探索海洋生态,了解奇妙生物;探寻地质奥秘,揭开海底面纱;研究海洋与气候关系。让我们携手,投身课程,解开海洋谜题,守护蓝色宝藏,为海洋贡献力量。 

代言物种:翻车鲀 

拉丁学名:Mola mola 

别称:海中“哈士奇”、海中“摆烂”王、太阳鱼、月亮鱼 

主要特征:翻车鲀的身体侧扁,侧面观近圆形,最大体长可达 3.0-5.5 米,体重可达 1400-3500 千克。它的头部稍短小,眼很小,吻部钝圆,口很小,唇厚。胸鳍短,无腹鳍,臀鳍与背鳍相对、形状相同,无真正的尾鳍,舵鳍边缘波曲形。 

生活习性(翻车鲀“摆烂”的一生): 

行动的“摆烂”:大部分时候,翻车鲀都是随着洋流漂流,仿佛对自己的去向毫不关心,就像在海洋中 “随波逐流”。大个体的翻车鲀更是行动迟缓,经常漂浮或侧卧于水面,看起来十分慵懒,给人一种“摆烂”的感觉。 

捕食的“摆烂”:由于它的捕食能力有限,所以对食物基本不挑,遇到什么吃什么,不会像其他捕食者那样积极主动地去追捕猎物。 

应对危险的“摆烂”:当翻车鲀遇到海狮、鲨鱼、虎鲸等天敌捕食时,它几乎不会反抗,即使被咬伤也不会逃跑。这是因为它的速度太慢,根本跑不过天敌,所以干脆放弃挣扎,这种“听天由命”的态度让人觉得它像是在“摆烂”。 

繁殖的“摆烂”式策略:翻车鲀在繁殖方面采取了一种“广撒网”的策略。一只雌性翻车鲀一次能产 3 亿粒卵,数量极其庞大。但是这些卵的存活率极低,只有千分之一左右的卵能够成功孵化并长大成鱼。翻车鲀似乎并不在意这种低存活率,只是通过大量产卵来保证种群的延续,这种方式看起来像是一种“摆烂”式的繁殖策略。 

生活习惯的“摆烂”:喜欢晒太阳“偷懒”翻车鲀经常身体侧翻浮在水面晒太阳,仿佛在享受悠闲的时光。这一方面是因为它需要通过晒太阳来提高体温,恢复在深海捕食时消耗的能量;另一方面也是为了吸引海鸟来帮它清除身上的寄生虫。这种依赖外界帮助来清理自身的行为,也显示出它在生活上的一种“摆烂”状态。 

种群现状:2011 年,翻车鲀被列入《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中,保护等级为易危(VU)。 

21计科 郑淏天

大家好,我21计算机郑淏天,来自湖北襄阳。海洋的神秘与壮美自小吸引着我,它不仅是丰富的资源宝库,更是无数奇妙生物的家园。保护海洋,就是在保护我们赖以生存的地球。我非常高兴能够参与《走向海洋》这门公益课,希望在这个过程中和大家一起学习海洋知识,共同为保护海洋出一份力。 

代言物种:豹斑纹箱水母 

拉丁学名:Leopard box jellyfish 

主要特征:豹斑箱水母的身体呈透明状,类似于澳大利亚箱水母,但它的外观独具特色,浑身布满豹纹斑点,触手鲜红,非常显眼。这种艳丽的外表常常与其致命的毒性相伴。体型约如一个足球大小,体积相对较大,给人一种优雅但危险的视觉冲击。它的触手带有剧毒,毒刺细胞能够刺穿贝壳并向猎物体内注射毒素。毒液可以在极短时间内导致受害者产生剧烈疼痛、灼烧感,甚至引发心脏病或致命的休克。据报告,它能在30秒内致人死亡。其毒素即使经过长时间的加工处理依然保持活性,显示了其毒性的顽固性。豹斑箱水母拥有24只眼睛,分布在身体的4个部位。每组眼睛具有不同的功能,如判断物体大小、光线明暗和颜色等,这使得它在海洋中能高效地搜寻猎物或逃避捕食者。 

生活习性:豹斑箱水母通过释放触手毒刺来捕捉猎物,它们的毒液强大且迅速作用。作为一种稀有且难以捕捉的物种,其栖息和活动区域至今仍不完全明确,但它与其他箱水母一样具有极强的环境适应能力。 

21计科 麦帏俊 

海洋是我们共同的宝藏,也是未来的钥匙。我选择走向海洋,是为了探索,为了学习,更是为了保护。我承诺将全身心投入到海洋科学的学习中,不仅为了获取知识,更为了能够为海洋的可持续发展做出贡献。我期待与大家一起,乘风破浪,共同守护这片蓝色的星球。 

代言物种:海马 

拉丁学名:Hippocampus 

主要特征:海马的头部像马头,尾巴四棱形且能卷曲,体长一般在5-30厘米之间。它们的眼睛可以独立活动,而嘴部则是管状的,不能张合,适合吸食小型水生动物。海马的繁殖方式非常特别,雌性海马将卵产在雄性海马的育儿囊中,由雄性海马孵化。繁殖期通常在每年的5到8月之间,雄海马的育儿囊起到孵化器的作用。 

保护等级:由于海马被用作传统中药材,加上栖息地破坏,它们的生存受到威胁。海马在中国被列为二级保护动物。 

生活习性:海马通常生活在热带和亚热带的珊瑚礁、海草床和岩礁等环境中,它们倾向于选择水流缓慢且有遮蔽物的地方。海马活动多在白天,晚上则较为静止。它们以卷曲的尾部缠附于海藻或其他物体上,游泳时身体直立水中,依靠背鳍和胸鳍的摆动缓慢移动。海马是肉食性动物,以小型甲壳类动物为食。它们利用弓形的颈子作为弹簧,快速扭动头部捕捉猎物,成功率超过90%。海马在全球的分布相对广泛,主要在大西洋、太平洋和印度洋的热带及亚热带海域,也有部分种类生活在温带海域。 

图文:鸥声队群体成员

排版:冯晨怡 

初审:莫玉莹 

复审:陆盈盈 莫玉莹 

终审:孙泽伟 

文章编号: 653ee17911654c64c6e3f966d92d80c1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国庆周 | 湛江白海豚原创音乐节repo) 2024-10-07 TAZO汤灼   TAZO汤灼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMyMzgzNg==&mid=2247486073&idx=1&sn=c6379e6e2125886669dd5b0dfb5a8e97

这是一篇湛江本地人看本地原创音乐节的repo 

Ⅰ“罗生门”乐队,主要以粤语为演唱语种,半长不短的头发弹奏的硬摇滚,融入了二胡演奏,庞大得让人觉得有音乐秩序。 

   Ⅱ“哩捞捞”乐队,随意的名字,却对音乐一点不随意。本地方言的队名从本地地方特色出发,原创歌曲多以地名、地方故事为主娓娓道来,是一首首讲故事的歌曲。 

   _ 

   男主唱声线特别清晰(脑补一下杨坤老师的声线),一说话都自带笑点,十分松弛。之前在商场看过这个乐队演出,那时候还有一位女主唱,感觉两个主唱的声音特别搭,不过不清楚是不是一个组合的,因为这次女生没有来音乐节 

   。 

Ⅲ“陌颜乐队”,这支乐队台上甚至有自己的和声,台下有粉丝应援扛着旗帜。乐队以古风旋律编写故事,本次带来《赤心》原创代表曲,一首由队友梦游说梦话,称瓶子里有刺客,联想写出的《樽中客》等,歌词相对有记忆点。曲终一番话,看得出来这支乐队对自己的音乐追梦路很有感慨,希望每个努力坚持自己梦想的乐队,都可以圆梦,越唱越红。 

Ⅳ“气象限定”乐队作为嘉宾出场,在介绍队名的时候,乃本场最有意思,那时候天空突然下起毛毛雨,一开始人们联想其队名“气象限定”误以为是人工降雨,其实不然,可能天公也被乐队的摇滚乐吸引,在乐队调试设备的时候,雨渐渐停,在乐队表演的时候,雨渐渐大。刚演就下雨,演完就停雨。谁看了不说一句:“气象限定,不可思议!” 

_ 

这个时候再看乐队的文字介绍,仿佛有了具象化:“居住在地球上的我们,感知气象万千、瞬息万变。万物与音乐都在表达着,用它们的方式带你感知着生命、心、思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。” 

_ 

于是,气象限定乐队带来了限定的乐曲,带来了限定的雨,带来了限定的狂欢,带来了限定的气象限定乐队…… 

Ⅴ“吟游差人”乐队,作为今晚的结尾场乐队,因上一场下雨耽误了设备的调试,主唱一直跟大家抱歉“让大家久等”。好的音乐不怕等待,场下一阵阵“加油”欢呼,更是让人在淋了一场毛毛雨后,不觉起一身“鸡皮疙瘩”。可能这场音乐节想要留下更有深刻的片尾曲,音乐节在节目组称涨潮了时间不早了,拒绝了乐队多次提醒的,在舞台LED屏幕放出歌曲歌词,甚至最后闭了主唱的麦克风。乐队成员愤愤不平地草草收场,拔掉吉他电源。有秩序的乐队表演风格,没有秩序的音乐节,注定画上遗憾的省略号…… 

_

乐队曲风建立在日摇与噪音摇滚的基础上,受电子、硬核音乐影响,希望他们可以像他们的演唱风格,慢慢吟,快快游,继续在大陆最南端半岛上,做轻盈又野蛮的音乐实验,一直游到,离开半岛…… 

写在最后,不管是北漂取得成绩作为嘉宾返湛演出的“气象限定”,还是热血沸腾的“陌颜”,或者是平均年龄20出头的年轻乐队“吟游差人”,还是扎根本土特色的“哩捞捞”,又或是本地老牌乐队“罗生门”,这次的“白海豚原创音乐节”作为一个载体面对观众,算是一个成功的开始。相信在未来,更多青春热血在中国大陆最南端这块土地上,挥洒音乐热情,展现新摇滚面貌。 

微博观看往期更多精彩,等你来撩˙Ⱉ˙ 

今日话题 

有没有一支乐队,可以让你情不自禁? 

图 片 | 汤 灼 

文 字 | 汤 灼 

编 辑 | 汤 灼 

戳这里↑

点这里↓ 

文章编号: 3934d1b9f19438f50cb5303eb23d9943
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (今晚19:00!湛江金沙湾将举办音乐节!演出乐队→) 2024-10-06 湛江本地宝   湛江本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY2MDA1NQ==&mid=2247547598&idx=1&sn=b762044a5cd88a75894a845a3fee4fc2

各位湛江的小伙伴们快看过来

好消息!好消息!

湛江又一音乐节来啦 

就在今晚(10月6日) 

白海豚原创音乐节 

将在湛江奥运女神广场举行 

具体情况 

快随小编一起去看看吧 

            湛江白海豚原创音乐节 

图源:湛江文化馆 

         活动地点 

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场 

         活动时间 

2024年10月6日

19:00-22:00

         活动乐队嘉宾 

本次活动邀请了,五支乐队 

罗生门乐队 

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

哩捞捞乐队 

随意的队名透露着乐队成员们骨子里的松弛感,随着乐队不断的磨合,对演奏的质感有了追求,希望用音乐给自己和听众带来更多的感动。

图源:湛江市文化馆 

陌颜乐队 

在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》、《举算遗谋》等多首原创作品。

图源:湛江市文化馆 

气象限定乐队 

居住在地球上的我们,感知气象万千瞬息万变。万物与音乐都在表达着用它们的方式带你感知着生命、心、思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。

图源:湛江市文化馆 

吟游差人乐队 

2021年成立于我国大陆最南端。曲风多建立在日摇与噪摇滚的基础上受电子、硬核音乐影响,在最南端半岛上做着轻盈又野蛮的音乐实验。唱游三年整,我们创作了两张专辑。在2024年,我们终于筹备完毕并啔程,打算一直游到离开半岛。

图源:湛江市文化馆 

心动不如行动!

10月6日 

在金沙湾奥运女神广场 

白海豚原创音乐节约定你! 

     湛江金沙湾除了这一活动之外

     今晚还有最后一天 

     无人机秀表演哦 

     千万别错过!!! 

     快随小编一起去看看吧 

          湛江金沙湾无人机秀表演 

表演时间:10月1日-10月6日(20:00-20:30) 

“天空之城”无人机秀 

800架无人机在夜空中,组成8幅壮观的画面。无人机展演以其独特的创意和震撼的视觉效果,赢得了现场观众的阵阵掌声和欢呼声,它不仅是科技与艺术的完美结合,更是代表着赤坎对于游客的热情与诚意。 

         来源:赤坎发布 

具体地址:赤坎金沙湾滨海休闲旅游区 

         交通指南: 

✅【湛江吴川机场落地】在机场站搭乘机场快线>>>在湛江花园酒店下车>>>步行50米至金沙湾滨海休闲旅游区 

✅【湛江西站落地】在湛江西站附近铁路西客站[公交站]搭乘61K路公交车>>>麻章车站下>>>麻章车站[公交站]搭乘34路公交车>>>金沙湾沙滩泳场[公交站]下>>>步行约50米至金沙湾滨海休闲旅游区 

✅【湛江站落地】在湛江站附近火车南站[公交站]搭乘38路公交车>>>金沙湾沙滩泳场[公交站]下>>>步行约50米至金沙湾滨海休闲旅游区在湛江站附近火车南站[公交站]搭乘22路/20路公交车>>>会展中心[公交站]下>>>步行步行781米至金沙湾滨海休闲旅游区 

以下可直达景点出行导航点: 

金沙湾沙滩泳场[公交站] 

距离赤坎金沙湾滨海休闲旅游区141米,途径公交:21路;38路;26路;34路;43路;43路高峰快线。 

金沙湾广场[公交站] 

距离赤坎金沙湾滨海休闲旅游区153米,途径公交:21路;38路;26路;34路;43路。 

         停车指南: 

金沙湾广场-体育南路方向

喜来登酒店(海滨大道北)停车场 

民大广场停车场 

金沙湾广场-体育北路方向 

丽悦新天商场地下停车场 

万象金沙湾广场停车场 

丽湾名邸停车场-出口 

湛江花园酒店停车场 

沙湾大厦停车场 

金沙湾广场-军民路方向 

金沙湾观海长廊停车场 

观海一号滨海园停车场 

碧海园停车场 

滨湖湿地公园停车场 

银湾国际大酒店停车场 

         厕所指南: 

赤坎金沙湾滨海休闲旅游区 

1.金沙湾旅游服务中心洗手间“湛江旅游咨询服务中心 

2.女神广场洗手间;丽悦新天正门对面 

3.海风广场洗手间:湛江万象金沙湾购物广场 

4.海湾广场洗手间:中国农业银行(湛江金沙湾支行)对面 

5.军民路口广场洗手间:湛江金沙湾红树林科普基地附近 

除此之外 

湛江湖光岩风景区 

自举办“火舞之夜”非遗商演活动 

受到大家热烈关注和好评 

为切实做好活动期间 

安全保障工作和 

提升活动质量 

景区将严格落实限流措施 

快随小编一起看看具体情况吧 

          湖光岩国庆火舞之夜狂欢秀 

√非遗火壶 √火武√千年非遗打铁花秀 √大型演出 √潮玩,嘉年华更多精彩等你来打卡,安心赏玩! 

➤活动时间:2024年9月26日-10月6日 

➤活动地址:湖光岩风景区东门大草坪 

➤表演时间:19:00-22:00 

         活动内容 

千年非遗打铁花

夜空之下,铁花犹如天女散花,炫彩夺目,超燃炫酷的打铁花表演给大家带来独特又强烈的感官冲击,一起邂逅一场超时空的奇妙焰遇,你肯定看过很多不一样又绚丽璀璨的烟花,但不一定能亲眼看到打铁花表演,铁水随着非遗传人高超的技术,在空中一跃而起,瞬间化作漫天流星,铁花纷飞,朵朵绽放,疑是“金河”落九天,梦幻而又壮观。 

摄图网_501606125 

千年非遗火壶秀

火壶表演是一种穿越时空的火焰艺术,也是我国的一项非物质文化遗产,来湛江湖光岩景区,带你领略一场别开生面的视觉奇旅,火壶通过火壶师傅的精湛技艺,将火焰巧妙地控制在空中,形成各种美丽又炫彩的图案,在火花飞溅的瞬间!让人看了惊叫连连! 

图源:摄图网ID507690795(仅供参考) 

火武表演

烈火犹如漫天繁星,以火之名,非遗传人与火共武,以的高超技术,与火融为一体,将铁花打出不一样的风骨,带我们共赏一场别样的中式浪漫!感受中国传统非遗文化独特的魅力!只有亲眼目睹火武表演,才知道有多震撼,这个国庆就来湖光岩感受火武的中式浪漫。 

图源:摄图网_501553210 

湖光密盒

除了超震撼的非遗表演,还有火出圈的“盛唐密盒”,“短短几分钟全是爆梗”‍‍‍‍。 

         景区简介 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇,是雷琼世界地质公园的核心景区,以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称,形成于14-16万年前,主要由双火山口湖与火山岩垣组成,景区总面积4.7平方公里,其中湖面积2.3平方公里。现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

来源:湛江旅控

         景区开放时间 

为切实做好活动期间的安全保障工作和提升活动质量,景区将严格落实“火舞之夜”演艺活动的限流措施。 

演出时间:每天19:00-22:00 

每天18:30起,现场检票口查验夜场活动门票,景区年卡及其它日场票均不能进入园区。对各位游客造成不便,敬请谅解! 

温馨提示:除夜场成人票外其余票种入园时间为:7:30-18:00 

         湖光岩景区门票 

成人票:40元起;夜场票:58元起 

儿童票【儿童1.2米(含)-1.5米(含)】:15元起; 

儿童票【身高1.2米(含)以下】:免费 

老人票【老人60岁(含)-64岁(含)】:25元起; 

老人票【年龄65周岁(含)以上】:免费 

学生票(可选人群)大学生、凭有效学生证件:15元起 

游玩项目: 

游览车(可选人群)【成人1.5米(不含)以上】(不可退):20元起; 

门票套餐: 

门票+环湖游览车(可选人群)【大学生 凭有效学生证件】:35元起; 

注意:门票每晚限量发售800张,价格为58元/张 

         门票购买 

     大家可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     菜单栏点击 

     【国庆|特惠】 

     即可获取湛江湖光岩景区购票入口 

温馨提示: 

在同程网或抖音两大线上购票平台均可购买(线下不发售任何活动门票) 

         优待政策 

【优惠人群】 

 ①身高1.2米(含1.2米)—1.5米(含1.5米)的儿童:15元/张。 

 ②中小学生(含高中、中专):15元/张。(凭学生证入园) 

 ③在校大学生:25元/张。(凭学生证入园) 

 ④60岁(含)-64岁(含)周岁的老年人:25元/张。(凭有效身份证入园) 

【免票人群】 

 ①身高1.2米(不含1.2米)以下的儿童。 

 ②65周岁(含65周岁)以上老年人(凭有效身份证)。 

 ③持有《老年人优待证》的人员。 

 ④离休人员(凭有效证件)。 

 ⑤现役军人(均凭有效证件)。 

 ⑥残疾人(凭有效证件)。 

 以上信息仅供参考,具体信息请以景区当天披露为准! 

         交通指南 

公共交通 

①湛江市霞山总站乘坐3线公交车直达湖光岩西大门(营运时间:6:30-18:30)。 

②湛江市霞山区平乐渡口站乘坐9线公交车直达湖光岩东大门(营运时间:7:30-21:30) 

③湛江市赤坎区寸金公交站乘坐6线公交车直达湖光岩西大门(营运时间:6:30-17:30)。 

自驾线路 

广州、茂名方向:从茂湛高速于湛江港出口下高速(右转)一湛江港方向(右转)一疏港大道(右转)一湖光岩景区(约12公里) 

停车场 

湖光岩世界地质公园 

参考价格:￥10/次(小车10元/次,大车20元/次) 

库位:600 

地址:广东省湛江市麻章区市区西南18公里 

     想了解湛江国庆活动更多信息的小伙伴 

     可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     菜单栏点击 

     【微信办事】 

     即可获 

     取湛江国庆超多活动汇总 

     打铁花表演、烟花秀、车展…… 

     等你来玩哦~ 

  

  

  

 

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤为了不错过阿湛推送的最新消息,可以通过以下简单几步给【湛江本地宝】加个“星标”哦~具体操作方法 

➤推荐服务: 

在【湛江本地宝】聊天对话框回复以下关键词,即可获取相关信息哦~ 

回复【找工作】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等 

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等 

回复【两癌】获湛江免费两癌筛查最新消息 

回复【公积金】获湛江公积金贷款/提取办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南 

回复【公租房】获湛江公租房分配最新消息 

回复【事业编】获事业单位统考公告/湛江岗位表等 

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间 

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引 

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口 

回复【景点预约】获湛江热门景区预约入口 

▌说明:本文由湛江本地宝编辑整理发布,转载请注明 

▌来源:湛江旅控、湛江湖光岩风景区、同程旅行、湛江市文化馆 

▌编辑:咔咔(王雨琦) 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087【】 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

温馨提示:点击【阅读原文】,即可获取湛江【国庆超全信息汇总】 

文章编号: d82215bed02199ec47c01ee9628ec1a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (好消息!湛江今晚将举办音乐节!) 2024-10-06 湛江本地宝   湛江本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY2MDA1NQ==&mid=2247547580&idx=1&sn=c698a0e0ec7e71c6623c6e3359345583

各位湛江的小伙伴们快看过来 

好消息!好消息!

湛江又一音乐节来啦 

10月6日 

白海豚原创音乐节 

将在湛江奥运女神广场举行 

具体情况 

快随小编一起去看看吧 

湛江白海豚原创音乐节 

图源:湛江文化馆 

活动地点 

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场 

活动时间 

2024年10月6日

19:00-22:00

活动乐队嘉宾 

本次活动邀请了,五支乐队 

       罗生门乐队 

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

       哩捞捞乐队 

随意的队名透露着乐队成员们骨子里的松弛感,随着乐队不断的磨合,对演奏的质感有了追求,希望用音乐给自己和听众带来更多的感动。

图源:湛江市文化馆 

       陌颜乐队 

在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》、《举算遗谋》等多首原创作品。

图源:湛江市文化馆 

       气象限定乐队 

居住在地球上的我们,感知气象万千瞬息万变。万物与音乐都在表达着用它们的方式带你感知着生命、心思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。

图源:湛江市文化馆 

        吟游差人乐队 

2021年成立于我国大陆最南端。曲风多建立在日摇与噪摇滚的基础上受电子、硬核音乐影响,在最南端半岛上做着轻盈又野蛮的音乐实验。唱游三年整,我们创作了两张专辑。在2024年,我们终于筹备完毕并啔程,打算一直,游到离开半岛。

图源:湛江市文化馆 

心动不如行动!

10月6日 

在金沙湾奥运女神广场 

白海豚原创音乐节约定你! 

     想了解湛江国庆活动更多信息的小伙伴 

     可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     菜单栏点击 

     【微信办事】 

     即可获 

     取湛江国庆超多活动汇总 

     打铁花表演、烟花秀、车展…… 

     等你来玩哦~ 

  

  

  

 

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤为了不错过阿湛推送的最新消息,可以通过以下简单几步给【湛江本地宝】加个“星标”哦~具体操作方法 

➤推荐服务: 

在【湛江本地宝】聊天对话框回复以下关键词,即可获取相关信息哦~ 

回复【找工作】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等 

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等 

回复【两癌】获湛江免费两癌筛查最新消息 

回复【公积金】获湛江公积金贷款/提取办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南 

回复【公租房】获湛江公租房分配最新消息 

回复【事业编】获事业单位统考公告/湛江岗位表等 

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间 

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引 

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口 

回复【景点预约】获湛江热门景区预约入口 

▌说明:本文由湛江本地宝编辑整理发布,转载请注明 

▌来源:湛江市文化馆 

▌编辑:咔咔(王雨琦) 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087【】 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

温馨提示:点击【阅读原文】,即可获取湛江【民生相关事项办理指南】 

文章编号: 7ff318b0c87be5fd5a02be97f6483661
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【保护行动】珍爱中华白海豚,守护海洋精灵。) 2024-10-05 湛江科技学院外国语学院   湛江科技学院外国语学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQzMzk3OQ==&mid=2247543739&idx=2&sn=c29b00fa03a1eacd4829b47f330d5d8e

【保护行动】珍爱中华白海豚，守护海洋精灵。

文章编号: 5ceed3ed179d0f25604357d84204dde1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (明晚!湛江白海豚原创音乐节在金沙湾开show→) 2024-10-05 文旅赤坎   文旅赤坎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDMzNjExMQ==&mid=2247506823&idx=5&sn=d6a558bf3794fe254b2a596b74275bae

     @湛江街坊们 

     10月6日 

    白海豚原创音乐节 

     来啦! 

活动地点 

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场 

活动时间 

2024年10月6日

19:00-22:00

    本次活动邀请了

    五支乐队 

    分别是 

罗生门乐队 

         组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

哩捞捞乐队 

         随意的队名透露着乐队成员们骨子里的松弛感,随着乐队不断的磨合,对演奏的质感有了追求,希望用音乐给自己和听众带来更多的感动。 

陌颜乐队 

         在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。 

         乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》《举算遗谋》等多首原创作品。 

气象限定乐队 

         居住在地球上的我们,感知气象万千瞬息万变。万物与音乐都在表达着,用它们的方式带你感知着生命、心、思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。 

吟游差人乐队 

         2021年成立于我国大陆最南端。 

         曲风多建立在日摇与噪摇滚的基础上,受电子、硬核音乐影响,在最南端半岛上做着轻盈又野蛮的音乐实验。 

         唱游三年整,我们创作了两张专辑。 

         在2024年,我们终于筹备完毕并啔程,打算一直,游到离开半岛。 

    心动不如行动!

    10月6日 

    在金沙湾奥运女神广场 

    白海豚原创音乐节约定你! 

    来源:赤坎发布 

文章编号: 3b4a6e3cc0894fc5d9164f079ac551c8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (好消息!就在明天!湛江国庆又有一音乐节来啦!) 2024-10-05 湛江本地宝   湛江本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY2MDA1NQ==&mid=2247547579&idx=2&sn=6e07bbcc3ce20ec0ca24c62861c36929

各位湛江的小伙伴们快看过来 

好消息!好消息!

湛江又一音乐节来啦 

10月6日 

白海豚原创音乐节 

将在湛江奥运女神广场举行 

具体情况 

快随小编一起去看看吧 

湛江白海豚原创音乐节 

图源:湛江文化馆 

活动地点 

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场 

活动时间 

2024年10月6日

19:00-22:00

活动乐队嘉宾 

本次活动邀请了,五支乐队 

       罗生门乐队 

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

       哩捞捞乐队 

随意的队名透露着乐队成员们骨子里的松弛感,随着乐队不断的磨合,对演奏的质感有了追求,希望用音乐给自己和听众带来更多的感动。

图源:湛江市文化馆 

       陌颜乐队 

在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》、《举算遗谋》等多首原创作品。

图源:湛江市文化馆 

       气象限定乐队 

居住在地球上的我们,感知气象万千瞬息万变。万物与音乐都在表达着用它们的方式带你感知着生命、心思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。

图源:湛江市文化馆 

        吟游差人乐队 

2021年成立于我国大陆最南端。曲风多建立在日摇与噪摇滚的基础上受电子、硬核音乐影响,在最南端半岛上做着轻盈又野蛮的音乐实验。唱游三年整,我们创作了两张专辑。在2024年,我们终于筹备完毕并啔程,打算一直,游到离开半岛。

图源:湛江市文化馆 

心动不如行动!

10月6日 

在金沙湾奥运女神广场 

白海豚原创音乐节约定你! 

     想了解湛江国庆活动更多信息的小伙伴 

     可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     菜单栏点击 

     【微信办事】 

     即可获 

     取湛江国庆超多活动汇总 

     打铁花表演、烟花秀、车展…… 

     等你来玩哦~ 

  

  

  

 

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤为了不错过阿湛推送的最新消息,可以通过以下简单几步给【湛江本地宝】加个“星标”哦~具体操作方法 

➤推荐服务: 

在【湛江本地宝】聊天对话框回复以下关键词,即可获取相关信息哦~ 

回复【找工作】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等 

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等 

回复【两癌】获湛江免费两癌筛查最新消息 

回复【公积金】获湛江公积金贷款/提取办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南 

回复【公租房】获湛江公租房分配最新消息 

回复【事业编】获事业单位统考公告/湛江岗位表等 

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间 

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引 

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口 

回复【景点预约】获湛江热门景区预约入口 

▌说明:本文由湛江本地宝编辑整理发布,转载请注明 

▌来源:湛江市文化馆 

▌编辑:咔咔(王雨琦) 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087【】 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

温馨提示:点击【阅读原文】,即可获取湛江【民生相关事项办理指南】 

文章编号: 917346590b1084c2b8eb96842754ebe8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (坐在沙滩上听歌!湛江白海豚原创音乐节明晚金沙湾见~) 2024-10-05 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247915557&idx=1&sn=cba85d009aa923afe89c6d562aa4bf04

@湛江街坊们

10月6日 

白海豚原创音乐节 

来啦! 

活动地点 

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场 

活动时间 

2024年10月6日

19:00-22:00

本次活动邀请了

五支乐队 

分别是 

罗生门乐队 

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

哩捞捞乐队 

随意的队名透露着乐队成员们骨子里的松弛感,随着乐队不断的磨合,对演奏的质感有了追求,希望用音乐给自己和听众带来更多的感动。

陌颜乐队 

在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》《举算遗谋》等多首原创作品。 

气象限定乐队 

居住在地球上的我们,感知气象万千瞬息万变。万物与音乐都在表达着,用它们的方式带你感知着生命、心、思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。

吟游差人乐队 

2021年成立于我国大陆最南端。曲风多建立在日摇与噪摇滚的基础上,受电子、硬核音乐影响,在最南端半岛上做着轻盈又野蛮的音乐实验。唱游三年整,我们创作了两张专辑。在2024年,我们终于筹备完毕并啔程,打算一直,游到离开半岛。 

心动不如行动!

10月6日 

在金沙湾奥运女神广场 

白海豚原创音乐节约定你! 

     湛江发布编辑部 

编辑:邓巧月 麦思容 

校对:胡柔群 

审核:陈思亮 

来源:湛江市文化馆 

文章编号: 691d1fd4f39c8761730a0c266c81019
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北部湾城市群“十四五”实施方案) 2024-10-04 财富柏   财富柏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI0MTU2NQ==&mid=2247484447&idx=3&sn=99f5b9087459df3c99856897a52ff0ce

城市经营好项目

经营旅游有财富 

    有益佳(深圳)网络有限公司 

   ,在店主服务平台和店主运营平台的第三方网络项目平台,统筹负责网络平台的电商商业项目,为城市经营的商业项目提供电商商业项目及项目的业务服务。 

   商业项目的财富柏,欢迎个人、个体、或公司企业加入我们,把事业梦想的想法变为项目,成为公司企业理事,或是运营商,或是服务商,紧跟时代步伐和政策导向,与时俱进,在省会首府、中心城市、都市圈、城市群和各省市,开展电商经营运营,共同走向目标和未来,实现自己的想法,书写自己的传奇,创造自己的神话,打造自己的商业王国 

   。 

    北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区,背靠大西南,毗邻粤港澳,面向东南亚,是海上丝绸之路的重要枢纽,在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大,依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件,编制本实施方案。 

    一、发展基础 

    《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来,广西、广东、海南三省区健全工作机制,大力推进重点任务,城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成,新兴产业和现代服务业加快发展,南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强,常住人口城镇化率提升约7个百分点。基础设施支撑能力有效提升,西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长,城市群骨干公路网基本形成,港口货物吞吐量增速位居全国前列,航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列,西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化,进出口总额大幅增长,海南自由贸易港加快建设,中国(广西)自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进,与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。同时,北部湾城市群发展仍面临一些突出问题,主要是经济发展水平相对不高,产业结构偏重,碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型;中心城市辐射带动能力有限,部分节点城市发展不及预期;港口功能分工不够清晰,同质化竞争明显,对外通道建设滞后;环境基础设施短板突出,部分海域环境容量趋于饱和,一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。 

    “十四五”时期,我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入,粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进,西部陆海新通道加快构筑,碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局,北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有,必须更加积极主动作为,努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。 

    二、总体要求 

    (一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,以西部陆海新通道为依托,深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略,协同推进海南自由贸易港建设,融入共建“一带一路”,积极拓展全方位开放合作,大力发展向海经济,加快建设蓝色海湾城市群,在推动城市群高质量发展上闯出新路子,在服务和融入新发展格局上展现新作为,在推动绿色发展上迈出新步伐,在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。 

    (二)工作原则。 

    ——优势互补,分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力,充分发挥资源禀赋和比较优势,统筹优化重大生产力布局,强化分工错位发展,健全跨区域利益共享机制,形成优势互补、各具特色的协同发展格局。 

    ——陆海统筹,港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护,以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发,提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位,科学优化城市空间和临港产业布局,强化港城互融互济。 

    ——扩大开放,深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源,发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用,加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新,推动全方位开放不断向纵深迈进。 

    ——市场主导,政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用,促进要素高效便捷流动,提升市场一体化水平。更好发挥政府作用,在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。 

    ——筑牢底线,防范风险。统筹发展和安全,强化风险预警、防控机制和能力建设,打造安全高效的海上通道,全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力,加强公共安全保障,优化应急管理体系,切实防范和化解重大风险隐患。 

    (三)发展方向。 

    按照建设面向东盟、服务“三南”(西南中南华南)、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求,确定以下重点发展方向: 

    ——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用,协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新,拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道,建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。 

    ——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路,着力构建现代海洋产业体系,加快提升海洋科技自主创新能力,协调推进海洋资源保护与开发,维护和拓展国家海洋权益,建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。 

    ——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势,把握区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机,推进贸易和投资自由化便利化,建设面向东盟的统一大市场,以高质量一体化发展融入国内国际双循环,打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。 

    ——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底,强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能,加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式,建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

    (四)发展目标。到2025年,北部湾城市群进一步发展壮大,常住人口城镇化率提高5个百分点以上,一体化发展水平持续提升,生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升,海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强,大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展,现代化绿色临港产业基地基本建成,与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升,以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善,联通“三南”的快速运输通道基本建成,广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱,我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好,自然岸线保有率稳步提高,近岸海域水质优良率稳定在90%以上,整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升,人民群众生活品质显著提高,安全保障体系更加健全。展望2035年,全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。 

    三、优化城市群空间格局 

    坚持陆海一体、全域保护、重点开发,强化空间管控和整治,加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。 

    (五)强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局,依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价,科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间,划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。(广西壮族自治区、广东省、海南省,自然资源部、农业农村部) 

    (六)保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域,坚持城市、港口和园区点状布局,适当拓展自然岸线,修复保护近海海域。加强生态系统保护修复,严格划定近岸海域生态保护红线,严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展,建设蓝色宜居宜业海湾。(广西壮族自治区、广东省、海南省,自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部) 

    (七)打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴,重点依托西部陆海新通道,沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区,加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚,强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴,重点依托沿海综合运输通道,积极承接珠三角地区产业转移,提升临港产业绿色发展水平,强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。(广西壮族自治区、广东省,国家发展改革委) 

    (八)做强“一核一圈”。增强南宁发展能级,推进高端要素集聚,强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能,构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地,提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈,促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展,推动都市圈内交通有效衔接,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路和城市轨道交通“四网融合”,提高多种交通方式连通性便利性,打造1小时通勤圈,加强产业园区和科研平台合作共建,促进教育医疗资源共享,打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。(广西壮族自治区,国家发展改革委) 

    图1北部湾城市群空间格局示意图 

    (九)提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功 

    能,增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用,促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势,促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用,因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台,积极发展口岸经济和特色文化旅游。(广西壮族自治区、广东省、海南省,以下任务均需三省区落实,不再列出) 

    (十)推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展,有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项,强化县城与地级市城区的基础设施连接,推动公共服务资源下沉,增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础,因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范,打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接,加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。(国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局) 

    四、推动交通设施互联互通 

    充分发挥西部陆海新通道作用,优化综合立体交通网布局,畅通主通道、重点枢纽间的连接通道,提升运输组织与物流效率,构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。 

    (十一)打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设,编制完成北部湾港口总体规划,提升设施能力和智能化水平,增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力,发展高端航运服务,强化面向东盟的航运组织枢纽功能,逐步开行至欧洲、北美等远洋航线,重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港,增强国际中转运输业务功能,加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能,加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带,创新航运组织模式,推动航运合作,加密拓展洲际航线,强化北部湾港口群协调联动,推进港口分工优化和航运服务现代化,提升国际航运网络竞争力。(交通运输部、国家发展改革委) 

    (十二)畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道,建成贵阳至南宁高铁,改造升级G75兰海高速公路。研究建设平陆运河,连通西江与北部湾,开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道,建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁,提升西江航道功能,改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道,建设南宁至凭祥铁路,规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段,强化国际陆路通道互联互通。(国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司) 

    (十三)完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道,规划建设湛江至海安(海口)高铁,推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源,打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等,推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路,形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。(交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司) 

    图2北部湾城市群交通示意图 

    (十四)强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国 

    际服务功能,增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力,有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设,推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽,建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽,打造南宁国际铁路港,提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。(国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司) 

    五、促进产业高水平分工协作 

    坚持依海兴产、一体协作,以绿色化、数字化转型为方向,以向海经济发展为抓手,促进产业规模、结构、效益全面提升。 

    (十五)建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局,培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群,开展补链强链专项行动,打造向海发展的主导产业聚集基地,辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业,打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造,发展海洋牧场、蓝色粮仓,建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则,依托港口优势、环境容量、产业技术基础,合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。(国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部) 

    (十六)加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信(5G)网络、物联网、数据中心等新型基础设施,建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动,围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造,建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等 

    建设,推动海南数据跨境传输安全管理试点,支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程,拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展,前瞻布局未来产业。(中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部) 

    (十七)高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策,支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业,推进“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤琼(徐闻)特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。(国家发展改革委、工业和信息化部) 

    (十八)加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作,联合开展重大科技攻关,加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移(海南)中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划,实施向海科技创新行动,积极参与海洋领域国家重大科技研发任务,加强海洋领域重点实验室建设,支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)等涉海科研机构和创新平台建设,壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新,激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校,建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。(科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部) 

    (十九)建设统一大市场。加快市场一体化建设,健全高标准市场体系制度,破除区域分割和地方保护,制定统一市场准入、市场监管标准,清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享,建立健全社会信用体系,推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革,加强事前事中事后全链条全领域监管,全面实行政府权责清单制度,推行“最多跑一次”等服务管理新模式,打造市场化法治化国际化营商环境。(国家发展改革委、市场监管总局) 

    六、共建高水平蓝色生态湾区 

    坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线,溯源治理、全域保护、联防联治,推动形成绿色低碳的生产生活方式。 

    (二十)筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理,加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程,大力营造防护林。推进水土流失综合治理,开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点,实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程,开展红树林保护修复专项行动,加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复,整治修复海岸线和滨海湿地,全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地,严控自然保护地范围内非生态活动,加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。(生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局) 

    (二十一)推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,以近岸海域水质目标约束入海河流水质,力争到2025年地表水水质达到或好于III类标准比例超过90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治,严控农业面源污染和近海养殖污染,按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板,提高城镇污水垃圾收集处理能力,推进污水垃圾资源化利用,推动沿海城市固体废弃物综合利用,稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物(PM2.5)和臭氧(O3)协同控制,城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治,全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心,确保核设施安全。(国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部) 

    图3北部湾城市群生态保护红线示意图 

    (二十二)加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长,抓好煤炭清洁高效利用,推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造,合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系,建设北部湾海上风电基地,因地制宜发展分布式光伏和分散式风电,在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划,对标国际先进水平,加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展,产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿 

    地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动,率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。(国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局) 

    (二十三)加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制,加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值(GEP)核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记,推动自然资源资产交易平台和服务体系建设,健全自然资源资产有偿出让制度。(国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局) 

    七、强化对内对外双向开放 

    以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领,主动融入“一带一路”建设,加强与区域重大战略对接,深度服务和融入新发展格局。 

    (二十四)协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP规则,高水平用好优惠关税、原产地规则等政策,围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业,与RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划,推进跨境电子商务综合试验区建设,发展国际邮政快递业务,鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点,建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业,鼓励民间文化交流。(国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行) 

    (二十五)推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络,发挥西部陆海新通道纵贯南北优势,积极发展衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的海铁联运体系,打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线,强化南宁临空经济示范区牵引带动作用,推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设,推动面向东盟国家的北斗技术应用,共同建设“数字丝绸之路”。(中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司) 

    (二十六)高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署,加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设,支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国(广西)自由贸易试验区,积极复制推广制度创新成果,赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区,推动综合保税区高质量发展,完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制,稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区,推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。(国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署) 

    (二十七)主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托,更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用,强化产业精准对接和科技人才合作,积极发展飞地经济,支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构,建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作,推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出,以资源环境承载力为刚性约束,按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。(国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部) 

    八、提升公共服务共建共享水平 

    坚持以人民为中心,优化城市群内公共资源配置,不断提升公共服务质量和便捷化水平,共同打造幸福北部湾。 

    (二十八)提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位,推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性,深化职普融通、产教融合、校企合作,加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系,畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学,高质量建设广东海洋大学、北部湾大学,支持海南国际教育创新岛建设,加强城市群内高校交流合作,共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。(国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局) 

    (二十九)提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设,鼓励发展区域医疗联合体,支持创建国家区域医疗中心,加强地方高发性重大疾病防治协作,健全医学检验结果互认和双向转诊机制,推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势,开发具有区域特色的养老服务,加强跨区域养老服务资源对接联动,建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作,联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化,深化区域公共服务信息共享,以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”,推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续,强化劳动人事争议协同处理。(国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局) 

    九、健全安全保障体系 

    统筹发展和安全,严密防范各种风险挑战,健全公共安全体制机制,补齐安全基础设施短板,强化能源资源保障,增强抵御风险能力。 

    (三十)提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量,加强海上救援基地建设,提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平,构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设,联合打击跨境、跨区域犯罪活动,健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施,筑牢边境防疫防线。(公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局) 

    (三十一)建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、 

    茂名等沿海油品码头和北海LNG接收站,打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济,提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口,提高农产品进口风险管控能力,发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务,加强与东盟国家的国际交流与合作,推动建立大宗商品交割仓库。(国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局) 

    (三十二)强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制,做好区域预警信息发布与响应行动衔接,强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备,加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制,联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制,健全重大疫情救治体系,加强省际间疫情防控合作,建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系,全面加强城市防洪防潮排涝体系建设,推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理,完善城市排水防涝工程,确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施,加快老旧管网更新改造,加强公共消防设施建设,提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力,提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制,加强流动人口治安管理协作,共建平安北部湾。(中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局) 

    十、加强实施保障 

    (三十三)坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用,健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制,激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源,加强党史学习教育,把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。 

    (三十四)加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导,建立城市群发展省际工作机制,细化任务举措,明确工作分工,加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作,探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制,协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度,国家发展改革委要加强统筹指导,定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。 

    (三十五)强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障,推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道,将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围,吸引社会资本投资。 

城市经营服务器

电商生意更容易 

文章编号: 885765b2311bb10bd61e1e08a530ca02
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (征集倒计时3天:130万扶持资金面向广东故事短片项目!) 2024-10-04 广州国际纪录片节   广州国际纪录片节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUxMjY0NA==&mid=2247563601&idx=1&sn=68930a50e04748d8d3e7c0e445f4d90f

第四届“广东故事”纪录短片孵化项目征集倒计时3天,三类项目扶持共计130万元扶持资金。点击查看报名章程:,可点击文末左下角“阅读原文”报名。 

第二届“广东故事”的最具国际传播潜力提案《中华白海豚》今年成片并在CCTV10、CCTV12播出,是“大湾区三部曲”的收官之作。值此时机,让我们回顾人与中华白海豚和谐共存的生动故事,并以为借鉴,记录生物多样性,珍惜共同家园。 

往期回访 

   以下内容来源于:  

   珠江口是全球最大的

   中华白海豚栖息地 

   而珠海作为珠江口 

   中华白海豚保护的“主场” 

   不同水域时常可见 

   中华白海豚嬉戏的身影 

   历时三年 

   首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

   已于今年5月播出 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》已于今年5月起,陆续在各个平台播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

        01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

        02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

   目前 

   全世界大约还有6000头中华白海豚 

   约4000头栖息在中国 

   其中2000头生活在 

   珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

   这里是全世界最大的 

   中华白海豚栖息地 

   保护中华白海豚就是保护海洋 

   也是保护我们人类自己 

   更是保护我们共同生活的美丽家园 

   万物有灵,共存共生 

   让我们通过纪录片《中华白海豚》 

   看我们的好朋友——中华白海豚 

   可爱萌动、多姿多彩的身影 

   深入了解粤港澳大湾区 

   人与自然和谐共生的故事! 

E N D 

      推 荐 阅 读  

“ 

 在更多平台找到我们  

” 

     ⬇️ 

     点击“阅读原文”报名 

文章编号: 37016666286855058f43ef8d153a1d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (科技与文化盛宴!国庆长假,湛江金沙湾的夜超精彩→) 2024-10-03 文旅赤坎   文旅赤坎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDMzNjExMQ==&mid=2247506650&idx=3&sn=8e9b7def3b32c8ef0238219ead4c0a2d

↑点击视频,观看晚会精彩集锦 

夜幕低垂,海风轻拂 

昨晚的金沙湾迎来了一场别开生面的晚会 

这是一次生活与艺术的交融 

震撼的无人机秀、光影交织的灯光秀 

美轮美奂的歌舞表演...... 

一场场演出将金沙湾的夜空点亮 

让游客和市民掌声连连大呼过瘾 

这样一场晚会 

是否也让你心向往之? 

别担心 

10月3号至6号晚会将持续进行 

           无人机秀 

         科技与艺术的完美结合 

当夜幕深沉时 

一场震撼人心的无人机秀悄然上演 

“鲜美湛江 魅力赤坎”

“赤坎欢迎您” 

“白海豚”“金沙湾” 

800架无人机在夜空中 

组成8幅壮观的画面 

当冒泡的小鱼儿、火红的虾、 

肉质肥美的生蚝随着无人机灯光的变幻 

“水灵灵”地游到城市上空时 

“空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美”的湛江印记 

也更加具象化地 

刻入了游客的味蕾和记忆中 

无人机展演以其独特的创意和 

震撼的视觉效果 

赢得了现场观众的阵阵掌声和欢呼声 

它不仅是科技与艺术的完美结合 

更是代表着赤坎对于游客的热情与诚意 

           街舞快闪 

         点燃夜空的热情 

随着第一缕音乐响起 

潮流服饰的舞者出现在人群中 

他们以惊人的默契和活力 

点燃了整个金沙湾的热情 

舞者们穿梭在人群之间 

每一个动作都充满了力量与美感 

他们的身影在灯光的映衬下 

如同夜空中最亮的星 

引领着现场的观众一同舞动 

           灯光秀 

         梦幻般的视觉盛宴 

街舞快闪表演之后 

一场精心策划的灯光秀接踵而至 

随着灯光打向海面 

金沙湾的夜空仿佛被施了魔法 

五彩斑斓的光影交织在一起 

构成了一幅幅令人叹为观止的画面 

灯光随着音乐的节奏不断变幻 

将现场的氛围推向了高潮 

观众们纷纷举起手机 

记录下眼前的美景 

他们的脸上洋溢着惊喜和赞叹 

           歌舞汇演 

         多元文化的交融 

一场精彩的歌舞汇演拉开了序幕 

一首首动听的歌曲是 

赤坎送给游客和市民的礼物 

表演者用他们独特的方式诠释着音乐的魅力 

“花海春潮万象新”“看山看水看中国” 

“为爱痴狂”...... 

从传统歌曲到现代的流行音乐 

从深情的独唱到震撼的合唱 

每一个节目都让人耳目一新 

   为积极响应“鲜美湛江”文旅品牌建设 

   以文塑旅,以旅彰文 

   推动文化旅游融合发展 

   10月3日—6日 

   将持续开展“鲜美赤坎”系列夜演活动 

   诚邀八方游客参与这场高燃的沙滩晚会 

   还等什么?快来加入! 

    

来源:赤坎发布

文章编号: fb6a2df674d459569ec74f43bd3c2182
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (嘀~您已收到一份湛江的最新简介!) 2024-10-03 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650952532&idx=5&sn=5782d0d79c4553e780cb1e9fd9672425

   因海而生,向海而兴

   湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

   又有丰富多样的农海产品 

   既有“一湾两岸”的城市景观 

   又有红土哺育的岭南乡村 

   空气鲜、水质鲜、物产鲜 

   城乡美、自然美、文化美 

   高度概括了湛江的优势 

   …… 

一起浏览湛江的“简历” 

深入了解她 

她是湛江 

    姓名  

   :湛江 

    英文名  

   :Zhanjiang 

    语言  

   :普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等 

    性格  

   :热情好客、勤劳低调 

她的证件照 

她的家庭情况 

    地址  

   :地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道。 

    面积  

   :土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里。 

    人口  

   :户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年) 

    生产总值  

   :3793.59亿元(2023年) 

    家庭成员  

   :管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区。 

她获得的荣誉 

中国海鲜美食之都 

中国对虾之都 

中国金鲳鱼之都 

中国水产预制菜之都 

国家海洋经济创新发展示范城市 

中国十佳低碳生态城市 

中国十佳绿色城市 

中国十大休闲城市 

中国十大新兴海岸休闲城市 

全国双拥模范城市

中国十大“魅力打卡之城”

……

小时候的她 

   湛江人文历史悠久 

   8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹 

   位于遂溪的鲤鱼墩 

   是“雷州半岛第一村” 

   留存着新石器时代的人类居住遗址 

   有人工取火、捏制陶器的遗迹 

   2000年前,汉武帝开海 

   位于今湛江市徐闻县的徐闻港 

   是钦定的海上丝绸之路始发港 

   为湛江留下了向海而生的人文底色 

鲤鱼墩贝丘遗址 

湛江港1956年建成开港。 

雷州青年运河建设场景。 

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。 

  千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。 

现在的她 

依托海洋

湛江产业与生态齐飞 

城市颜值和内在兼修 

东海岛重点项目拔节生长 

湛江市经济技术开发区建成区 

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布 

全省最大的养殖平台“恒燚一号” 

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。 

“海威2号” 

在货物吞吐之间 

湛江港、徐闻港繁忙有序 

湛江港 

徐闻港 

徐闻港夜景 

她环抱山海 

湛江有着广东最长的海岸线和 

最多的海岛 

可谓名副其实的“岛屿富翁” 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

硇洲岛存亮湾 

东海岛  

南屏岛 

特呈岛红树林郁郁葱葱。 

调顺岛 

遂溪仙裙岛 

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。 

   在一望无际、张扬高调的海洋面前 

   湛江的山 

   显得谦逊而低调 

   不高,却别有一番特色 

   有俊秀小雅的,云雾缭绕的 

   还有树木葱郁的 

   能让人领略到不同的景色 

晨曦下的双峰嶂 

廉江谢鞋山 

塘山岭 

   生活在湛江 

   推窗见绿,出门入园 

   无论是运动健身、休闲游憩 

   还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普 

   …… 

   公园服务功能不断扩展 

   越来越多样化,你的需求都能一一满足 

霞山观海长廊大草坪 

中澳友谊花园 

银帆公园 

滨湖公园的水杉林 

寸金桥公园 

她很亮眼 

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚…… 

近年来 

越来越多的珍稀野生动物身影 

进入人们的视线 

雷州半岛是名副其实的“动物王国” 

在这里,万物各得其和以生 

鲎 

栗喉蜂虎鸟成群结队。 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

处于森林和海洋两者之间的红树林

成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

金牛岛红树林 

红树林上空鸥鸟翔集。 

红树林间,白鹭飞舞。 

一艘小船游于北潭红树林。 

她的人文 

   在漫长的历史发展过程中 

   勤劳、淳朴的湛江人民 

   在这块红土地上劳动、生活 

   创造了别具一格的“红土文化” 

   见证着湛江本土风俗的变迁 

   诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等 

   都洋溢着本土特色文化的魅力 

   湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

傩舞 

簕古龙 

吴川飘色 

雷剧 

她很有事业心 

她的工业 

   从边陲之城到投资热土

   近年来 

   4个投资超100亿美元的 

   “巨无霸”项目带动湛江 

   阔步迈向大工业时代 

   湛江结合本地产业优势和特色 

   瞄准绿色石化、现代农业与食品 

   先进材料、新能源四个领域 

   冲刺四大千亿产业集群 

   绽放新蓝海 

东海岛产业集群 

中科炼化项目厂区  

俯瞰宝钢湛江钢铁基地 

巴斯夫一体化基地 

她的农业 

   湛江是农业大市 

   拥有丰富的海洋资源 

   肥沃的土地和适宜的气候 

   正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

   丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

   七大百亿级特色农业产业集群 

“仙品荔”有数百年的种植历史。 

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。 

徐闻菠萝 

覃斗芒果 

廉江红橙 

   2023年 

   湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元 

   同比增长7.83% 

   海洋生产总值约占湛江GDP三分之一 

   水产总产量和总产值 

   连续20多年位居广东省首位 

   全国每5条对虾有3条来自湛江 

   每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

南美白对虾 

金鲳鱼丰收,农户喜开颜。 

她的美食 

   “百事常随缘,饮食穷芳鲜。” 

   在丰富食材中对鲜美的极致追求 

   是古今老饕共有的执着 

   对于湛江人而言 

   对食物的最高评价莫过“鲜美”二字 

   三面环海的绝佳地理优势 

   让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库 

炭烤鲍鱼 

炭烤生蚝 

椒盐虾蛄 

清蒸花蟹 

蒜蓉蒸龙虾 

   除了海鲜,湛江的地道美食 

   也不容错过 

安铺白切鸡 

麻章烧猪 

吴川烂镬炒粉 

    湛江  

   这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

   依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

   在新时代的浪潮中奋勇向前 

   不断释放城市发展新活力 

文章来自湛江旅游 版权归原作者所有,如有侵权请告知 

更多优惠活动旅游咨询 

请关注湛江中旅 

服务号 

文章编号: 889f2af1eeb38ee1856353a53da67e17
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (集团装修工程师工作总结(精选5篇)) 2024-10-03 心动范文   心动范文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU5MzgzMw==&mid=2247617598&idx=5&sn=05c2e6852e72cfd027fa3b3b15729ca4

集团装修工程师工作总结(精选5篇) 

集团装修工程师工作总结 篇1 

  本人于20xx年x月x日进入公司工作,根据公司的需要,目前担任装修工程师一职。本人工作认真、具有较强的责任心和进取心;性格开朗,乐于与他人沟通,与同事之间关系相处融洽,积极配合各专业,努力确保工程的顺利推进;注重自身发展和进步;三个月的试用期很快就要过去了,在这近三个月试用期内,虽没有轰轰烈烈的工作业绩,但能在公司领导、部门经理的支持下,在同事们的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作及领导布臵的各项工作任务。这过程中离不开各位领导及同事的指导与帮助,在此深表感谢!下面我简要总结这段时间的主要工作: 

  目前参与天一居项目销售中心、样板房、电梯大堂精装修工程施工进度管理工作;协调设计单位、施工单位等项目参建单位之间的工作关系;配合装修施工单位进行各项相关工作,同时核对工程现场是否按图施工,特别是把控重要节点部位的施工工艺及质量,以确保工程顺利进行; 

  一、 对设计、施工中存在的问题及时协调处理,保证工程顺利实施 

  前期工作主要为跟进项目设计过程、图纸提交跟进及图纸会审、乙供材样板提交确认跟进;前期设计中各相关专业的协调考虑有待加强,特别是消防设备、空调机电专业;设计过程中也极有可能出现装修造型无法满足其他专业施工条件,导致进度受其影响;装修专业与土建、消防、空调机电等相关专业的配合是密切联系的,因此需及时 

  将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理;其次完成对装修施工单位提交的施工 组织、材料计划、进度计划等跟进工作,严格要求施工单位按我司 的时间节点要求执行;施工期间组织了相关的工作面移交工作,例如在组织跟进首层工程的室内场地移交时,发现墙身混泥土涨模情况较为严重,及时督促与跟进场地移交前的整改工作; 

  二、 对施工质量、工艺及时组织检查 

  目前现场已进入装修后续阶段的施工,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,对金属材料的防腐、防锈,对卫生间、厨房建筑面的防水、防漏等工作;作为一名现场工程师,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及职业道德来认真工作,在日常的工作中对工程承包单位及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,特别是三十四层C户型样板房卫生间沉箱隐蔽工程,由于排水管管网没有按原建筑设计施工,需要在沉箱反坎上进行了局部打凿,使得原土建单位完成防水处理遭到破坏,修复变得尤为重要,严格要求装修施工单位对沉箱重新进行防水涂膜处理,以及回填地面找平后再进行二次防水处理,将漏水隐患几率降至最低程度; 

  三、 加强各专业协调配合能力 

  面对现场施工的承包单位较多、 场地作业交叉、 工序穿插等问题,本着严格按图纸及规范的要求原则开展工作,对现场无法推动 

  及进展困难的工作, 也在领导的协助和指导下,逐步得到解决;如样板房装修施工进行至中期,建筑铝窗塞缝及固定玻璃、活动窗扇安装仍未安装到位,直接影响了窗框装修饰面及后续墙身油漆、木地板铺装的施工进度,虽然责任主要在于铝窗幕墙施工单位,考虑到工期紧迫,无法等待铝窗玻璃安装的情况下,唯有采用夹板临时封闭窗框的办法克服困难,使其工程进度不至于严重滞后;但同时也存在一定的安全及质量隐患;由此可见,各相关专业的配合工作尤为重要,今后需加强各专业各类配合问题的分析处理,提前考虑并协同做好相关专业施工计划,提升配合协调能力; 

  四、 提升项目预控、管控能力 

  项目施工开展至今,虽在进度上取得了一定的成果,但与公司提出的进度计划仍存在差距,除施工单位自身的管控问题外,自身也有需提升的地方;存在如下两方面需加强提升,其一是设计配合问题,前期图纸会审能力需要进一步加强,虽然很多设计问题要在施工工程中才会逐一表现出来,但却没做足预控工作,也没有对施工单位有同样严格要求,形成做到哪里问题出现在哪里时才想到向设计公司发问,设计变更未能及时回复的情况下,导致施工进度受其不同程度的影响;乙供材提交确认也存在同样问题;其二在于甲供材方面,也存在有供货周期时间过长,不能满足施工进度要求的情况,对此公司领导也给予了相关意见及建议,在后续的三十四层A户型样板房及销售中心项目中,要求提前做好甲乙供材供货时间计划明细,计划在前实施在后的原则,力求将施工进度配合到位; 

  因此在今后的装修项目中,仍需加强施工组织、设计问题、甲乙供材进度等预控、管控能力; 

  五、 加强成品保护意识 

  加强施工单位对成品保护的意识,要求施工单位单项工程完成施工后及时进行成品保护,同时也要求其他专业的施工单位引起重视;尽量避免成品遭破坏的情况发生;但实际情况特别是样板房已完成的地面大理石、木地板没有及时做好保护措施,甚至有将大理石构件摆放至橱柜台面的情况发生,并引起了公司领导的高度关注;自身及装修单位需多做自我检讨;要求加强成品保护意识,避免带来不必要的财产损失。 

  经过这段时间的工作,发现自己还有很多不足之处,自身专业能力还待更进一步的提高。在接下来的工作中,要努力做到加强与各方的沟通,包括工程相关各专业、部门、公司领导与同事,多学习、多请教,在遇到问题时争取看得更全面,考虑更周到;在现有的装修经验中不断提高,加强对装修单位的管理及监督,保证达到原设计规划的标准及工程质量符合规范要求,将进度控制在合理的预期范围时间内;努力做一个精通技术、懂管理的装修工程管理人才。 

集团装修工程师工作总结 篇2 

  房屋建筑的装饰施工技术工作总结本人,X年X月进入XX市X有限公司工作,至今从现场从事工作。自参加工作以来,遵守公司及所在项目部的各项规章制度,积极服从领导的工作安排,圆满完成自己的工作,维护集体荣誉,思想上要求进步,积极响应公司的号召,认真贯彻执行公司文件及会议精神。工作积极努力,任劳任怨,认真学习相关专业知识,不断充实完善自己。回顾过去的几年工作,X年即是忙碌又是充实的一年,工作中一点一滴积累起来的实践经验,是我一生享受不尽的宝藏。在工作的XX年多里有困难也有收获,认真工作的结果,是完成了个人职责,也加强了自身能力。现将个人工作简要总结如下: 

  一、思想意识 

  我身着强烈的主人翁意识,时刻把公司的事当作个人事情来认真对待。随着公司日渐壮大我对公司的未来充满了热情和期望。平常我做好本职工作和日常工作,从我做起,从现在做起,从身边小事做起并持之以恒,在本职工作中尽心尽力,孜孜不倦的作出成绩,我要不断的提高自己的岗位本领,努力精通本职的岗位知识,做本职工作的骨干和行家里手,脚踏实地的做好本职工作。 

  二、工作态度 

  无论在工作还是生活当中,我一直相信一份耕耘,一份收获,所以我一直在努力,不断努力学习,不断努力工作。热爱自己本职工作能够正确认真对待每一项工作,工作投入,按时出勤,有效利用工作时间,坚守岗位。工期紧,人员少,任务 

  频繁,能够做到跟班作业,保证按时完成检验任务,保证工程检验顺利通过,表现出我们管理人员的责任心强,发扬的我们公司,我们项目部连续工作、吃苦耐劳精神。 

  三、专业技术能力 

  在技术工作中严谨踏实,积极进取,通过自学、和各专业人员交流沟通等途径不断提高专业技术能力,在工作中积极接受新技术、新材料、新思维、新方法,熟练掌握各种办公软件,把自己所学到的知识体现到实际工程中去,能理论联系实际,正确处理业主经济要求与建筑原则的关系。尽管在这期间我也走了很多弯路、经历了很多困惑,但是在自身的努力和同事的帮助下,我一步一步走过来,方案设计能力逐步提高,技术上逐渐成熟;能单独与业主沟通协调、与政府主管部门沟通、处理现场施工问题,在自己不断进步的同时也不忘主动帮助年轻同志,使他们更快地掌握各项技术,快速成长起来。 

  三、岗位职责 

  在这X年的建筑装饰施工中我逐步体会到,建筑装饰工作中应该肩负着巨大的责任感,因为自己的成果不仅要对自己负责,要对单位负责,要对业主负责,更要对社会负责,一旦建成要影响几十年,对这个社会的影响是巨大的。所以我在认真做好本职工作的同时,努力学习各种新规范、新技术,不断提升个人的技术水平和专业修养,遇到问题主动查阅相关规范、资料,并向老同志请教,在实际工程服务中,积极与业主沟通,与相关政府主管部门协调,主动为施工单位提供技术支持,尽心尽职做好工程后期的服务,也因此受到了社会各方的好评。 

  四、具体施工技术要点 

  (一)房屋建筑装饰理念 

  建筑装饰理念是指通过各种过程,使建筑物的使用性能更符合人们对建筑物审美要求的预期效果在头脑中的反映,就是建筑装饰的指导思想。 

  建筑物的建造都是基于一定的需求,或是满足物质方面的,如居注办公;或是满足人们的精神需求,如纪念堂、教堂。我们不妨以一幢建筑物对人们的物质和精神方面所占比重的大小,把建筑物分为实用性建筑、纪念性建筑、宗教式建筑。纪念性建筑和宗教式建筑,其建筑造型所形成的氛围,使人受到感染,人们的精神受到洗礼。实用性建筑是建筑的大多数,它除了满足人们的物质使用需求外,同时还满足人们一定的精神需求。 

  表现在::建筑物与周围环境的协调性、使用功能的合理性、视觉方面的舒畅性。建筑装饰理念千差万别,它与人们的要求、文化素养、欣赏水平、知识结构、生活阅历等有很大关系。有“张扬夸张”型、“淡静素雅”型、“活泼开放”型、“实用简洁”型、“庄严肃穆”型等。不同的使用空间,其装饰格调作用于人们的心灵引起的反映是有区别的,所以人们对建筑物装饰,要考虑装饰后形成的环境效果,使人们的精神世界能够与所处的环境融为一体,达到心灵上沟通,形成共鸣,才是建筑装饰的追求。 

  (二)房屋建筑的装饰施工技术要点 

  1、抹灰施工技术 

  抹灰施工是一种最常用的房屋建筑装饰方法,是将各种装饰性石屑浆、砂浆及石子涂浆等涂抹在地面、墙面、屋顶等建筑物的表面,以起到装饰和保护建筑物的作用。 

  (1)抹灰材料的准备 

  用石灰膏作为抹灰材料时,一般应用块状石灰淋制进行熟化处理。对淋制的石灰储存于沉淀池前,必须用孔径小于3mm×3mm的筛网进行过滤,并防止其冻结、干燥与污染。在常温下,石灰熟化的过程一般不少于15d;而对于用于面层的石灰,熟化时间不应少于30d。使用的石灰膏必须进行充分的熟化,否则不得使用。对于使用的沙子,需要过筛,防止杂 

  物的侵入。 

  (2)顶棚抹灰工艺 

  由板条和金属网制作的顶棚抹灰,应当在板条和金属网安装后进行。对钢筋混凝土楼房的顶棚应待上层楼板地面完成之后进行。顶棚抹灰只需要在与顶棚接触的墙面上用墨盒标出顶棚抹灰层的标高即可,不需要做其他的任何标志或标筋。在顶棚抹灰前,应对顶棚进行清理,扫除砂浆残渣、浮灰、油污等,并进行洒水湿润,然后进行抹灰施工,且宜从房屋里面向门口的方向实施,最后从门口退出。在板条和金属网顶棚抹灰时,底层灰的抹压方向应平行于板条的宽度方向,遇到板条缝时,为增强灰与板条的结合,要用力进行压抹,以使得石灰能进入缝隙形成转脚;而钢筋混凝土楼房的顶棚抹底灰时,抹压方向应垂直于预制板的缝隙方向;中层灰涂抹时,抹压方向应垂直于底层灰的抹压方向;面层灰的抹压方向应平行于房屋的进光方向,且表面要尽量的平整光滑。在顶棚抹灰时还应注意,在前一层灰凝结后,再进行后一层的涂抹。 

  (3)墙面抹灰工艺 

  墙面抹灰需要弹设准线、设置灰饼和标筋。弹线时,在距墙角100mm处用垂线调至,弹出竖线,在根据抹灰厚度反弹出抹灰准线;设置标筋时,先在距离顶棚300mm处设置3个上灰饼,并以此为基准做出下灰饼;待灰饼收水后,在灰饼之间做出面宽40mm、底宽70mm的冲筋。在标筋达到一定强度后,可进行抹灰施工。抹灰前,对墙面进行清理,包括浮沉、油污等,并提前一天进行洒水润湿;底层抹灰的厚度应当达到标筋厚度的2/3;中层抹灰应在底层灰凝结后进行,厚度应以填满标筋厚度为准,在用木抹子搓平后,用两米长的靠尺进行平整度检查;面层灰涂抹时,应保证中层灰已有七、八成干后进行,做到表面要压实收光,达到光滑、色泽一致为佳。 

  2、涂饰施工技术 

  我们将建筑涂料敷设在建筑物的表面,并粘结其表面材料以保护和装饰建筑物的工艺称为涂饰。抹灰或混凝土表面的涂饰对基层的要求相对较 

  严格,不但要求基层表面平整,还要对表面进行清理,涂饰溶剂型的涂料时,要控制基层的含水率在5%以内。用油性涂料涂饰混凝土或抹灰表面时,需要用清油打底。打底涂刷的顺序为自上而下、先左后右、由外向里,要均匀地涂刷,保证不出现流淌或遗漏现象。一般来说,涂饰涂料的工艺主要有喷涂、刷涂、抹涂、滚涂、弹涂、刮涂六种。喷涂时要注意喷涂设备的选择,并控制喷嘴的口径、与表面距离以及喷涂压力;弹涂工艺一般其喷口距离饰面400毫米,并按照速度从上到下、由左到右地进行施工。 

  3、墙体施工技术 

  墙体施工是房屋建筑装饰施工的关键环节。考虑到建筑节能因素,一般墙体砌体大抵采用自保温蒸压加气砼砌体,对比过去的实心粘土砖,它自重小,施工速率得到提升,所以它具保护环境,提高经济效益的作用。保温砂浆应在基层质检验收合格,屋面防水层完工,与墙体相连的隔墙、门窗框、管线施工不破坏保温层的情况下方可施工。施工环境温度大于5℃,夏季施工要注意养护和保湿工作。 

  砂浆抹灰须按设计规范依次进行,外侧砂浆工作必须保证不出现防水、防裂、防脱落等情况,对抹灰的厚度、表面强度等必须实施有效控制,砂浆硬化期间严禁振动与撞击。在工作中,应严格控制抹灰层厚度并采用可靠措施确保抹灰层不发生开裂。腹丝插入角度应保持一致,误差不大于3度。用于砌体外墙时,宜采用预埋钢筋网片固定EPS钢丝网架板。 

  在墙体的施工过程中,首先要保证保温隔热材料的厚度符合设计规范,对于空心砖承重墙可以采取整砖平砌,空心砖不能破凿,当整砖数目不足时应该使用实心砖进行外砌。保温板同基层还有各构造层间的连接务须牢固,不允许脱层、空鼓或开裂现象发生。若由于预埋件或管道等原因导致墙体预留洞口时,不能使用水泥砂浆实施填补,而应采取实心砖砌筑。除此之外,还应保证砌块墙体的施工质量,对砌块的整体性、灰缝饱满度、粉块的连接和变形协调等方面实施严格的施工技术控制,及时地对隐蔽工程进行核查,并验收记录。 

  4、对地面进行的施工 

  进行地面施工的方法一般都是先上后下的,即是说先进行地下施工, 

  再进行地上施工,在民用建筑的地面下方进行的暗管和沟槽的施工竣工之后,经过检验达标之后才可以对地面上的民用建筑进行施工,同时在室内的各个装饰工程基本上竣工之后才可以对各类面层进行铺设,而等到抹灰工程或者对管道进行试压等全部完工之后才可以进行对活动地板、木、竹面层以及地毯面层、塑料地板的铺设。而且在对地面进行的工程施工我们应当注意的是对于施工环境的温度进行的控制应当保持在相关材料的控温之内,同时在这过程中应当运用相关的技术措施,保障其各层的质量,在进行面层与基层的铺设时,一定要等到下一层的检验达标时才可以进行上一层的施工。同时要保持连接缝和坡度的整齐流畅。 

  六、工作成绩 

  我在工作中学到了很多东西,虽然在方案及施工中出现种种问题,也锻炼了自己。经过不懈的努力,使工作水平更进一步,并且在公司年终总结中,屡次被评为“奖,”“奖”,连续被评为公司“优秀员工”等各项奖励。 

  七、工作中的不足 

  回顾XX年来工作虽然取得了一定成绩但也仍然存在一些问题和薄弱环节主要体现在以下几个方面: 

  (一)学习积极性不够满足于现有理论水平缺乏向理论探索意识事业心、责任感需要进一步培养和加强。 

  (二)工作标准不够高习惯于已有经验、熟悉套路办事工作一般化只求过得去不求过得硬,由于工作头绪多、任务重个人工作压力大往往存在顾此失彼现象。 

  八、未来工作规划 

  加强学习努力提高自身素质;注重团结协作从严要求自己始终坚持工作高标准;坚持和发扬良好工作作风努力培养时间观念和快、准、细、严、实工作作风;实事求紧紧围绕公司规划开展工作,扎扎实实做好自己本职工作。 

  总结 

  这XX年多当中虽然我也取得了一些小小的成绩,但相对于公司及及上级领导们对我的重托和期望还相差甚远。在以后的工作中,我会更加的努力,不断提高至今的专业技术水平,更好的完成领导安排的任务。拓宽思路,深化细化本职工作,努力为公司这支强大的铁军作出更大的贡献。 

集团装修工程师工作总结 篇3 

  20xx年是装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

  以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

  根据公司20xx经营年的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

  1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

  根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,Ji发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

  2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

  公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,xx年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书. 

  《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

  3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

  为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

  20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

  在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

  通过不懈努力,公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

  调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核Ji励机制。 

  企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,13年公司先后荣获XX年度全国装饰百强企业aaa信用企业全国信息化先进单位20xx**室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获20xx年度全国杰出青年室内建筑师吴建辉和罗宁荣获20xx年度**市优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为09年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  注重企业人才建设,增强企业竞争力 

  公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成Ji励机制,努力形成公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制。09年公司共吸引各类人才近30名,初步实现吸引人才、留住人才的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

集团装修工程师工作总结 篇4 

  20xx年是装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

  以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

  根据公司经营年的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

  1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

  根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

  2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

  公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

  3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识 

  为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

  在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

  通过不懈努力,公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

集团装修工程师工作总结 篇5 

  20年春节过后我被调入项目部担任土建工程师一职,在项目部中主要负责土建专业的技术和协调工作。 

  在20年上半年中,我主要进行了二期工程土建专业的前期准备工作。根据项目部总工程师的要求,负责组织土建专业工长、质检员等熟悉施工图纸,并完成了土建专业的图纸会审工作,提出图纸会审记录共计70余条,办理工程洽商和设计变更通知单各2份,其中95%的问题已经经过图纸会审和洽商、变更记录解决,剩余问题现还在与设计单位、建设单位进行沟通协调中。 

  为保证工程施工的顺利进行,在工程施工前期首先完成了《施工组织设计》的调整和完善工作,之后到目前为止,共编制包括《土方施工方案》、《测量施工方案》、《试验计划》、《防水施工方案》、《雨季施工方案》等方案共计11份,后续正在编制中的施工方案包括《钢筋施工方案》、《混凝土施工方案》、《争创长城杯技术措施》等,做好技术先行的工作,确保工程施工顺利。 

  在施工现场的前期准备中,在项目部总工程师的指导下,我负责完成了施工现场的围墙、大门等施工图纸的设计和绘制工作,并到施工现场进行实地察看,确保图纸的适用和准确。我还与总工程师共同协商,对施工现场总平面布置进行了规划,对本工程所使用的塔吊位置等进行了定位,并编制了《塔吊基础及群塔作业施工方案》,为工程施工做好了前期的技术准备。 

  由于工程原有技术人员分别被安排至各项目部,在20年上半年中,我还兼任了工程的后期维保工作。 

  在20年下半年中,我还要继续寻找工作中的不足,多向经验丰富的前辈学习和请教,以更好的充实自我,弥补自我的不足,为圆满地完成工程的施工任务贡献自我的一份力量。 

文章编号: 94207a29e82d4c73bf3e0d7430a99cc9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【社团招新】| 海洋科普协会) 2024-10-02 广东海洋大学团委社团管理部   广东海洋大学团委社团管理部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzg5OTY4NQ==&mid=2247595821&idx=5&sn=5caf052b03cf41a9f8191d3344365163

海洋科普协会 

招新啦 

2024 club recruitment

今日解签,宜来海协 

海洋科普协会招新啦! 

快来了解一下吧! 

Part. 

01 

社团介绍 

    海洋科普协会是一个围绕国家海洋科普事业创办的基层科普社团。社团成立以来,海协与学校水生生物博物馆、省市级科技协会紧密合作,在本校和湛江市中小学组织了大量海洋知识科普活动、义教活动和科普讲解大赛。与此同时,海协还根据社团日常事务与社团特色发展了海趣部、渔趣部、秘书部、组织部、外宣部以及讲解队六个成熟的部门,六个部门平时各司其职,曾多次在社内开展海洋团建活动。 

Part. 

02 

主要活动 

    在过去的一年里,社团大力推进各项活动历程,调动同学们的积极性,让每一次的活动都进行的如火如荼。接下来让我们看看过去的一年里都有哪些活动吧! 

1 

海洋生物知识竞赛 

    海洋生物知识竞赛面向广东海洋大学全体学生.旨在加强大学生的海洋意识教育,培养海洋科学技术人才,传播海洋科学文化,推动国家科普事业稳步发展。此项活动至今已经举办九届,2017年至今,多次获得中国科协、广东省科协颁发的全国科普日优秀活动证书,在大学生海洋志愿者中产生了广泛的影响力。 

2 

百团摆摊活动  

  百团嘉年华摆摊活动是我校社团的招新活动之一,在百团舞台上,海协社团组织有趣的小游戏,吸引了大批同学前来了解。 

/// 招新啦! 

2 

0 

2 

4 

3 

社区科普志愿活动 

   走近社区,赴约美好。社团小伙伴们组织起来前去渔港公园的社区进行摆摊科普活动。活动内容有让市民们在画纸大胆创作,还有和志愿者们一起携手创作立体的贝壳画。这次活动,意在让海洋知识深入大众,培养市民对海洋生物知识的兴趣。 

4 

海洋科普进校园活动  

    该活动是海协针对中小学生组织的一项海洋科学普及活动。此次活动是向中小学生宣传保护中华白海豚活动。海洋科普协会成员作为此次的科普课堂讲师,在讲台上为大家讲解中华白海豚的现状以及关于中华白海豚的身体特征等相关知识。活动还准备了互动小游戏,让学生们调动积极性的同时也能更加了解中华白海豚,以此达到活动的科普目的。 

5 

红树林科普活动 

    “知红树之行,扬环保之风”此次活动由广东海洋大学水生生物博物馆主办,广东海洋大学青年志愿者联合会绿色行动队以及广东海洋大学海洋科普协会共同举办。活动通过展示红树林的图片来向大家科普红树林的作用和地理位置等。另外,部门还准备了精美小礼品和红树林种苗,吸引大家来参与活动。 

6 

海洋讲解大赛  

    比赛的对象面向广东海洋大学全体学生,比赛通过海洋知识答题,绘制ppt讲解和在水生生物博物馆线下展厅讲解海洋生物标本来考验参赛选手们的知识储备。比赛过程紧张又刺激,既考验脑力又考验毅力。感兴趣的同学们可以移步到往届比赛推文了解详情! 

Part. 

03 

部门介绍 

讲解队 

    讲解队作为海洋科普协会独树一帜的队伍,致力于推进海洋科普事业。在这里,你可以参与各类科普活动的组织策划、科普作品的创作甚至为水生生物博物馆的访客进行专业的讲解,在锻炼自身能力的同时还有机会获得报酬与加分。 

海趣部 

    海趣部是海洋爱好者的聚集地,致力于推动海洋知识的交流与分享。我们的核心任务是策划和组织各类活动,包括但不限于知识竞赛、义教活动以及演讲比赛。在这里,你有机会大展身手,发挥创意,将你的独到见解和创新想法付诸实践。 

渔趣部 

     渔趣部是海洋科普协会下的一个特色分支,为钓鱼爱好者提供了一个温馨的交流平台。部门配备了完善的钓鱼装备,定期举办钓鱼比赛等活动。在这里,你不仅能够结识到志同道合的朋友,还能与他们分享和探讨钓鱼的技巧与心得,共同享受钓鱼的乐趣。 

组织部 

   组织部是海洋科普协会的骨干力量,肩负着策划、组织和协调协会内部各项活动的重任,确保各项活动能够顺利、高效地进行。成为组织部的一员,你将有机会锻炼自己的表达交流能力和团队协作能力,同时提升组织管理和领导的能力。 

外宣部 

    外宣部作为海洋科普协会的宣传大使,承担着向外界展现协会形象的角色。我们的日常工作包括制作精美推文、海报和剪辑视频,运营协会的公众号、抖音号等媒体账号。加入我们,你将有机会学习内容创作和视频剪辑等技巧,积累宝贵的网络推广经验,发挥你的才能与创意,用文字和图像讲述海协的故事。 

秘书部 

   秘书部作为海洋科普协会的中间枢纽,日常负责各部门间的沟通与协调,执行奖惩记录,重点负责管理协会财务以及重要事件的记录。成为秘书部的一员,你将有机会提高财务管理技能,学习如何有效运用和监督协会的资金流动。 

海协咨询群

社团负责人 

在海协

用心记录的每个瞬间 

都将成为永恒 

在海协 

完成的每个活动 

都是我们与海洋生物心灵的共振 

在海协 

新的血液 

新的灵魂 

期待你的到来 

       往期推荐

      社团介绍 百花齐放 

来源 | 海洋科普协会 

编辑 | 孙翌菲 

初审 | 罗嘉榆 方欣桐 陈宝怡 王亦琦 

复审 | 高磊 

终审 | 袁路 

文章编号: 70b3c2333b5aadbaa2ad6db108ae8ae2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (工程师严选,这些国庆节神仙旅游线路不要错过!) 2024-10-02 中铁十四局   中铁十四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAyODg3Mw==&mid=2650746307&idx=1&sn=5253b90fd260df16425fb19b3aeb81e1

色彩斑斓的秋天 

最耀眼的是中国红 

在祖国的锦绣山河中 

中铁十四局参建的这些工程 

沿途有无数山川美景 

跟着工程师的脚步 

这些神仙旅游线路不容错过! 

湛江环城高速是出入南海明珠——广东南三岛海岛的重要通道。南三岛日落景色被誉为‌湛江一绝,驾车驶入南三岛后,可以在沙滩欣赏美丽的日落,感受大自然的壮丽景色。此外,南三岛还拥有丰富的自然风光和‌人文景观,可以选择徒步环岛游或者骑行游览,体验当地的‌渔村生活和独特的‌渔家文化。 

汕汕铁路是中国“八纵八横”高速铁路网主通道之“沿海通道”的重要组成部分,线路周边的南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。踏上这条线路可以在环岛自驾中邂逅风车山,在静谧的海边看旭日东升,在特色民宿中尝鲜美海味。 

穗深城际铁路周边有被誉为道滘八景之一的粤晖园。走进粤晖园,犹如翻开一本“纯天然的百科全书”,这座“私家园林”有岭南之秀、江南之雅、北方之雄的大型门楼,有用160万块老青砖建造的百蝠晖春砖雕,有融合科举文化的五元坊……园内楼馆、亭台、水榭、曲廊、石桥、假山等等藏着岭南建筑的精妙。 

沪苏湖铁路是连通上海、苏州、湖州等长三角重点城市的重要铁路运输通道,高铁一路穿越江南水乡,既有太湖、淀山湖、肖甸湖等风景名胜区,也有朱家角、练塘、金泽、震泽、织里、南浔等江南古镇,是一条极具特色的休闲旅游黄金线。泛舟水乡的同时,还能品尝到松江鲈鱼、碧螺春茶、南荡菱藕等特色风味美食。 

沪渝蓉高铁是一条连接上海、江苏、安徽、重庆、湖北、四川等6省市的沿江大通道,建成通车后上海至成都8小时可达。从上海出发,一路向西,沿途可在南京逛夫子庙,武汉登上黄鹤楼,宜昌游览清江画廊,在重庆打卡洪崖洞,到了成都当然要邂逅可爱萌萌的大熊猫。 

武松高速途径武汉、仙桃、洪湖、荆州区域,长江水滋养了江汉平原,也沉淀了江城武汉的历史底蕴,汉阳门花园外是黄鹤楼、江汉关、户部巷。夜晚,长江两岸灯光旖旎,珞珈山下樱花绚烂。沿江而行,路过皆风景,仙桃水乡“小黄鳝”,洪湖湿地莲藕甜,来到荆州,与历史对话,逛古城、听编钟,考古楚王车马阵。 

泰东高速是构建泰山至东平湖大旅游格局的重要交通枢纽。在这条线路上,可以享受早登山、晚游湖的乐趣。登泰山,赏葱翠群峰、壮观日出、缥缈云海,还能感受源远流长的石刻书法。泰山脚下,是著名的“天下第一行宫”岱庙,可以领略古建筑的魅力。泛舟东平湖上,可以品尝来自东平湖的河鲜,大青虾、大鲤鱼。 

西成铁路途经甘肃省夏河县境内,项目驻地有被誉为“世界藏学府”的拉卜楞寺,周围有桑科草原、甘加草原、诺尔盖花湖、扎尕那等诸多景区,以及肚包肉、蕨麻猪、手抓羊肉、糌粑、奶茶等特色美食。 

京唐城际铁路是服务于环渤海及京津冀地区的一条城际高速铁路。从北京站出发,一路向东,途径北京城市副中心、燕郊、大厂、香河、宝坻、鸦鸿桥,最终抵达唐山。在北京城市副中心可以玩味艺术小镇宋庄,在燕郊欣赏3000年的历史名城,在大厂品尝“清真八大碗”等特色美食,到了唐山感受长城关隘的巍峨。 

深圳地铁16号线是服务深圳轨道交通骨干线。16号线的24个站点如同一座“活”的客家文化博物馆,沿线有民俗博物馆之称的“鹤湖新居”,被誉为当代艺术陶瓷博览园的大田匠作文化村,占据深圳文化聚落C位的坪山美术馆……乘坐地铁,我们能体验到传统历史与现代都市的文化碰撞。 

广湛高铁湛江湾海底隧道工程穿越湛江湾,贯通东西两岸,有效保留了湛江湾现有城市天际线。在这里既能领略到椰风海韵的热带风光,又能感受到天南重地的历史底蕴,更可品尝到鲜美可口的海鲜美食。白海豚跃动其间,红树林翠绿盎然,来湛江,邂逅一场色彩斑斓。 

群山层峦叠嶂,峰峦秀美,犹如一幅泼墨山水画,让人心驰神往。新昆楚高速公路不仅连接着禄丰世界恐龙穀、金山古镇、彝人古镇、楚雄紫溪山、牟定彝和园等众多景区景点,沿途亦有着穀律花椒鸡、禄丰恐龙大排、姚安臭豆腐砂锅米线、琅井松毛豆腐等众多美食,是国庆假日期间不错的一条线路选择。 

早起漫步在黔江古盐道上,哼着“盐客调”搭乘火车沿着黔张常铁路到湖北恩施州来凤县,在杨梅古寨尝过最正宗的杨梅酒,趁着微醺同土家族朋友一起感受奇妙的摆手舞。舞罢茶起,品味来凤藤茶,再乘动车前往国家森林城市张家界。国庆小长假,黔张常铁路带您畅游三省,感受中华民族文化和自然景观的魅力。 

兰张三四线铁路从兰州驶向张掖,一路越祁连、跨乌鞘,穿过河西走廊。踏上这条旅游线路,将会饱览“有山千丈色如丹,三叠风光一径盘”之称的绝色丹霞,能跟着张骞的脚步重走丝绸古道,聆听大漠深处的驼铃声响。途中,有着江湖号称“中华第一面”的兰州牛肉面,有藏在岑参诗词里的甘肃美食嘉峪关烤肉和独属于甘肃人的酸甜回忆“甜胚子”。 

中国铁建·富臻春和府(杭州)项目驻地杭州是一座充满魅力的城市,景区众多,风光旖旎,湖光山色美不胜收。富春江两岸山色清翠,江水清碧见底,与长江三峡、桂林漓江齐名。美食别具特色,龙井虾仁将龙井茶的清香与虾仁的鲜美完美融合。杭州的美景和美食吸引着无数游客前来游玩品鉴,感受这座城市的独特魅力。 

银昆高速起自宁夏境太阳山开发区至彭阳(甘宁界),彭阳有青铜峡景区,青铜峡是黄河上游的必经之地,是中国黄河的峡谷群之一,这里有壮美的黄河峡谷、奇特的地质景观和丰富的生态资源,还有古老的文化遗址,可以乘坐游船游览黄河,欣赏峡谷之美,探寻文化遗存。 

红瓦绿树,碧海蓝天。国庆来青岛,女姑口特大桥是从青岛机场到市区的必经之路,行驶在大桥上,可以领略胶州湾绝美海上风光,看渔民在海上劳作捕捞。来到青岛市区,沿着城市的海岸线,漫步滨海步行道欣赏岛城前海一线的旖旎风光,也可以走在阡陌小巷感受老城区的厚重。 

纵情山水间 

心游尘世外 

快快踏上行程 

与桂花味的秋风同行 

去收集沿线每一处瑰丽的风景吧 

责任编辑:席树财 

执行主编:范少文 胡   琦    

内容来源:各单位 

出品单位:中铁十四局融媒体中心 

文章编号: cf8b009af85ad63b6e8277c26bf06909
-----------------------------------------------------------------------------
