文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (适合老夫老妻旅居的7座城市,性价比高不太费钱,去享几天福吧!) 2025-03-03 肉松的960万平方公里   肉松的960万平方公里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc5MDgzOQ==&mid=2247484302&idx=1&sn=a973d6d8b0bcba6bf74bf0fbb06b6226

“我能想到最浪漫的事,就是能陪你一起慢慢变老......”

对于大多数老夫老妻而言,年轻时为了家庭、为了事业,或是早出晚归、或是异地分居,难有外出旅行的机会。尤其是5060那代人,可能当时脑子里压根就没旅行这一概念。

如今进入了享福之龄,祖国的交通网也越来越完善,东西南北中,朝发夕至,想去就去,说走就走!

如果你正有此打算,又没有找到合适的目的地,不妨接着往下看。

广东·湛江

旅居最佳季节:冬

古时的“蛮荒之地”,现时的“隐秘角落”,这座位于中国大陆最南端的沿海小城,虽没有闪耀的GDP,但也因此不沾染商业开发的气息,在南中国保留了一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,将古老历史与南洋遗风酝酿得云淡风轻。

于是少有人知:湛江海岸线占全广东2/5,长达1556公里,坐拥116个岛屿,海洋资源丰富。

于是少有人知:“广州湾”封印着它的法国殖民历史,“小巴黎”是它的标签之一;

于是少有人知:湛江地处的雷州半岛散布着76座火山锥,是中国最大的火山群之一。

于是少有人知:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩;有中国最大火山岛——硇洲岛;还有中国第一长滩岛:东海岛...

于是少有人知:这里有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区、中国面积最大的红树林国家级自然保护区、还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮...

好在一部《隐秘的角落》让越来越多的人知道湛江,当冰雪尘封北国大地,也有越来越多的人开始选择来这里过个暖冬,踏着海风,拥抱自由。

云南·弥勒

旅居最佳季节:四季

弥勒,世界上唯一与佛同名的城市,且世界上最大的弥勒佛就在这里。

©人间可爱乌龙茶

弥勒地处云南红河州北部,这里夏无酷暑冬无严寒,四季如春,还有着“天然维生素气候带”的美誉。

世界医学界公认的人类最佳生活海拔是1500米,而平均海拔1480米的弥勒可谓是位于黄金气候和黄金海拔带。

弥勒设市于2013年1月,在整体规划中是以一个“适宜康养的城市”为目标建设的。

弥勒市区绿化覆盖率45.86%、绿地率39.55%,人均公园绿地面积17.45平方米;水域面积4000余亩,拥有大小河湖近百处、特色温泉21处......所以,行走在弥勒目之所至处皆是绿意盎然,山环水抱。

弥勒无疑是一座有活力的年轻城市,但2200多年的悠久历史也让这里拥有了深厚的文化底蕴。

所以在弥勒,你也能体验到古城所带来的古典气质。

©佳宁gina

异域风情的东风韵、“中国九大葡萄酒庄”之一的云南红酒庄、安静祥和的锦屏山弥勒大佛、“吉祥如意的地方”可邑小镇、浓郁彝族特色的“阿细跳月”、丰富的特色小吃以及各种优秀的传统文化.....无一不吸引着外人的目光。

广西·崇左

旅居最佳季节:夏末初秋

崇左位于广西西南部,紧邻越南谅山省,陆地边境线长达533公里,是广西陆地边境线最长的地级市,在这里“打开门就是越南,走两步就进东盟”。

这里还是我国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地,400万亩辽阔的甘蔗海,成就着崇左“中国糖都”的赞誉。

©边境小卖部

隐藏在“糖都”之下的崇左还是个风光宝藏之地!

这里喀斯特山水处处惊艳,明朝旅行家徐霞客赞其与桂林风光相比毫不逊色,《中国国家地理》杂志称其“赛过桂林”。

©广西崇左秘境丽世度假村

这里有世界最大的岩画:左江花山岩画;世界上景观最精致、最密集的溶洞藏宝厅:龙宫仙境;世界八大斜塔之一:左江归龙斜塔;亚洲第一跨国瀑布:德天瀑布;中国十大名关之一:友谊关;田园风光代表:明仕田园……

还有一个不用出国就能逛到的越南集市:53号界碑中越边贸市场。

©MIMOSA

浙江·仙居

旅居最佳季节:初夏

仙居,卧于浙江东南一隅,得名于宋真宗赵恒,取自“洞天名山屏蔽周卫,而多神仙之宅”,意为“仙人居住的地方”。

仙居小小一县内80.6%是丘陵山地,群山环抱中海拔千米以上的高山有109座,这些山阻挡了南来的海洋水汽,以至于这里常年云蒸雾腾,再加上高达80%的森林覆盖率,更显仙气飘渺。

而在如此“神仙之地”,自然少不了神话传说。

相传,其境内的括苍洞曾是道家修炼的第十洞天;响石山有仙猴迎宾、王子乔成仙处;仙姑岩上麻姑曾在此慨叹“沧海桑田”......

仙居之“仙”,不止在神话典故,还在乎山水。

这里有峰高耸入云,云雾环绕,好似天上仙境的神仙居;让人感觉“手可摘星辰”的景星岩;仙气环绕的水上秘境穀坦水库;以及众多散落在大山深处的古镇古村落。

江西·浮梁

旅居最佳季节:春末初夏

浮梁,地处赣、皖二省交界处,隶属江西景德镇市,人们常说江南烟雨蒙蒙,而近江南的浮梁,也常水汽氤氲。

©林开心

其地形地貌以“八山半水一分田,半分道路和庄园”著称,这也导致了浮梁常年被云雾豢养着。尤其是在烟雨时节,陷于雾汽的浮梁在深山中若隐若现,水墨丹青跃然纸上。

而当你走进浮梁,你会发现云雾下是水灵的浮梁,也是瓷韵茶香的浮梁。

瓷与茶,最令国人津津乐道的两样东西,在这里盛名天下数千年。

©樱桃阿姨

旧时浮梁,是白居易口中“商人重利轻别离,前月浮梁买茶去”的浮梁,亦是被汤显祖称赞过“浮梁之茗,闻于天下;浮梁之瓷,莹如水玉”的浮梁。

©余音绕梁

而浮梁的魅力,也不止于茶与瓷。

那些历经沧桑的古迹:宋代红塔、古县衙;那些宁静祥和的原始村庄:瑶里古镇、寒溪村;便好似一杯清茶,让人余味悠长。

©浮梁古城官方

四川·宜宾

旅居最佳季节:初夏

宜宾,“万里长江第一城”,长江之名从这里开始。

这里还是中国白酒的发祥地之一,在长江水的滋养下,造就了“宜宾之光”“世界名酒”五粮液,成就了宜宾“中国酒城”的称谓。

借以水运优势以及四川省内丰富的锂矿资源,如今的宜宾还是一座低调但不可小觑的新能源城市,近几年来,其经济数据更是一路攀升。

宜宾,这座镶嵌在天府之国南缘的璀璨明珠,汇聚三江口(长江、岷江、金沙江),江河交织出独一份的灵秀之气。

蜀南竹海,竹浪翻滚,遮挡了尘世的喧嚣与纷扰;翠屏山,其“山色四季常青,望之若屏”;李庄古镇,青砖黛瓦木船摇曳,让人身在蜀地却如处江南......

还有那碗撑起了川渝面条的半边天宜宾燃面,不知根植在多少离乡游子的味觉记忆里。

黑龙江·伊春

旅居最佳季节:夏秋

伊春,地处小兴安岭腹地,是中国最大的森林城市,也是曾经的共和国森林工业长子。

©Luolee

40万公顷森林、40万公顷湿地、700余条清澈河流,高达2.7万个/立方厘米森林空气负氧离子、1700多种野生动植物资源......多方面构筑着这个吸氧天堂。

©爱榴莲的兔子

伊春,令人惊喜的东北五线小城,在人与自然的偏爱下,不久的将来它一定会大放异彩,成为东北的一颗明珠,乃至中国的瑰宝。

茅兰沟国家森林公园,东北九寨沟;嘉荫,中国恐龙之乡;汤旺河国家森林公园,花岗岩石林遗迹;新青国家森林公园,栖息着世界珍稀濒危鸟类白头鹤;五营国家森林公园,中国最大的红松天然保护区;金山鹿苑,与小鹿共舞童话森林;乌带公路,黑龙江最美森林公路......

伊春有山、有水、有森林,是中国林都、是吸氧天堂,是避暑胜地、是赏秋佳处。

......

人生不过3万多天,

看遍祖国的大好河山不该成为遗憾。

·END·

文章编号: bf49cd89d5d70ff4d4be803c81ce645c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益课堂第十九课:走进浪漫晏庭沙滩 让每粒砂闪耀晶莹光芒) 2025-03-01 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486422&idx=1&sn=3807ea94504d0031258c90f085698ca2

↑点击上方“湛江市中华白海豚保护协会” 

关注我们 

活动介绍 

碧海金沙是大自然馈赠的珍宝,如今却被塑料瓶、渔网与各类垃圾悄然侵蚀。每一片遗落的垃圾都在威胁海洋生灵的栖息地,每一粒微塑料都可能重返人类餐桌。 

我们邀您加入净滩行动:俯身拾起的不仅是废弃物,更是对海洋的承诺。戴上手套,带上环保袋,用双手还原海岸线的纯净。烈日下的汗水将汇成守护生态的力量,沙滩上的脚印终将见证改变。 

清洁海滩并非终点,而是重塑环保意识的起点。每一次弯腰都在书写人与自然的和解,每一声倡议都在唤醒沉睡的文明。让我们以行动证明:潮起潮落后,留下的不该是文明的残骸,而是生生不息的蔚蓝希望。 

走进浪漫宴庭沙滩,让每粒沙都闪耀晶莹光芒。 

温馨提示 

01 

活动时间:2025年3月3日下午十五时正 

02 

活动地点:硇洲岛宴庭海湾 

03 

参与人员请自行前往  

联系人:何玲 联系电话:13377596288 

文稿丨何玲 

编辑丨陈锦帆 

审核 | 何玲 

文章编号: 478c9dd8139bb9dddd9182551cbda64e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【√解锁】2024湛江旅控年度十大关键词) 2025-03-01 乡事知啊华   乡事知啊华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc1NDIzNA==&mid=2247492074&idx=4&sn=f1466a3e8e9b81836c3a0a6a0b539d5e

2024 

湛江市旅控集团 

年度十大关键词 

山水万程 步履不停 

一 

党建引领 

              学习贯彻党的二十届三中全会精神 

集团党委主要负责同志带头开展学习贯彻党的二十届三中全会精神专题宣讲。2024年开展宣讲活动18场次。 

              主题党日活动 

组织集团党员干部职工开展“牢记嘱托学思想 感恩奋进铸忠诚”七一主题党日活动、“聚力百千万 共建南极村”主题党日活动,加强分级分层党员干部教育培训。2024年集团各级党组织开展主题党日活动50余次。 

              党内表彰 

集团下属臻创党支部获评“湛江市先进基层党组织”。

              学习培训 

举办8期“旅控大讲堂”和“凝‘新’聚力 与‘旅’同行”新员工系列培训活动,激发员工学习热情和创新思维,做好人才提升工作,搭建人才培养体系。 

二 

百千万工程 

在市委、市政府的悉心指导下,湛江市旅控集团控股公司湛江南极村滨海旅游开发有限公司助力徐闻县角尾乡打造“百千万工程”典型镇,积极投身于片区的开发与建设,推动片区中的放坡村景区与灯楼角景区双双获评国家3A级景区,着力打造面向全国的滨海旅游休闲度假基地和以爱情为主题的旅游目的地。 

三 

鲜美湛江 

在知名地标广州塔宣传推介鲜美湛江的雷州湾中华白海豚、风景区、《军港之夜》演艺项目等文旅资源。 

在2024年“鲜美湛江”海鲜美食放送季暨湛江开渔活动上发布“鲜美湛江 与冠军同频”品牌,精心规划了一系列旅游线路和优惠,以更加开放的姿态迎接各方游客畅游冠军之乡——鲜美湛江。

四 

红树林之城 

金沙湾红树林科普基地升级为金沙湾红树林省级科普基地。 

与湛江市红树林湿地保护基金会共同承办“保护红树林生态系统国际日”系列活动和全国生态日系列活动。 

五 

重大项目 

湛江湾文化旅游基础设施及配套项目水上文旅配套工程、中国海鲜美食之都产业综合体项目、湛江市全民健身体育基础设施建设项目、雷州市万亩级红树林示范区建设项目相继开工。

六 

携手并进 

与省旅游集团、广州塔旅游文化发展股份有限公司、抖音生活服务、斯维登(上海)置业管理有限公司、深圳源创文化旅游发展公司、佛山市人才发展集团有限公司、国家体育总局湛江潜水运动学校、广东省湛江汽车运输集团有限公司等单位签署合作协议,携手谱写合作共赢新篇章。

七 

提质升级 

对赤坎古商埠历史文化街区()三民路片区进行保护开发与更新,开设湛江好礼·国企联营店,并招揽各类优质业态入驻,吸引奥运冠军全红婵等众多游客到老街游玩打卡,助力老街出圈。 

景区获评国家3A级旅游景区。

                 对金沙湾海滨浴场沙滩进行升级改造,为金沙湾入选广东省仅有的3个国家美丽海湾之一做出积极贡献,引入露营地、水上运动项目、海边咖啡屋等,完善金沙湾文旅业态,激活“沙滩经济”和“夜经济”。 

八 

演艺盛宴 

湛江籍央视春晚总导演杨东升×湛江市旅游控股集团×广东振远文化集团,三方联合精心打造的首部中国军舰大型实景演艺节目——《军港之夜》海上实景文旅演艺项目发布暨湛江军事文化博览园海上装备园区开园活动在坡头区龙王湾隆重举行。 

《军港之夜》演艺项目面向全国招募演员。 

九 

精彩活动 

在南极村承办“世界爱情角520乡村振兴音乐季”活动和“世界爱情角 诗意最南端”七夕活动。 

在湖光岩风景区举办“火舞之夜”活动,爆燃上演打铁花、火壶等非遗艺术表演。 

在赤坎老街举办“出来逛GAI”系列活动,提供主题快闪店铺、声乐演舞台、簪花、茶馆、木偶戏等旅游+购物+娱乐+美食的多重体验。

十 

商旅酒店 

湛江国企市旅控集团与上海国企锦江酒店联手打造的正式交付并试业,标志着湛江再添一座商旅新宠,为提升湛江城市形象、促进文旅发展注入新的活力。

行而不辍 未来可期 

回首过往,心潮澎湃,展望未来,无限精彩,湛江市旅控集团将继续发挥自身优势,争取整合更多优质文旅资源,进一步壮大资产规模,强化资本运作能力,谋划打造一批标志性的精品文旅产品,推动文旅产业转型升级。同时,加强宣传营销推广,以创新的宣传方式打造出圈文旅,不断提升城市品牌知名度和影响力,助力打响“鲜美湛江”城市文旅品牌,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市贡献旅控力量。 

END 

来源|集团品牌营销部 集团党委办公室 集团综合办公室  

编辑|陈思媛 黄滢 马春华 

审核|叶子扬 

文章编号: f7c502048e5728b006f942ac96442c14
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西钦州,不仅是海鲜王国,更是水果王国) 2025-03-01 风景图片欣赏   风景图片欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2248006051&idx=2&sn=3dfebc29fb1fcc2ad3db3ed6065027ee

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

文章编号: 6922cac76e2f896820adfd79b2810a96
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益小课堂第十八课:走近中华白海豚 赋能园本课程建设) 2025-02-28 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486408&idx=1&sn=fff6a3ff1715ebad1c9bb66c3b5f488c

↑点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

走近中华白海豚 

赋能园本课程建设 

2月25日,湛江市机关第二幼儿园邀请广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞教授,为全体教职工开展了一场关于中华白海豚的科普培训活动,劳赞教授从中华白海豚的生物学特征、生活习性、生存现状及保护意义等多个维度展开讲解,通过培训,教师们对中华白海豚有了全面而深刻的认识,纷纷表示在今后的教学工作中,将充分运用所学知识,以中华白海豚为切入点,精心设计和组织各类教学活动,丰富自然教育园本课程的建设,让幼儿在了解珍稀动物的过程中,激发亲近自然、保护自然的意识。 

1 

2 

3 

END 

文稿|何玲

编辑|骆天心 

审核|何玲 

文章编号: 34589e0535fa72729df11fe057b49127
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江有三宝,全红婵是其中一宝) 2025-02-28 寂流故里事   寂流故里事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMyOTUxMQ==&mid=2247492795&idx=2&sn=ee21c9021380730e610ee64718940d9e

近日,广东省人大代表梁思桥在回答记者提问时说,湛江旅游有独特的魅力,至少有三宝:“红树林”、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。 

全红婵在二次夺冠以后,她的家乡湛江迈合村,每天来自全国各地来打卡的游客超过上万人,持续几个月高烧不退。 

梁代表说完的时候,现场就响起大家的笑声,看来当地有关部门也承认,全红婵确实给当地的旅游经济带来了不少的改变。 

湛江也是出圈,以前在我的印象当中,湛江有海,有美食白切鸡…… 

就像全红婵妈妈说的,感谢你们的关心,感谢你们远道而来,来到这个小山村。 

全红婵也不止一次的宣传自己的家乡,我的家乡有清新的空气,有绿色食品,甚至还是行走的文旅,特别是在巴黎奥运会结束后,休假回到家乡的全妹,差不多每天都在家乡的各个景点打卡,把周边的好玩的,好吃的都展现在大家的面前。 

给当地的旅游经济,确实带来不少的推动作用。 

更是给当地村民带了不少的经济收入,全红婵家门口成为了美食一条街,东京奥运会时,全红婵家门口的大路还是泥巴路,现在都整个村的面貌发生了翻天覆地的改变。 

巴黎奥运会结束时,据说美食一条街摆摊的摊主每天的收入都上千,饭店开起来了,旅行团也来了,热闹过大城市的商业步行街。 

全国各地的打卡的粉丝也是各行各业,带来的经济收益也是显而易见,真印证了那句,全妹带旺了一批人。 

如果当地旅游部门再多点宣传推广,估计还得更旺。 

这也正是很多网友吐槽的一个点,东京奥运会那时由于特殊原因,大家的出行没那么方便,去湛江迈合村打卡的游客相对少一点。 

巴黎奥运会全红婵再度夺冠,湛江迈合村再度引起人们的关注,就有网友在网上热议,怎么社交平台上就没有一个当地的文旅官号,宣传旅游景点,推广宣传什么的。 

网友的千呼万唤,湛江文旅姗姗来迟,网友们一个急,你得抓住流量啊,抓这泼天的富贵啊。 

可能呢,但是呢。 

基本上其他地区的文旅,甚至是广东文旅都推广几天湛江了,央视频文旅都推广了,湛江文旅还在睡觉。 

网友们更是戏称,广东文旅不推,央视文旅不敲,估计湛江文旅还在睡觉。 

就把这账号交给零零后来运营吧。 

当然这都是网友们的猜想,当地如果真有心推广旅游经济,确实宣传这一方面得加强。 

就像这次全红婵先是在广东文旅喊你到广东过大年,央视文旅也在喊,湛江文旅才行动起来,还让全红婵背了一堆的菜单,更是让网友们心疼,全妹在报这些菜名的时候,口水有没有流出来,全婵可是在减重,控制饮食说一堆的美食名字。 

有这么好的天时,地利,人和。 

交通方便,网络推广方便,还有全红婵这个活招牌,文旅宣传肯定会比其他地区更出圈才是。 

图片来源:网络 

码字不易,请点"在看"和"赞",表示对我的鼓励 

文章编号: 7fb4885a11839e7ae54e7216856bd267
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益小课堂第十七课:爱驻心间 情暖福利院) 2025-02-27 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486377&idx=1&sn=e8a9206345602c7b45a5c947536ae519

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

             《走进雷州湾》公益课堂第十七课 

           爱驻心间 情暖福利院 

             爱心传递 当白海豚的守护者遇见温暖的你 

2月26日,春意渐浓。湛江市中华白海豚保护协会携手湛江市海洋与渔业局、湛江圣华玻璃容器有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、湛江市肯德基餐厅、湛江科普中心、湛江市水产技术推广中心站等多家单位,走进湛江市社会福利院,举办《走进雷州湾》公益第十七课《爱驻心间 情暖福利院》主题慰问活动。这场活动不仅传递了保护的初心,更用行动为福利院的老人与孩子们送上了春日的暖意。 

当环保遇上公益,一场双向奔赴的温暖。活动当天,我们带着精心准备的礼物和满满的关怀来到福利院。福利院80多位大朋友小朋友在工作人员及志愿者的守护下,陆续来到活动现场,现场布置洋溢着浓浓的春意,我们带去的礼物贴着协会志愿者劳赞教授亲手书写的“爱”“福”字,湛江圣华玻璃容器有限公司赠送的移动大电视播放着《雷州湾生态环境宣传视频》,画面上中华白海豚欢快跃动的身影,吸引了全场的目光。 

湛江市民政局党组书记、局长林小斌、湛江市中华白海豚保护协会会长董服金、湛江圣华玻璃容器有限公司人力资源行政总监梁群波、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司政府与社会事务总监洪晓丹分别致辞,向大家致以亲切慰问,广东海洋大学原水生博物馆馆长劳赞教授向大家进行了海洋生态保护知识普及,呼吁大家爱护海洋环境。“保护白海豚不仅是守护海洋生物,更是守护我们共同的家园。 

慰问活动进行到最热闹的环节,现场一片欢声笑语,志愿者和小朋友们共同参与游戏玩游戏,协会准备的白海豚毛公仔最爱小朋友的喜爱,志愿者给大家分派食物及饮料,现场笑声与交谈声此起彼伏,福利院老人拉着志愿者的手感慨:“你们带来的不只是礼物,还有热闹和惦记,谢谢。”

                 暖心瞬间 

此次活动是湛江市中华白海豚保护协会首次将“生态保护”与“公益关怀”相结合的全新尝试。董服金会长表示:“白海豚需要海洋的洁净,社会也需要人心的温暖。未来我们将持续开展此类活动,让保护与关爱并行。“一份行动,双重温暖——无论是守护海洋精灵,还是关怀弱势群体,我们的关注与参与都能让世界更美好。 

END 

文稿 | 何玲 

编辑 | 陈锦帆 

审核 | 何玲 

文章编号: 7b6c3394e749c9e91cb483c75cc29b48
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江市多单位联合开展福利院慰问活动) 2025-02-27 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247522728&idx=1&sn=7d7f7e55de29bdb55362927cdeebfedb

✦ 

· 

2月26日,一场温暖人心的 “爱驻心间 情暖福利院” 慰问活动在湛江市福利院温情上演。此次活动由湛江市中华白海豚协会牵头,联合湛江市海洋与渔业局、湛江圣华玻璃容器有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、湛江市肯德基餐厅、湛江市水产技术推广中心站、湛江科普中心等多家企事业单位共同参与,用实际行动践行社会责任,弘扬尊老爱幼传统美德。 

✦ 

· 

          活动现场爱意涌动,为了给福利院的老人和孩子们带来更多欢乐与便利,各单位精心筹备,捐赠了电视、玩具、食品等丰富多样的慰问品。这些物资承载着满满的关怀,让福利院的一老一小真切感受到来自社会各界的关爱。 

✦ 

· 

不仅有物质上的馈赠,知识的传递同样精彩。当天,《走进雷州湾》公益课程在湛江市福利院开讲。湛江市中华白海豚保护协会组织专业人员带来了海洋生态保护知识讲座,通过生动有趣的讲解、丰富多彩的图片与视频展示,向福利院人员揭开海洋神秘面纱,讲述白海豚等海洋生物的生存故事,激发大家对海洋生态保护的关注。 

✦ 

· 

活动中,慰问组成员与福利院内的老人、孩子亲切交谈,了解他们的生活日常与需求,孩子们踊跃分享自己的小心愿,欢声笑语回荡在福利院每个角落。此次慰问活动,如春日暖阳,既温暖当下,又为福利院注入知识活力,彰显湛江市各界携手共创美好、关注弱势群体的坚定决心,也为城市文明添上浓墨重彩的一笔。 

✦ 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

           《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

           来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名+开户银行名称(具体到支行)+银行账号+手机号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

           字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

           订阅流程:扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

           咨询电话:18022628662(陈老师) 

           扫码添加 

           小湛同学编辑部微信咨询 

                 

                  

           欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

“爱就要一键三连,不要下次一定” 

策划:钟忠 龙艳玲 

文/图:记者潘洁婷 通讯员廖桂英 

视频:记者赖洁慧

编辑:张静 

审核:肖胤 陈志迅 

文章编号: 891e684a2ee9e57829a365863844daf6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (爱驻心间 情暖福利院) 2025-02-27 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247591374&idx=4&sn=1059b43360ad10b2bfc43e5c7eb82428

点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

      2月26日,一场温暖人心的 “爱驻心间 情暖福利院” 慰问活动在湛江市福利院温情上演。此次活动由湛江市中华白海豚协会牵头,联合湛江市海洋与渔业局等多家企事业单位共同参与,用实际行动践行社会责任,弘扬尊老爱幼传统美德。 

     点击下方观看视频 

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》 

 编辑 | 王玉滢 

 责编 | 陈加嘉 

 监制 | 李思宇 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号 

文章编号: d8caedc5fbaddc00fab58c6d14cf3945
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (为“绿美江门”注入强劲法治动能) 2025-02-27 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247604842&idx=1&sn=579bc8ae3e37b7f8833cc801e7e08026

碧海连天,红林摇曳,白豚逐浪。江门,这座依山傍海的湾区城市,拥有得天独厚的海洋资源:绵延400余公里的海岸线、星罗棋布的263座海岛、粤港澳大湾区现存面积最大的红树林示范区,以及被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息地。这些珍贵的生态资产,既是大自然馈赠的绿色宝藏,更是城市可持续发展的战略支撑。 

       在全面推进生态文明建设的时代背景下,江门市检察机关深入贯彻落实习近平生态文明思想,立足法律监督职能,通过“红树林守护、无人岛修复、白海豚保护”,构建起陆海统筹、区域联动的海洋生态保护新格局,为擦亮“绿美江门”生态名片注入强劲法治动能。 

守护“海岸卫士” 

公益诉讼筑牢红树林生态防线 

   2023年4月10日,习近平总书记在湛江察看红树林片区时强调,要像爱护眼睛一样守护好红树林。 

    镇海湾红树林国家湿地公园,是粤港澳大湾区连片面积最大、保存最完整的原生红树林。2024年1月,台山市检察院在开展红树林湿地保护监督专项行动时,发现辖区内沿海乡镇的滩涂湿地上,互花米草大面积入侵,入侵面积达80公顷左右。 

    互花米草作为外来物种,生于潮间带,最初因其具有绿化环境、防风抗浪等生态功能被引入国内。然而,它耐盐耐淹、抗风浪,繁殖力极强,种群扩散迅速。引入后,互花米草在我国沿海地区快速扩张,导致航道被淤塞、滩涂被占据,阻碍潮水正常流动,既不利于红树林的繁育,也影响湿地功能的保护,对近岸海洋及湿地生态环境造成破坏,成为我国沿海滩涂危害最大的外来入侵植物之一。 

    2024年5月,台山市检察院经过走访调查,召集8个沿海乡镇政府及相关行政部门进行磋商,督促各方共同制定专项整治方案,全面落实互花米草防控治理任务。 

    会后,相关行政部门迅速行动,积极开展互花米草分布现状调查工作,完成图斑边界核实和现场踏查。同年10月,台山市林业局、台山市自然资源局、台山市交通运输局等六部门联合印发《关于转发2024-2025年度互花米草防治任务的通知》,对80公顷互花米草分期分段有序开展清理工作,目前已全部清理完毕。 

    红树林,素有“海岸卫士”之称,在防风消浪、固碳储碳、净化水质等方面具有不可替代的生态价值。然而,非法围垦、污水排放、过度养殖等问题,让这片“海上森林”伤痕累累。检察机关以公益诉讼为有力武器,打响了红树林保卫战。 

    台山市检察院针对红树林湿地公园内违规搭建蚝排养殖、随意堆放固体废弃物等情况,及时啔动行政公益诉讼立案程序,督促相关部门全面清理。在“世界湿地日”期间,台山市检察院联合相关部门开展红树林植树和普法宣传活动,在保护区种植了300多株白骨壤、桐花树、秋茄等红树林树苗。 

    此外,台山、恩平两地检察院联合签署《关于开展广东镇海湾红树林国家湿地公园生态环境和资源保护公益诉讼工作框架协议》;新会、台山两地检察机关与广州南沙、深圳前海、东莞二区院、中山一区院、珠海横琴等地检察机关联合会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护公益诉讼协作机制》,加强对危害红树林生长物种的监测,深化陆海统筹、系统治理监督,提升对红树林湿地生态系统的原生态和系统性保护。 

守护“海上绿洲” 

跨区域协作修复无人岛生态 

   江门及周边海域分布着众多无人岛,岛上的原生植被是维持海洋生态平衡的关键要素。2024年6月,新会区检察院联合珠海市香洲区检察院开展跨区域协作,创新办理小额生态环境损害赔偿公益诉讼案件,成功推动无居民海岛植被的赔偿修复工作。 

    2023年11月中旬,戴某、吴某等人搭乘快艇前往珠海市香洲区的无居民海岛,盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,途中被江门海警局抓获。海警局在船上查获我国二级重点保护植物罗汉松,广东省重点保护野生植物小果柿,以及黄杨、石斑木等林木。 

    2024年4月1日,戴某、吴某等人涉嫌盗伐国家保护植物一案移送新会区检察院审查起诉。根据相关规定,戴某、吴某等人作为生态环境损害赔偿义务人,应当履行生态环境修复责任。但由于遭受破坏的是无人岛,个人自行修复难度极大,委托第三方修复成本又过高。若判定支付的修复赔偿金超出预期,不仅会给赔偿义务人带来沉重负担,也难以实现对海岛的有效修复。 

    “涉案海岛的直接管护单位熟悉岛上情况,由其开展修复,不仅成本较低,也便于后期管护。”新会区检察院向该院“益心为公”志愿者、新会区园林绿化管理中心主任张和裕咨询专业意见时,提出委托无人岛管护单位开展修复的方案。 

    盗伐林木的无人岛位于珠海市香洲区,涉案海岛管护单位为珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处。该案存在生态环境损害发生地与案件管辖地不一致的情况,在案件办理过程中,出现了生态环境损害赔偿金跨区域流转或者修复工作跨区域实施等问题。 

    为切实解决生态环境损害修复难题,新会区检察院依托珠、中、江三地检察机关联签的协作机制,与珠海市香洲区检察院取得联系,两地检察机关协作开展修复追偿工作。最终确定由赔偿义务人委托管理处开展生态环境修复工作,戴某、吴某等人及时支付了生态环境损害修复费用82160元,促使案件得到妥善解决。 

   江门新会区、珠海香洲区两地检察院协作开展无人岛植被修复工作。 

    珠江三角洲“多源汇集、网状分汊、八口入海”的独特地理格局,使海洋生态治理面临跨区域、多层级、多部门的复杂挑战。为有效应对这一自然地理特征带来的治理难题,江门市检察机关近年来先后签署了《守护虎跳门、崖门水道生态环境和自然资源工作协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》《粤港澳大湾区海上跨境走私犯罪检察协作机制框架协议》等协作机制,加强打击跨境走私犯罪、水道生态环境保护、红树林保护等工作,打破跨区域治理壁垒,实现从分散治理到多元共治的转变。 

守护“海上熊猫” 

构建中华白海豚全链条保护体系 

    作为国家一级保护动物,中华白海豚的稳定种群被视为海洋生态健康的“晴雨表”。珠江口海域是全球最大的中华白海豚栖息地,拥有完整的白海豚种群世代结构。江门市检察机关在开展海洋保护工作中,坚持打击涉海刑事犯罪和海洋生态保护公益诉讼检察工作并重。 

    2024年,全市检察机关共办理涉海各类案件130件,起诉海上走私、盗采海砂、非法捕捞等涉海犯罪36人,严厉惩治非法捕捞、走私等涉海违法犯罪行为。同时,综合运用损害赔偿、增殖放流等方式,先后在黄茅海海域、上川岛附近海域及西江流域等开展增殖放流活动,有效修复受损的海洋生态环境和白海豚食物链。 

    2024年7月,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”。 

    “我们在办理有关破坏白海豚生态环境方面案件时,管理机关能够为我们开展调查取证、效果评估方面提供专业意见,在自然保护区管理机构设立工作站,有效弥补了检察机关在海洋生态专业领域的知识短板,提升了办案质效。”江门市检察院公益诉讼检察部门负责人介绍。 

    检察机关在工作站内不仅设有专门的办案区域,还联合保护区组织各类普法宣传活动。先后组织50余名家长和孩子开展“认识中华白海豚”科普展亲子活动,邀请“益心为公”志愿者参加中华白海豚保护工作座谈会和白海豚保护区巡航管护体验活动,制作《守护“海上大熊猫”》等普法动漫,不断提升公众对中华白海豚的保护意识,守护中华白海豚的蓝色家园。 

   台山市检察院开展公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。 

    碧海银滩,法治护航。从红树林的盎然生机到无人岛的重新披绿,从白海豚的悠然嬉戏到海洋牧场的蓬勃发展,江门检察机关用法治力量守护蔚蓝,为海洋强国建设谱写新时代的检察答卷。 

来源 | 江门检察、江门日报

精彩推荐 

文章编号: d04958fb0b892983eb4ca74d470636e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东省内游~~春季看花+四岛三湾~) 2025-02-27 广州天河客运站   广州天河客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTAyNDU3Mg==&mid=2652108621&idx=6&sn=338e917565e91a41f9915db2fe64cbbc

不想出远门

又想出去玩?

广东省内实惠游线路带给您~

放松自己,过好生活~

给你最实用的推荐!

01新丰云天海温泉度假村

￥298纯玩2天赏连平桃花开满山秀田古村油菜花铺满地~入住新丰云天海温泉度假村 抢购价 ￥298 起  【赏连平桃花开满山,秀田古村油菜花铺满地】￥298纯玩2天~入住新丰云天海温泉度假村、泡无限次“养生美颜神仙水”广东连平有一座万亩桃花山!这里人烟稀少,少有问津,然春来秋去桃花胜百花,漫山遍野、矮枝横错,好一幅水墨画。万亩桃林,漫山遍野,好一座“桃花山”。连平上坪桃花山十里桃花林里看欢颜二三月间的连平,桃花正迎春怒放,漫山遍野、矮枝横错,好像那巨幅水墨画。漫山遍野的桃花,在春风中散发出阵阵的轻香......登桃花山看十里漫山花海3月上旬是赏花的最佳时机,此后桃花会慢慢凋谢,只要在3月中旬以前赶去都还不错。赏花的最佳处就是在桃花山山顶,可以欣赏到整片桃花园美景。

世外桃源她在丛中笑连平的桃花是鲜艳欲滴高亢正牌的中国红,气质高雅傲立群芳。单瓣五枚椭圆形,花丝由白渐黄,像极了中国画的红梅。好的住宿也绝不能忽视新丰云天海原始森林度假村其内空气负离子含量特别高原始森林,是天然度假的大氧吧养生要素一:负离子映入眼睛的除了天空以外都是一片绿酒店的白墙灰瓦与原始森林自然景观天然地融为一体。新丰云天海100年内无工业污染,100公里范围内无工业污染源 

 

02江门向日葵

￥88江门向日葵+都斛海鲜街+金钟罩烧鹅宴一天游 抢购价 ￥88 起 

江门向日葵+都斛海鲜街+金钟罩烧鹅宴一天(含一正餐) 精彩行程参考:第一天:广州--观赏向日葵--都斛海鲜街-午餐【包含】-广州07:30越秀公园地铁C出口集中(集中时间地点如有变动按导游通知为准),乘车前往参观和享用【蜂蜜点心】。后乘车前往观赏向日葵,一畦一畦的油葵花整齐排列,有的迎风绽放,有的含苞待放,一朵朵向日葵,昂着脑袋,让人感受到了生命之力,又似一张张笑脸在向你打招呼,莫名有种被治愈了的感觉。(温馨提示:向日葵为植物性观赏不可控,花期受天气等外在因素影响大,具体观看实景以景区实际情况为准,谢谢理解!)后乘车前往【都斛海鲜街】,在台山有广东省最狭长的海岸线,海产以丰盛、生猛著称。都斛海鲜街的旁边就是食街,在这里游客可自由选购物美价廉的生猛海鲜。午餐享用【金钟罩烧鹅宴】,用餐结束后乘车返回广州,结束愉快的旅程! 

03四岛三湾

￥399四岛三湾纯玩3天食足10餐 抢购价 ￥399 起 

湛江  四岛三湾  纯玩3天  食足10餐南海旅游岛/特呈岛/调顺岛/东海岛/金沙湾/北部湾/广州湾【精选行程】特备安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙,祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好"东方夏威夷南海旅游岛.中国第一滩,有"林最绿,滩最长,水最清等三大奇观畅游粤西巴厘岛之称~火山岩红岛,欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境!打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸,中国第一长滩,世界第二长滩东海岛龙海天沙滩中国第五大岛  "东海岛  赏万亩蚝排【精选美食】全程食足10餐 (3正2早3小吃2助眠营养奶)品当地特色宴:营养素食自助餐◆价值66650只)◆价值888元的人手龙虾海鲜宴 (保证人手1条)① 【养生自助餐】 :不限量养生自助菜式任君选择②  每台50只鲍鱼③ 【龙虾海鲜宴】 人手1条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!详细行程参考:第一天:广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店 餐饮:含中、下午茶、宵夜 住宿:湛江07:00越秀公园地铁C出口,08:00番禺百越广场东门(实际以出团通知书为准)下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁 白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。中国大陆最南端【湛江】,湛江,旧称"广州湾",别称"港城",是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上,吃海鲜,来湛江就对了!前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑,调顺祖庙最早建于明代建文二年,也就是1400年,那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族,开始在这个小岛上开荒破土,建设家园,也 建了这座祖庙,他们把这座小岛取名为"调顺岛",顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹,而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的,这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油菌,花色芬芳, 古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。温馨提示: 出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息 ,请注意接听电话及查看短信。第二天:南国热带花园--东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店餐饮:含早、中、下午茶、宵夜 住宿:湛江早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰 队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力,园林建筑延用岭南风格,多选用本土火山石、珊瑚石, 蕴涵浓郁的红土文化气息,满眼翠绿,暗香浮动,蜂鸣虫吟,一株株花没过人头,潜行其间,抬头仰望,布满蓝色的天空,花丛中,摄影师们带着长枪短炮前来采风,情侣们在此打卡拍照,小孩子们嬉戏追逐, 一片春暖花开,岁月静好的景象。乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费,请自理门票费用(大小同价15元/人)。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头,在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林,蔚为壮观。生态环境优美,海岸线长,海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】(游览约40分钟)抵达龙海天,面向南太平洋,海滩长达 28公里,可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美,度假区内有55000亩防护林带,绵延于海滩边,环境  优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式:告筝捕鱼,钓鱼,围网捕鱼,挖海螺等。也可以组织沙滩活动,如沙滩漫步,拾 贝壳,畅游大海等,可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。后前往当地特色【海鲜市场】(东海岛海鲜市场/东堤码头或其他),海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目,供不应求,客人可自选食材加工(加工费自理),品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)第三天:特呈岛-赤坎老城-广州餐饮:含早、中   住宿:温馨的家早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾 30 元/人,岛上电瓶车环岛 游 30 元/人),特呈岛的红树林面积达到 1000 多亩,树龄近 500 年,是中国热带北缘海岸红树林类的典  型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的  生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及 保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生 物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、 章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一 座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树 林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大,这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”,是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。

后结束行程,返程!

本推文所使用图片由供应商提供,如有侵权请及时联系删除。威更多优惠尽在新天威

扫码关注广州天河客运站用心服务 为每一次出行  微信号:gzthkyz

文章编号: e412eb9e73887c7d71b5bc03d22eddd9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (守正创新担使命 凝心铸魂聚合力——湛江市2024年宣传思想文化工作综述) 2025-02-27 湛江国防教育   湛江国防教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjIzOTY2MA==&mid=2694482677&idx=2&sn=b8244c7f33e717002a57add9fbf4e391

思想引领方向,文化凝聚力量。回望2024年,湛江宣传思想文化战线守正创新做好宣传思想文化各项工作,举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象,为推动湛江跨越式、高质量发展,谱写中国式现代化湛江实践新篇章提供了坚强思想保证、强大精神力量和有利文化条件。 

徐徐展开这幅画卷,从深化理论武装到壮大主流舆论,从弘扬时代文明新风到文化事业产业繁荣发展,处处亮点纷呈、生机勃发—— 

“百姓宣讲”活动走进遂溪县克须村。记者欧阳泽 摄 

高擎思想旗帜 

深耕理论沃土 

       思想光辉照亮前行之路。 

       湛江始终把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务,在走深走实走心上持续用力,推动马克思主义中国化时代化最新成果深入人心。 

       一年来,市委理论学习中心组围绕习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神深入开展了10次专题学习。2024年4月22日,市委理论学习中心组到鹤地水库开展党纪学习教育现场集体学习研讨,学深悟透习近平总书记关于党纪学习教育和视察广东重要讲话、重要指示精神,认真贯彻落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,重温和弘扬建库开河的精神,以上率下带动全市党员干部把党纪学习教育成果转化为推动湛江跨越式、高质量发展的生动实践。 

       理论学习不仅要“学进去”,更要“用起来”。这一年,“湛江大讲坛——领导干部论坛”为领导干部搭建起与专家学者“面对面”交流的平台。一年五期论坛,围绕新质生产力、低空经济、总体国家安全观等主题,领导干部在学习中深化认识,在实践中提升能力。 

       湛江日报理论版紧扣本地实际刊发了一系列稿件,聚焦发展新质生产力、城乡融合发展、点燃“蓝色引擎”、推进“百千万工程”等,全方位、多角度宣传阐释了党的二十届三中全会精神。 

       科学理论如何“飞入寻常百姓家”?既要在学理化阐释上深耕,又要在大众化宣讲上着力。 

       在霞山区解放街道,一支由党工委委员组成的宣讲队走进社区准时“开讲”。他们结合社区实际情况,制定了详细的宣讲计划,用通俗易懂的语言,深入浅出地解读了党的二十届三中全会的重大意义、主要内容和精神实质,同时积极回应居民关切,为居民答疑解惑。 

       “这样的宣讲活动,让我们感受到了党的关怀和社区的温暖,也增强了我们参与社区治理的信心和动力。”一位社区居民表示。 

       这是湛江“我是委员,我来讲”微宣讲活动一角。去年以来,我市开展党的二十届三中全会精神基层宣讲送课活动40多场,在全市乡镇(街道)层面广泛发动“我是委员,我来讲”微宣讲活动,把党的二十届三中全会精神传达到广大居民,激发社区治理新活力,推动社区和谐发展。 

       徐闻港的候船厅,快板打出了“新气象”;霞山区南柳村的榕树下,歌声唱响了“新时代”。工厂、社区、田间地头等地纷纷开设起“别样课堂”,打快板、唱雷剧、唱粤曲等“文艺+宣讲”的形式,将党的创新理论融入一个个鲜活生动、贴近生活的故事中。 

       145个宣讲团、314支宣讲队伍、3168场宣讲活动——“接地气、冒热气”的大众话语架起了科学理论通向群众的桥梁,党的创新理论走进了机关、企事业单位、城乡社区、校园、网站等,把透彻的理论讲透彻,把鲜活的思想讲鲜活。 

       这一年,湛江的思想理论工作结出可喜成果:市委宣传部获省级演讲比赛、宣讲比赛“优秀组织奖”,麻章区“红树林大讲堂”入选省宣讲工作优秀案例;3个理论研究案例入选省级优秀案例,《湛江市哲学社会科学规划项目管理办法》修订完善,全年共计立项220项课题规划…… 

       从学习到宣讲,从研究到实践,湛江宣传思想文化战线的一系列新举措、新成效,进一步推动党的创新理论在湛江深入人心、落地生根。 

“多声部”奏响主旋律  

“立体式”讲好湛江故事 

       奋进新时代,必须有昂扬的主旋律引领。 

       一年来,湛江宣传思想文化战线紧紧围绕中心工作,精心组织开展一系列主题宣传活动,坚定讲好故事,巩固壮大湛江振兴发展的主流舆论,为全市经济社会发展吸引了更多目光,营造出正能量强劲、好声音充沛的良好舆论氛围。 

       深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十届三中全会精神宣传,浓墨重彩做好习近平总书记视察湛江一周年系列报道,讲好湛江贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的生动故事……一场场紧扣时代脉搏的主题宣传,一次次精心策划的新闻报道,一篇篇广泛传播的媒体佳作,让党的声音传遍雷州半岛,奏响湛江发展奋进的主旋律。 

       一年来,湛江宣传思想文化战线围绕中心大局,以亮点频现的经济宣传和舆论引导,助力湛江跨越式、高质量发展。 

       春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。在贯穿全年的湛江市“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动中,新闻媒体一次次走进田间地头、深入工厂乡村,现场观察调研各县(市、区)标志性点位和“百县千镇万村高质量发展工程”亮点,以镜头和笔触真实反映了湛江以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩的生动实践。 

       “如今之湛江,不断蝶变向新,汇聚澎湃动能,期待着您的选择……”去年,为服务好广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会、广东省属国企助力湛江高质量发展投资推介会、“2024石油化工跨国企业走进湛江”交流对话会三场大型招商推介交流会,我市推出《选择湛江》《家乡湛江》等专题宣传片,开展“我爱鲜美湛江——E同点‘湛’”网络推荐官征集活动,以创新开阔的视野和话语体系,线上线下同频共振,内宣外宣精准发力,对外讲好湛江故事,传播好湛江声音。 

       向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象,营造多元互动、百花齐放的人文交流局面,是宣传思想文化工作的重要职责使命。 

       2024年夏天,在巴黎奥运会的璀璨舞台上,湛江籍运动员全红婵再次上演“水花消失术”,成为中国奥运历史上最年轻的“三金王”,也让“中国跳水之乡”——湛江又一次走到聚光灯之下。“全红婵夺冠”“家乡父老乡亲为全红婵加油助威”等媒体报道和视频图文迅速“走红”,累计传播量超50亿人次,有力提升湛江在全球的知名度、美誉度和影响力。 

       精心策划“生物多样性”“白海豚之约”“外籍友人探访鲜美湛江”系列活动,湛江官方海外社交账号开设《镜头里的湛江》栏目,多渠道、立体式擦亮“中华白海豚生态奇观”IP……通过一系列扎实的举措,我市构建起更多元、更有效的国际传播体系。 

雷剧《梁红玉挂帅》参加“湾区有戏”新年戏剧盛会。通讯员薛才焕 摄 

文旅市场“热辣滚烫” 

 “精神食粮”丰盈丰沛  

       “请到湛江过大年!来我的家乡,能让你实现海鲜自由……”今年1月,“广东文旅星推官”全红婵为家乡湛江“打Call”,又一次让湛江“出圈”。 

       湛江,这个曾经“隐秘的角落”,在大力度的建设和全方位的宣传下,已成为社交媒体上的“热搜常客”,文旅市场“热辣滚烫”。 

       中央主流媒体平台持续报道湛江过年民俗活动、海鲜美食;广州塔为“鲜美湛江”亮灯;电话一响,“请到湛江过大年”的新春视频彩铃红红火火…… 

       蛇年春节,湛江“好戏连台”,共组织开展了“请到湛江过大年”2025年春节主题系列文化旅游体育活动1000多场次;春节假期共接待游客近400万人次,旅游收入37.2亿元,同比增长33.3%。 

       文化是旅游的灵魂,旅游是文化的载体。湛江宣传思想文化战线坚定文化之美,积极抢抓文旅发展“新风口”,着力打造特色文化品牌,推动湛江“文旅矩阵”全面提档升级,精心打造近悦远来、流连忘返的“鲜美湛江”亮丽名片。 

       徐闻县角尾乡灯楼角红色遗址及周边环境焕然一新,打造“世界爱情角”文旅名片,助力“百千万工程”和绿美广东生态建设;赤坎老街千盏花灯点亮夜色,金沙湾观海长廊无人机秀点亮夜空,以“赤坎老街—金沙湾—调顺岛”为核心的文旅商圈加速成形,点燃文旅“沸点”;廉江市安铺镇骑楼街人头攒动,“鹅街”灯光璀璨,河唇鱼头汤街鲜味飘香,“廉江有戏”大楼献上一场场文化盛宴;雷州打出三元塔亮灯、曲街游园会等“组合拳”提升“活力雷州”“千年古城”IP形象…… 

       一批批“网红打卡点”层出不穷,一匹匹文旅“黑马”频频“逆袭”。湛江加强“资源整合”与“场景营造”,为文化旅游装上“流量引擎”,把“文化密码”编译成大众追捧的“爆款IP”,文旅新业态、新场景蓬勃发展,“诗和远方”铺展动人新画卷。 

       走进去年建成的湛江市非物质文化遗产展览馆,在“海天龙舞”“狮影留踪”“点湛非遗”等主题数字展馆中开啔互动体验,在“遏云绕梁”“鸾回凤翥”“刻画传神”等实物展馆中唤醒沉睡的历史记忆,一个个文化瑰宝穿越时空使非遗“潮起来”,也让湛江持续“圈粉”。 

       2024年,湛江市成功创建6家国家3A级、1家4A级旅游景区。“菠萝的海”入选全国乡村特色文化艺术典型案例。先后举办中国大陆四极旅游城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动、“红树林之城”湛江半程马拉松、《军港之夜》舰艇灯光秀、“鲜美湛江”海鲜美食放送季暨湛江开渔活动等大型主题活动,文旅产业成为湛江经济发展的新引擎。 

       城市形象传播,既要流量密码,更要精神密码。文艺最能代表一个城市的风貌,最能引领一个时代的风气。 

       我市组织文艺工作者立足湛江深厚文化根脉,深入挖掘重大现实生活题材,积极开展文艺创作生产,打造推出了一批具有思想性、艺术性和观赏性的精品力作。 

       原创音乐剧《红树林深处的灯塔》不仅在广州、深圳公演,还实现演艺完全本土化,去年“五一”假期连续演出5场,成为文旅市场“引客入湛”的有力举措。 

       遂溪醒狮、北坡游鱼亮相第二届中国非遗保护年会,狮舞《岭南雄狮飞跃刀山过火海》入选第十七届中国民间文艺山花奖公示名单。 

       3部雷剧作品入选文旅部“优秀传统戏曲折子戏复排计划名录”。戏剧作品《台湾知县陈瑸》、书法作品《靖贤堂古玉玺印选》、民间文艺作品舞蹈《雷鼓》获得第十一届广东鲁迅文学艺术奖,创造了我市群众文艺历年的最好成绩。 

       一个个扎根本土的文艺作品百花齐放,助推文艺“星火”点亮“滋味”生活。 

湛江文化中心试灯,点亮湛江湾璀璨夜色。记者张锋锋 摄 

文明润心铸魂 

         凝聚发展强大合力 

       蜿蜒流淌的雷州青年运河,隐藏着“白手改山河”的基因密码。当年,30万建设大军建库开河浇灌稻田;如今,建库开河的精神依然浇灌着人们的心田—— 

       我市组织雷州青年运河建设者集体申报全国时代楷模,将雷州青年运河红色教育基地打造成全市党纪学习教育阵地,党纪学习教育期间,开展各种教育活动超9万人次。 

       这是湛江以文明润心“铸魂”、凝聚发展强大合力的一个缩影。 

       一年来,我市坚定涵养底蕴,厚植城市气质内涵,汇聚文明湛江向上向善的精神动力,全面提升城市文明程度和综合竞争力。 

       在146个省级新时代文明实践示范中心(所、站)里,各类文明实践活动精彩上演。重点行业延伸拓展文明实践基地、服务点和驿站,216个文明单位和重点马克思主义学院与文明实践中心(所、站)的结对共建工作不断深化,文明实践网络在基层不断延伸拓展巩固,持续打造出“平安夜访+健康”等一系列文明实践新品牌。 

       湛江军事文化博览园、寸金桥国防教育主题公园等国防教育场所,成了市民身边的“强军课堂”,国防文化氛围浓郁。丰富多彩的“全民国防教育月”“舰艇开放日”等活动,持续激发群众爱国热情和民族自豪感。我市现有全国中小学国防教育示范学校17所,位列全省第二。去年,央视军事频道、光明日报等30多家军地主流媒体聚焦我市联合驻军开展国防教育、教育拥军工作情况,湛江“全国双拥模范城”的城市名片持续擦亮。 

       徒手爬上10米高楼用头托举悬空小孩的“托举哥”黄志春、义无反顾勇救4名落水村民的“00后”战士柯东贤先后荣登“中国好人榜”,湛江市王伟祥、叶小玲等8人被评为2024年“广东好人”……多年来,我市不断涌现“身边好人”榜样,持续擦亮“德美湛江”品牌,历年获得“广东好人”以上称号的共有110人,汇聚起文明湛江向上向善的精神动力。 

       城市里越发美观的背街小巷,乡村里越发干净的“美丽庭院”,不断完善的公共服务设施,温暖人心的志愿服务活动……今日之湛江,处处展现出文明的温度,处处凝聚着文明的力量,人民群众的获得感、幸福感成色更足。 

       以文化人、以文惠民、以文兴业,湛江致力推进文化事业繁荣发展,为广大人民群众提供更为丰富的“精神食粮”。 

       广东首个红树林——湛江市红树林文化中心正式揭牌啔用,湛江文化中心三馆主体结构和钢结构施工全部完成……在湛江,一个个文化新地标相继拔地而起,公共文化服务网络越织越密,人民群众的精神文化生活更加丰富充实。 

       “走,看电影去!”在坡头区坡头镇郑屋岭村大榕树下,一块幕布、一台放映机、一对音响,一部部优秀国防军事题材电影就送到了村民家门口。近年来,我市实施农村公益电影放映工程,每年放映农村公益电影19000多场,丰富乡村群众的文化生活,进一步引领农村新风尚。 

       文化惠民活动日日新,“2024南国书香节湛江分会场暨湛江书展”、第十五届湛江读书月活动、市文联“文艺下基层 新春送温暖”等展演活动和“戏曲进老街”“非遗进校园”等志愿服务品牌活动丰富多彩,满足广大市民日益增长的文化需求。 

       奋进新征程,湛江宣传思想文化战线将深入学习贯彻习近平文化思想,围绕中心大局、聚焦主题主线,更好地担负新时代的文化使命,守正创新、开拓进取,为湛江振兴之梦接续奋斗,为湛江荣誉之路努力拼搏,共同谱写中国式现代化湛江新篇章。 

来源:湛江云媒、湛江宣讲 

文章编号: d9fd65cfe817132aaa14c2b52414d17a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海洋公益诉讼守护蔚蓝家园) 2025-02-26 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247546275&idx=1&sn=01fa66eda8bc0e03b33edc4eb65bdfc0

>>2024年7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书中文版和英文版。新华社记者 李鑫/摄 

我国海洋区域广袤辽阔、资源丰富多样。随着海洋经济的蓬勃发展和海上活动的日益频繁,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增。 

面对这一挑战,检察公益诉讼发挥着协同、监督的独特治理价值。跟随记者的笔触,让我们一起领略海洋保护一线的检察故事。 

重拳打击海洋非法采矿 替代修复抚平生态“伤痕” 

被誉为渤海三大海湾之一的辽东湾,不仅有丰饶的海洋资源,还蕴藏价值不菲的宝藏——辽东湾海砂。 

这片经济价值极高的区域,也成为不法之徒觊觎的对象。2020年4月,何某、梁某在没有海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下,从辽东湾海域装砂并将这批“抢手货”偷运至山东省滨州港海域兜售。 

“二人将船舶改装成自吸自卸式吸砂船后,雇用船长朱某偷砂。这种经过改造的船只装载量大、隐蔽性强,是盗采海砂犯罪团伙惯用的作案工具。”山东省无棣县检察院主办检察官刘真真对本社记者介绍。 

天网恢恢,疏而不漏。正当何某等人将海砂倒入散货船准备兜售时,被海警当场查获。 

经查,该团伙此次盗采海砂9821.51吨。无棣县检察院受理此案后,刑事检察与公益诉讼检察一体化办案依法介入,同步啔动公益诉讼立案审查。 

专案组深入开展调查与核实工作。“当时有两个难点:取证难、评估难。”刘真真介绍说,为了破解难题,专案组寻求案发地检察院的协助,与相关部门沟通,掌握了包括功能区划、水质及生物状况等一系列海域信息。同时,委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对涉案资源价值和生态环境损害程度进行鉴定评估。 

2022年5月,全国人大代表、青岛海洋地质研究所副所长印萍等3人应邀对涉案现场进行了勘查。“案发海域为原生沙质海洋保护区,拥有完整生态系统及珍稀文昌鱼种群,还包含碣石宫遗址、元代沉船等文化遗迹。此次非法采砂不仅导致国家海洋矿产资源受损,扰乱资源开发秩序,还严重破坏了海底地形及底栖生态。”刘真真说。 

经评估,上述采矿行为造成海域面积受损9.25平方公里,海洋生态资源损失价值12万余元;海砂矿产资源损失价值108万余元,检察机关支付海砂资源鉴定费8万元,现场查获的海砂为7821.51吨。 

2022年5月9日,检察机关以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉,一并提起附带民事公益诉讼。同年8月26日,无棣县法院对该案作出一审判决,但对2000吨去向不明的海砂未予认定,未全部支持民事公益诉讼请求。 

“最终,经梳理在案证据,我们发现除了朱某以及船员的供述,在朱某和何某的聊天记录中,还记载了每日盗采海砂的大约吨数。”刘真真告诉记者,汇报检察长后,专案组征求山东省滨州市检察院意见,认为法院判决认定事实不清,遂依法提起上诉。 

滨州市中级法院对此案开庭调查并主持调解,在调解协议中确认了一审未予认定的何某、梁某、朱某盗采2000吨海砂的行为,由三人赔偿涉案矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共128万余元,除一审期间已缴纳的106万余元外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告,出具民事调解书确认了调解协议的效力。 

>>这是2024年黄岩岛海域生态环境状况调查的水下作业 新华社发 

调解协议达成后,如何做好环境修复工作的“最后一公里”? 

“非法盗采海砂造成的海洋生态环境的损害是不可逆的,且不存在人为修复的可能,因盗采地和销赃地都是渤海海域,办案组着眼于海域生态环境整体功能,以补救受损的生态环境为出发点,探索以全责承担替代性修复责任、分期履行的方式,实现生态保护最大效果。”刘真真介绍。 

2023年6月,滨州市、无棣县两级法院、检察院、自然资源局、滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区管理服务中心等部门,联合会签《关于设立无棣县海洋环境资源公益损害修复基地的协议》,在无棣县近海海域啔动海域生态环境替代性修复。 

该案全部公益赔偿款都用于增殖放流及植被修复活动,在大口河河口投放半滑舌鳎40余万尾,在滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区种植柽柳等树种1.1万余株。2023年10月25日,部分全国和省人大代表、政协委员、民主党派代表组成考察组,考察了该基地,对替代性修复措施和成效予以充分肯定。 

“无棣县检察院以海洋环境资源公益损害保护为目标,建立海洋公益诉讼科研共建基地、跨区域检察协作机制、海洋公益损害修复基地,有效破解了检察公益诉讼难题,推进了地方海洋经济发展,形成海洋环境资源大保护格局。”无棣县人民检察院检委会专职委员杨林宝告诉本社记者。 

击破侵占海域顽疾 以诉讼刚性捍卫公共利益 

2019年7月,海南省儋州市检察院在中央生态环境保护督察中,发现了一条非法侵占海域进行围海养殖的案件线索,引起该院高度关注。 

>>海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场拍摄的海葵和小丑鱼 新华社记者 杨冠宇/摄 

陈某诰、陈某道二人在海域使用权及水域滩涂养殖证到期后,未经批准,继续占用儋州市峨蔓镇黄沙港湾海域养殖,占用面积共计158亩,属于Ⅰ类近岸海域生态红线区。 

“非法占用海域的行为,对海域生态环境和资源造成了严重破坏。”儋州市检察院公益诉讼检察部副主任谭清亮告诉本社记者。接到线索后,该院迅速进行初步调查。 

检察官调阅了行政执法卷宗、询问了违法行为人,并进行了现场勘查。“早在2015年,儋州市原海洋与渔业局发布公告,要求权证到期的业主拆除养殖设施,恢复海域原貌。随后对两人作出行政处罚决定,责令其自行拆除养殖设施,恢复海域原状。”谭清亮告诉记者。二人先后进行行政复议、行政诉讼,法院维持行政处罚决定。但没承想,二人却仍非法占用海域养殖。 

查明违法事实后,检察机关进一步抽丝剥茧,逐一走访涉案机关,通过组织座谈会、查阅文件资料等多种方式,问题症结逐渐浮出水面。 

“案发时,正值海洋行政部门撤并整改。儋州市原海洋与渔业局被撤销,职责划归儋州市自然资源和规划局(简称‘资规局’)、农业农村局,行政机关职能交叉、权责不清。”谭清亮说。 

针对这一情况,在调查取证时,儋州市检察院调阅市政府机构改革文件来确定行政机关职责划转的具体时间。 

检察官了解到,2019年12月,儋州市资规局作出代履行决定,两次委托峨蔓镇政府拆除案涉用海设施,但被先后拒绝。对此,儋州市检察院围绕相关行政机关的法定职责,厘清履职各环节的作为义务和标准,明确已作出代履行决定不等于已完成履职,委托代履行不是代履行法定职责的转移。 

“改革后,儋州市资规局仍为代履行的职责主体,应确保代履行事项得到有效执行和落实。”谭清亮进一步介绍说,“代履行决定要求被拒后,该局也未能依法穷尽行政监管手段,通过依法罚款、及时落实代履行等方式,对陈某诰、陈某道的违法行为进行制止和查处。”谭清亮说。 

除此之外,在走访过程中,谭清亮发现,违法当事人态度强硬、拒绝整改,并且与行政机关玩起了“猫鼠游戏”。“每次有执法检查或者监管时,该违法当事人就谎称收获该批次水产品后,便不再养殖或短时间内停止养殖。但之后,又恢复生产,导致监管难度增加、时间跨度较大。”谭清亮说。 

生态环境保护刻不容缓。在厘清案件事实后,儋州市检察院迅速立案,并于2019年9月分别向市资规局、农业农村局发出检察建议,要求对相关违法行为进行调查并依法作出行政处理。 

检察建议要真正发挥监督作用,关键在落实。但经过检察院一年多的多次回访,案涉养殖场仍持续生产,海洋生态环境和自然资源持续受损,违法行为持续存在。 

为保障监督刚性,儋州市检察院于2020年12月向海口海事法院提起行政公益诉讼。请求判令儋州市自规局、农业农村局立即制止违规占用海域养殖行为,依法履行监督管理职责。本案经两审判决,法院均支持了检察机关的诉讼请求。 

“判决生效之后,我院与一审法院进行了多次面对面的沟通,就案件执行事宜进行了反复协调和督促,确保行政机关能够全面履行已生效的判决内容。”儋州市检察院党组成员、副检察长林静对本社记者介绍。 

在检察机关的积极推动下,儋州市委、市政府多次组织相关职能部门,就案涉养殖场的拆除整改工作进行深入研究和部署,制定并出台了详细的工作方案,明确了各部门职责分工以及相应的防范预案。 

经过持续努力和多方协作,2023年7月5日,儋州市政府组织相关部门对案涉养殖场予以全部拆除,长期以来侵占海域、破坏海洋资源的问题得到有效解决。 

>>海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场拍摄的珊瑚苗圃 新华社发 

“案件办理过程中,检察机关以‘诉’的确认体现司法价值引领,彰显检察监督力量,进一步推动了海洋生态环境司法保护工作高质效发展。”海南省检察院第八检察部主任王刚对本社记者说。 

加强海洋生物多样性保护 共筑生态保护大格局 

“沿海地带是我国经济发展的排头兵、对外开放的主窗口,海洋公益诉讼检察涉及沿海11个省级院,约占全国三分之一,办案单位涉及69个市级院、383个基层院,从国家经济社会发展和检察公益诉讼事业发展角度看,海洋公益诉讼检察工作使命重大,意义非凡。”最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在海洋公益诉讼检察工作调研座谈会上如是说。 

>>海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场拍摄的狮子鱼 新华社记者 杨冠宇/摄 

离开山东、海南检察机关,记者的脚步来到地处祖国大陆最南端的广东省湛江市检察机关。 

2023年4月10日,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区考察时强调,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好。”红树林是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的海洋生态系统之一,具有强大的碳汇功能,被誉为“海岸卫士”“海洋绿肺”。 

“广东湛江红树林国家级自然保护区中天然红树林面积9000余公顷,约占全国红树林总面积的1/3,是中国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的国家级自然保护区。我们一定用心用情呵护好它。”湛江市检察院副检察长易华富对记者说。 

因地制宜发挥监督职能,保护好海洋生态资源,成为其履职的重点。2022年,湛江市检察院与红树林管理局联合开展服务和保障湛江市建设“红树林之城”公益诉讼专项监督活动,推动加强湿地生态安全保护和集中连片修复。其中,廉江市检察院督促多部门联合开展流域整治,为近危(NT)级的珍稀红树林物种小花老鼠簕种群的生存与繁衍带来了新的希望…… 

把时针拨回到2022年4月,廉江市检察院邀请湛江市政协委员、岭南师范学院副院长王胜深入摸排时发现,近年来,分布保护区内小花老鼠簕群落受上游其他物种入侵和人为污染等各种因素影响,存在被逐渐侵蚀、退化的迹象,其海洋生态屏障作用也受到影响。 

2023年1月28日,该院啔动公益诉讼办案程序,随后依法发出检察建议,建议相关部门加强日常监督管理,及时发现和制止非法采伐、采挖小花老鼠簕等侵占、破坏红树林湿地的行为,并采取拯救措施等。 

收到检察建议后,相关单位高度重视,深入开展联合整治行动,包括积极推进农村生活污水配套管网建设,提高污水的收集率和处理率;提高“广东省森林资源监测系统”上线率,加大护林员巡查力度;积极筹集资金、组织人员清除外来入侵植物和固体废弃物,保持流域水面干净整洁。 

“三个月后,我院邀请专家一同对整治情况进行核查确认,小花老鼠簕群落整体生长态势良好,流域生态环境得到恢复改善。”办案检察官介绍,如今,小花老鼠簕群落上游设置了水浮莲拦截装置,防止其再次遭受侵害,周边也设置了明显的禁止采伐采摘等警示保护标识。 

为了更好地提升红树林湿地保护能力和水平,检察机关致力于形成更强的保护合力。2023年9月,由广东省深圳市检察机关牵头联合广东、广西、海南3省区10地市检察机关建立红树林湿地保护检察联盟,并共同签署了《红树林湿地保护检察联盟共建协议》。 

《共建协议》明确指导思想、发展理念、协作内容、建立机制等共18项内容,并设立红树林湿地保护检察联盟办公室,通过信息共享、跨区域案件协作、强化交流,促进工作衔接,推动红树林湿地检察保护跨区域协作新发展。 

联盟中,深圳、湛江、阳江、江门等地检察机关分别就红树林国家级自然保护区、国家湿地公园发起成立全国首个生态保护联盟,设立公益诉讼检察工作站,挂牌公益检察保护实践基地,联签协作机制,合力加强红树林生态保护工作。 

在全国第一个河流型红树林国家湿地公园,阳江市阳东区检察院督促有关部门,对寿长河入海口养殖超出生态容量的问题进行综合治理、合理规划,助力全国名特优新农产品养殖产业健康发展。 

广西壮族自治区防城港市港口区检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案,三被告连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用170余万元。 

检察机关充分运用科技赋能,建设无人机管理平台等,引导沿海检察机关综合运用大数据分析、无人机取证、卫星遥感、三维建模、区块链存证等科技手段,高效办理红树林案件。 

如今,沿海各地检察机关正不断深化系统思维,通过强化协作,奏响全方位保护最强音。在徐向春看来,海洋的连通性、流动性、开放性,决定了海洋自然资源与生态环境问题不以行政区划为界,需要跨区域、跨部门加强协同保护。 

2024年4月,广东珠海检察机关联合福建、广西、海南3省区20地市成立白海豚保护检察联盟,拓展海洋生物多样性保护朋友圈。据悉,该联盟成员共同签署了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

>>中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游 新华社发 兰红光/摄 

在此过程中,工作机制持续得到创新,协同化水平也显著提升。徐向春介绍,福建创新“检察行政并联”协同治理模式,与省自然资源厅、生态环境厅等7家单位出台协作配合意见。天津、河北两地检察机关加强跨区域协作,建立一体化联防联控机制,搭建与行政机关互通平台,在防治外来物种互花米草入侵,守护渤海湾自然资源和生态环境上取得明显成果。辽宁探索诉救协同和跨区域协作,强化涉海濒危野生动物溯源治理。 

近期,山东青岛、浙江舟山检察机关与青岛海事法院、宁波海事法院建立海洋自然资源与生态环境保护跨区域协作机制,进一步推动司法审判和检察监督衔接,加强海洋自然资源与生态环境司法保护力度。 

>>黄岩岛海域美丽珊瑚礁一隅 新华社发 

时至今日,海洋公益诉讼检察案件类型结构持续优化,协同化水平不断提升,海洋自然资源、生态环境修复治理工作取得明显成效。 

“2024年1月,新修订的海洋环境保护法正式施行,更加明确了检察机关提起海洋公益诉讼的职责,体现了党和国家对检察公益诉讼在海洋自然资源和生态环境保护领域的实践成果的充分肯定,也对检察机关提出了更新更高要求。”徐向春表示,检察公益诉讼这一习近平法治思想的标识性概念和原创性成果,已经成为海洋生态文明的重要司法保障力量。 

   文/本社记者 张纯 

   来源:《民主与法制》周刊2025年第6期 

   编辑:芦佳琪 汪珈同 

文章编号: cfe828234f5e1d7f1b9cd45c93797418
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (24广东省考申论三82分同学答案) 2025-02-26 公考菜头   公考菜头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI1ODkzMA==&mid=2247503790&idx=3&sn=753fd22eea1d89a38b4f318d93953467

点击蓝字  关注我们 

  公考面试选菜头,校长直带、老师更好! 

最近微信改版,有同学说看不到推送,大家记得设置星标哦,这样就不会错过精彩内容啦! 

24广东省考申论三82分答案 

今天我们来分享24广东省考申论三82分同学的答案! 

问题一 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200 字。 

申论82分同学答案(回忆版) 

1.创新做法,“你点我检”抽检活动,线上线下征集并确定消费者关心领域进行抽检。2.联合多部门共同落实责任制,制定方案,细化措施。3.加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管。实现互联网+明厨亮灶全覆盖,排查从业人员健康状况,消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,定期通风换气。加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩重处违法违规行为;及时移送案件,提升群众信任度。(181字) 

问题二 

问题二:根据材料2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过400 字。 

申论82分同学答案(回忆版) 

关于避免网购消费陷阱的公开信 

广大市民朋友: 

市场监管综合执法支队在查处直播带货案件过程中,发现存在以下问题:一是价格高,直播间推荐商品比其它平台贵;二是虚假宣传,产品以次充好;三是商家控制多个账号,联合价格欺诈;四是直播间虚假实验。 

为守护您的权益,市消协温馨提示:其一,购物前多浏览不同平台,对比同款商品价格,避开高价。其二,收到商品后,仔细核验材质、标识,若与宣传不符,立刻留存证据维权。其三,不要轻信主播展示的 “全网最低价”,自行查证核实。其四,面对直播间 “实验”,保持理性,多参考其他真实用户评价。若遭遇侵权,第一时间联系商家协商,如协商无果,及时拨打 12315 或向消协求助。 

M 市消费者协会 

2024 年 X 月 X 日 

(299字) 

问题三 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

申论82分同学答案(回忆版) 

绿美广东建设成效简报 

近年来,广东全省森林覆盖率达53.03%,广东地表水水质创近年来最好水平,大气环境质量持续高位改善。 

一、水污染治理:汕头、揭阳大力整治练江,完成71栋违建清拆,加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污加快转型升级,练江整体水质创2004年以来最好水平,当地传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

二、爆款生态产品助力乡村振兴:茂名利用 “五棵树” 推动“小特产”升级为“大产业,培育超百亿级现代农业产业集群;河源拥有誉为“软黄金”万绿湖,林业产业 13 年全国第一,生态产品助力农村增收。 

三、优化空间布局:依据 “九核、多点、两屏、三网” 布局,打造绿美广东生态建设示范点193个,形成点状生态空间,设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。 

四、完善顶层设计:深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念,确定基本原则,锚定更高目标,规划林分优化、建成国家森林城市、“双园之首“等任务,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

五、新能源产业发展:发展光伏、水电等清洁低碳新能源,广东新能源汽车产量规模双高,以生态为基底孕育产品,在一、二、三产业间灵活切换。 

六、保护生态环境:湛江红树林湿地鸟类种类持续稳定增长,珍稀物种频现,我国红树林面积净增加;广东 6 处中华白海豚国家级自然保护区已成白海豚分布最密集的区域。(562字) 

1、菜头南方日报陪读课程

课程会陪大家解读重要时评,分析热点政策来龙去脉、梳理时评逻辑、积累金句和分论点等等,帮助大家提升政府思维,加强申论积累,也给之后的面试打基础。

1元拼团请扫码: 

拼团福利:拼团团长(仅限团长哦)可以给菜头老师出示成团截图和个人主页截图,然后加团长群,团长群里会发放时评批注讲解集锦等干货资料。其它参团同学可以自行在cctalk资料栏下载无批注原文~ 

广东省考/广东选调有任何疑问咨询,加菜头老师聊聊! 

2、2025广东省考申论改革系统课 

局长们,去年b站播放量超10万、广受大家好评的广东省考申论改革系统课程来啦!! 

今年我们推陈出新,聚焦2025年广东省考改革后申论的1~4卷,同样适用所有考广东选调、省考、事业编的同学! 

课程特色 

516份75分+广东申论答案逆向研发; 

matlab大数据解密广东申论80+密码; 

菜头近10年教学经验,超强政府思维、连续3年压中广东申论、面试~ 

购课同学请加老师微信:caitou_326加群,提供群答疑、一对一选岗、随机改卷等服务 

1元拼团请扫码(直播可以答疑) 

课程录像已更新在B站 

3、2025广东申论热点素材课 

(适合省考申论1-2) 

去年押中2024广东省考申论大作文的热点素材课来啦!今年我们再度发力,针对2025年广东省考改革后的申论1~2卷,以及广东选调,精心打造课程体系!

课程特色: 

预测狂魔:带你领略申论“上帝视角” 

九年磨一剑,菜头老师深耕广东申论笔试面试领域,非常擅长从广东官媒时评、政府大会、领导人讲话及结合广东十四五规划、战略定位等权威信息中,精准预测广东省考申论笔试话题,2023年:制造强省,2024年:产业科技互促双强、百千万,连分论点和材料都一一命中! 

如果在考试前看了我们的申论素材积累课,那么估计考申论就犹如开了“上帝视角”,写大作文应该是信手拈来! 

高分论证:直击你的论证痛点 

来自历年上岸学生的数据统计,广东省考高分进面的学生中,79%都自己准备了申论素材,来润色文章的开头结尾、分论点论证部分。 

而广东省考出题和改卷偏爱“时评风”,要求文章气势恢宏、论证有力。面对熟悉的话题,如何深入剖析、有力论证?我们的申论素材积累课,正是为解决你的论证痛点而生! 

以2024年省考的产业科技互促双强为例,分论点除了要论证科技推动产业发展、产业反哺科技创新的关系,还要论证两者互促双强的辩证关系,这种辩证类的文章,对大部分同学来说,要论证好是比较有难度的。 

我们的申论素材积累课,不仅把开头、结尾、过渡段和论证例子内容都给你准备好,而且直接示范申论话题的范文写作,考场上直接就能拿来用! 

拼团购课请扫码(89元) 

文章编号: 97d355d00d114d4b6d927f1c57e8c83a
-----------------------------------------------------------------------------
