文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江经开区：“火车头”马力全开 “主战场”战鼓如雷) 2025-07-01 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247495102&idx=1&sn=3465c4a8fb94d0084679b3dd66a47af7

{IMG:1}

   作为湛江大工业发展的“主战场”，湛江经开区宛如一列轰鸣向前的“超级火车头”，以强劲动力牵引着地方经济平稳加速驰骋。

   在产业赛道上，中科炼化、巴斯夫等强力“发动机”带动上下游产业链车厢紧密相连，吸引众多配套企业“上车”，形成规模庞大的产业集群列车；工业园区则是坚实的“铁轨”，不断优化升级的基础设施与营商环境，让产业发展平稳提速；海洋牧场成为独具特色的“新引擎”，引领蓝色经济浪潮奔涌向前，“百千万工程”为城乡发展注入源源不断的动能。

   湛江经开区管委会主任杨杰东表示，目前湛江经开区正以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为战略目标，按照“一强两增三优”的路径，做强工业，扩增经济总量，扩增产业园区，优机制、优环境、优服务，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。

   2024年，湛江经开区规上工业总产值占全市比重达57.3%，规上工业增加值占全市比重达50.2%；全年多项主要经济指标增幅位居全市前列，固定资产投资创历史新高。

   2025年一季度，全区地区生产总值同比增长4%；1-5月，规上工业总产值同比增长19.9%，总量占全市54.6%；规上工业增加值同比增长20.1%，总量占全市43.5%，主要经济运行指标实现“开门红”。

{IMG:2}

宝钢湛江钢铁基地的花园式工厂，蓝天下的厂区满眼葱绿。 （郎树臣 摄）

精准招商

将优质项目“收入囊中”

   盛夏的东海岛产业园区内，塔吊巨臂舒展，工程车穿梭忙碌，与机械的轰鸣声交织成激昂的建设乐章。宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等项目建设如火如荼、日新月异；中科2号EVA项目、中国纸业等一批重点项目顺利推进；巴斯夫(广东)一体化基地核心装置年内即将投产……

   去年以来，围绕建设现代化产业体系，湛江经开区以龙头引领抓牢重点项目落地，以更大力度抓准产业链招商，形成月月有签约、季季有开工、年年有投产的链条式项目推进矩阵，铺展开一幅产业强、动能足、后劲大的高质量发展实景图。

   为开拓投资兴业源头活水，湛江经开区成立招商引资工作专班，“一把手”带头上阵，各成员单位牢固树立招商引资“一盘棋”思想，根据职能分工密切配合、靠前服务、强化协调，形成招商引资工作的新合力，打出一套精准招商“组合拳”：

   坚持驻点招商。围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等重点产业派员驻点招商，加强与珠三角、长三角企业的沟通联系，挖掘更多招商引资新线索。

   坚持产业链招商。成立巴斯夫、中科炼化、钢铁产业链联合招商工作组，引导意向企业实地考察，推动高端聚烯烃、高分子材料、涂料、催化剂等先进技术项目布局湛江经开区。在项目洽谈、准入等环节邀请巴斯夫、中科炼化、宝钢公司代表、专家参与，争取引进与龙头企业产品关联性强、技术实力雄厚的项目，实现政企合作共赢。

   坚持委托招商。依托行业协会深厚的影响力和资源优势，密切对接上海化工研究院、中国国际经济咨询有限公司等专业机构，委托德中联合会开展招商，强化与各地意向企业的联系，全面提高了招商引资工作的专业度和精准度。

   2023年经开区新引进招商签约项目28个，协议投资额378.29亿元，招商引资总量居全市首位。2024年该区引进亿元以上招商项目14个。2025年5月8日，经开区联合上海化工研究院有限公司在上海举办的招商推介会现场签约9个项目，涵盖新材料研发、光伏发电、供应链服务、氢能产业等领域，总投资额达79.61亿元。年内，经开区将紧紧围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等产业，重点开展现代化制造业、AI产业、绿色造纸产业等专场招商引资活动。

   新签约落户的上海东新冶金技术工程公司在东南亚、欧洲、土耳其、俄罗斯等地都有产品线，海外市场业务增长态势喜人。“湛江是‘一带一路’海上合作支点城市，东海岛具备显著的区位优势和交通优势。选择在这里布局，将有助于我们进一步开拓国际市场，实现业务的全球化拓展。”总经理佟宝辉说。

绿色石化

产业“巨轮”破浪起航

{IMG:3}

   从南海之滨到黄浦江畔，湛江经开区大步“走出去”招商的底气，来自大园区的厚实家底。

   目前，湛江经开区已集聚53家规上工业企业，有12个世界500强企业投资的项目，初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋五大产业集群，其中石化产业形成千亿级产业集群。

   作为承载全市重点产业集聚发展的“主平台”，湛江经开区拥有中国产业园区持续发展100强园区——东海岛产业园区。这里不仅是粤港澳大湾区能源化工产业协同发展的重要节点，也是广东打造世界级绿色石化产业集群的核心阵地。

   业已成器的钢铁配套产业园区，以宝钢湛江钢铁基地为龙头，拥有绿色钢铁类项目40个，2024年实现绿色钢铁产业工业总产值697亿元。另一颗园区新星——东海岛化工园区，以巴斯夫一体化基地、中科炼化为旗舰，已成功引进石化产业类及配套项目25个，成为湛江经开区投资新热土。

{IMG:4}

蓝天白云下的中科炼化厂区一角。（刘冀城 摄）

   园区中，中科炼化是“十三五”期间投产的最大炼化一体化项目，于2020年6月投产，2022年成为湛江市首家工业产值破千亿元的企业。巴斯夫(广东)一体化基地是我国首例重化工行业外商独资项目，也是巴斯夫迄今最大的海外投资项目。园区通过建立循环经济模式，实现上下游产业“隔墙供应”、资源高效利用，废渣综合利用率达98%，废水“零排放”技术国际领先。

   经过多年的发展，该园区已逐步形成了以炼油、乙烯、芳烃为龙头的完整产业链，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。年产能超千万吨，产品不仅满足粤港澳大湾区市场需求，还通过港口辐射东南亚，为汽车、家电、包装、纺织等下游产业提供稳定原料支撑。

   此外，园区内四通八达，拥有40万吨级原油码头、公共管廊、污水处理中心等基础设施，可为企业降本增效提供强力支撑。“我们建立了‘一项目一专班’服务机制，从审批到投产全程‘保姆式’跟进，确保企业拎包入驻、无忧发展。”杨杰东说。

   目前，东海岛化工园区已通过省公示，待省政府审核后予以认定，未来将围绕建设“世界级临港绿色石化产业基地、三大战略交汇区科技创新平台、湛江市工业转型高质量引擎”三大方向，推动产业链向精细化、低碳化延伸。

进军深蓝

奏响“海上牧歌”

   站在东海岛东南码头远眺，碧波荡漾的海面上，一座红黄相间的“海上堡垒”巍然矗立，这正是目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台“恒燚1号”。清晨，一箱箱活蹦乱跳的海鲜从这里啔程，抵达千家万户的餐桌。

   仓廪实，看深海。湛江经开区坐拥235.5公里的海岸线，海湾面积达250多平方公里，具有发展水产产业得天独厚的自然优势。目前聚集了50余家涵盖种苗研发、生态养殖、精深加工、冷链销售等全产业链的企业，更有120余户散户养殖场星罗棋布。

   在硇洲岛育苗基地，培育池里游动的硇洲族大黄鱼苗种如流动的金箔。湛江经开区以构建现代化海洋牧场全产业链为着力点，统筹整合跨区域科研力量，携手福建宁德市渔业协会破解困扰业界多年的野生大黄鱼“出水即死”技术难题。今年3月，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术取得关键突破，顺利通过专家现场测产验收。

   依托国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地，湛江经开区大力推动种业振兴，目前形成“1个遗传育种中心+1个国家级原良种场+2个省级原良种场”的种业研发体系，辖区内拥有水产种苗生产企业65家，年育苗量供应能力达57亿万尾，推动金鲳鱼、硇洲族大黄鱼等“湛江芯”品种突破产业化瓶颈。

   依托雷州湾深水网箱基地，构建现代化深远海养殖体系，布局网箱299个，2024年投苗1323万尾，实现产量6372吨、产值约1.8亿元。大型智能深水养殖装备“恒燚1号”已实现25米水深养殖环境精准调控，“一键沉浮、精准投喂”技术可大幅提高饲料利用率。当前正在加快推进“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设，推动深海养殖不断走深走实。

   养殖装备制造业独树一帜，培育了国内规模较大的集渔网具产品研发、制造和深远海养殖装备集成建设于一体的渔网具综合性生产企业2家，其中龙头企业1家，具备年产220套深水抗风浪网箱、6000套网衣的生产能力，网箱国内市场占有率达到六成，产品远销世界各地，为海洋牧场建设提供硬支撑。

   与此同时，湛江经开区积极探索“文旅渔体”创新融合发展之路，整合特色资源，打造“红树林+白海豚”生态IP、龙海天全龄化旅游区，加快开发潜水训练基地，培育了五月海岸等170家特色民宿，存亮湾渔家乐获评“省乡村民宿示范点”。2024年全区接待游客总人数约84.1万人次。

   当前，湛江经开区粤西现代渔业产业聚集示范区已通过专家团评审，正在积极申报省级渔港经济区，全力打造广东现代渔业高质量发展样板区、广东南繁水产种业引领区。接下来，将创新“海洋牧场+深水网箱”“海洋牧场+海上风电”“海洋牧场+休闲渔业”等多产业融合发展模式，加快海洋牧场区域性综合开发，奏响“海上田园牧歌”。

{IMG:5}

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。 （张锋锋 摄）

{IMG:6}

{IMG:7}

党建“金钥匙”

解锁基层治理难题

{IMG:3}

   建立网格党组织325个、5000多名党员充实网格党组织力量；以东海岛园区党群服务中心为主阵地，串联企业党员教育阵地；在重点建设项目组建青年突击队、党员先锋队，全方位服务产业园区建设……近年来，湛江经开区全面落实广东省基层党组织建设强基工程三年行动计划，深化“四强”党支部创建，让“红旗党支部”形成示范。围绕主业抓党建，促进党建与业务深度融合，以高质量党建引领经开区高质量发展。

   实施基层党组织强基工程。深入贯彻落实新时代党的建设总要求，全面推进基层党组织规范化建设，通过加强指导、分类创建、精准施策，打造一批叫得响、立得住、群众认可的先进基层党组织。开展持续深化“头雁”工程和党员先锋工程，在全市率先开展村级组织向村级党组织报告、农村党组织和党员评星定级试点工作。以“开发区积分家园”小程序为载体，推行党员积分管理，激励广大党员热情参与基层治理服务。

   实施抓党建促乡村振兴工程。聚焦18个典型村重点任务落实，建成东山街道、硇洲镇抓党建促乡村振兴示范带，打造大工业背景下的“百千万工程”经开区样板。2023年，在“锚定百千万、争当排头兵”乡村振兴示范创建比学活动中位居全市第三。

   其中，红色村党组织战斗堡垒进一步夯实筑牢。建成了硇洲渡海先锋营陈列室、西山革命历史陈列馆、西坑革命教育基地、南港娘子军民兵连展示室、西湾“牛牯湾”革命陈列室等红色教育基地，硇洲镇津前社区被中组部选定为红色美丽村庄建设试点。

   农村人居环境和乡村风貌焕然一新。社会力量广泛参与乡村绿化，2024、2025年乡村绿化完成种植各类苗木130731株，连续两年超额完成市计划任务。一批农村小公园、“美丽庭院”等生态小样板、海岛绿美新景观纷纷“上新”。

   实施城市党建引领基层治理工程。创建东海置业等“三无”小区党组织示范点6个，推动盛和园社区创建省级现代小区建设试点，打造欢乐家楼宇、科技孵化器楼宇、万达商圈和华都汇商圈区域党建品牌，建设“新业态新就业群体服务驿站”16个，助力构建共建共治共享社会治理新格局。

{IMG:8}

作者：戚  照  林春梅  林宇云

编辑：唐少连

审核：戚  照  林春梅

文章编号: 352127adc5080ebb34db427f0ae1e70c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江观光旅游示范线路（二）--徐闻线导游词) 2025-07-01 湛江市导游行业协会   湛江市导游行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU5NzkyNg==&mid=2247484032&idx=1&sn=b9ceb4c060a8f4930fabd68bdae71ca9

         01

         第一站：【湛江概况】

        亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的海滨城市湛江。

        湛江，旧称“广州湾”，位于中国大陆南端、广东省西南部， 地处粤桂琼三省区交汇处的中国三大半岛之一——雷州半岛。 湛江是一个典型的滨海城市，这里三面环海，海岸线长达 2023 公里， 占广东省的 1/3，为广东省最长，居中国地级市第二位。 全市拥有众多天然良港，是我国西南地区重要的出海通道。湛江的陆地总面积约 1.32 万平方公里，下辖 4 个区（ 霞山区、赤 坎区、麻章区和坡头区）、3 个县级市（雷州市、吴川市、廉江市）、2 个县（徐闻县、遂溪县）、1 个经济技术开发区。湛江市 陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势大致为中轴高，东西两侧 低，南北高而中间低，起伏和缓，多为平原和台地。在全市土 地总面积中，平原占 66%，丘陵占 30.6%，山区占 3.4%。湛江地 势最高点为廉江市北部双峰嶂（海拔 384 米）。湛江境内河流较多，但大部分源流短，水量小，落差不大。

        湛江属于南亚热带气候，终年受海洋气候的调节，冬无严 寒，夏无酷暑， 四季长青，环境优美，物产丰富，文化独特， 有 “鲜美湛江”之美誉。其中的 “鲜美”主要体现在 “ 三鲜三 美”，“三鲜” 即空气鲜、水质鲜、物产鲜，“三美” 则是指城 乡美、 自然美、文化美。

三鲜中首先是“ 空气鲜”，湛江地处南亚热带，水热条件十 分充足，适宜各类植被生长， 四季常绿，拥有大面积的森林、 绿地和湿地等生态系统，是名副其实的“洗肺之城”，一呼一吸 间都是满满的负离子。尤其是被誉为 “地球之肾” 的红树林湿 地面积位居全国地级市首位，被誉为“红树林之城”。湛江全年空气质量优良天数比例高达 99%以上，清新的空气沁人心脾，每 一次呼吸都仿佛是在与大自然亲密拥抱，让人们仿佛置身于一 个天然的大氧吧之中，湛江也因此有 “ 国家园林城市”、“国家 森林城市”等美誉。

其次是“水质鲜”，湛江拥有广阔的海域和众多的河流、湖 泊等水域， 由于地处粤西，工业不发达，水污染相对较少，水 质优良鲜美，湛江近岸海水温度常年在 14℃-30℃之间，盐度在 30‰左右，海域优良水质面积比例超过 95％，特别适宜各类海 洋生物的繁衍生息，这里不仅盛产各类优质海鲜，造就了 “ 中 国海鲜美食之都” 的美誉，而且还是中国第五大白海豚种群的 分布区， 白海豚拥有 “海上大熊猫”之美誉，是国家一级保护 动物。 除了海水鲜，湛江淡水资源同样优良，湛江北部的廉江 市拥有广东省第二大水库——鹤地水库，生产各类优质淡水鱼 类资源，鹤地水库所在的河唇镇有一道享誉湛江的特色美食‘河 唇鱼头汤’，所用的原材料鲢鱼就来自鹤地水库。同时，湛江还 是中国地下热水资源分布最为广泛的区域，不仅储量大，而且 水质优，各类矿物质含量普遍超过国家优质温泉标准。今天我 们即将去到的画景公司，所生产的画景矿泉水即是取得的地下 温泉水，不但矿物质丰富，还是罕见的纯碱性水，常年饮用， 有助于身体健康。

第三个鲜是 “物产鲜”，湛江的物产十分丰富， 品质优良， 其中最为突出的是湛江海鲜和各类热带水果。湛江是 “ 中国海 鲜美食之都”，海鲜种类繁多， 品质优良， 以新鲜、肥美著称， 无论是虾、蟹、贝类，还是各种鱼类，都深受消费者喜爱。湛 江海鲜质量之所以这么好，有两个原因，一是湛江近海海域海水流速较快，海鲜运动量相对较大， 肉质更好， 品质更优。 二 是由于湛江三面环海，渔港众多，渔民们每天出海捕捞，保证 了海鲜的新鲜度。在湛江的大街小巷，随处可见海鲜餐厅和排 档，烹饪方式多样，如白灼、清蒸、红烧、油炸等，能够满足 不同人的口味需求。其中，湛江的生蚝、对虾、沙虫、金鲳鱼 等更是闻名遐迩，成为了湛江海鲜的代表品种。湛江生蚝是湛 江知名度最高的海鲜，来湛江不吃生蚝相当于没来，湛江生蚝 不但在本地知名，而且在国内具有很高的知名度，包括我国北 方很多夜市所卖的生蚝都打出 “湛江生蚝” 的招牌。湛江生蚝 养殖有 2000 多年的历史，生蚝年产量 40 万吨， 占全国的 10%、 全省的 35%。在湛江的各类饭店、夜市，到处都能吃到正宗的湛 江生蚝，价格最便宜的可以到 1 元 1 个，十分经济实惠。湛江 也是我国对虾产量最大的城市之一，拥有七个全国第一，分别 是养殖面积全国第一、对虾产量全国第一、对虾种苗产量全国 第一、加工规模全国第一、 出 口量全国第一、对虾饲料产量全 国第一和全国最大的对虾专业交易市场，据说全国每 5 只对虾， 3 只来自湛江，因此，湛江被誉为“ 中国对虾之都”。除了对虾， 湛江还是“ 中国金鲳鱼之都”和 “ 中国预制菜之都”，年产金鲳 鱼 10 万吨， 占全国的 40%，金鲳鱼养殖速度快，产量高，蛋白 质丰富，并且经过长时间冷冻都不会影响肉质和口感，营养不 会流失，是我国重要的国家战略储备鱼类。 除了生产天然海鲜 之外，湛江还是中国海鲜养殖大市，尤其是深海网箱养殖能力 位居全国前列，有深海网箱 3500 个，占全国 1/7，占全省 70%， 深水网箱数量和建造能力占全国 60%，今天我们要去参观的海威 2 号海洋牧场就是最新的桁（heng）架式深海养殖平台。除了海鲜之外，湛江还生产各类优质热带水果， 比较有代表性的包括 廉江红橙、徐闻菠萝、覃斗芒果、遂溪火龙果等。其中廉江红 橙为中国国家地理标志产品和国宴用橙子，具有果大皮薄、果 肉多汁、甜酸适中的特点，在国内外市场上享有很高的声誉， 深受广大消费者喜爱。徐闻县是中国最大的菠萝生产基地，菠 萝种植面积达 35 万亩，年产量约 70 万吨， 占全国菠萝总产量 的三分之一以上。徐闻菠萝不仅可以鲜食，还可以加工成菠萝 罐头、菠萝汁、菠萝干等产品， 目前徐闻县依托菠萝种植地开 发打造了 “ 菠萝的海” 乡村旅游区。覃斗芒果产于今天我们即 将去到的雷州市覃斗镇， 以其果肉厚实、甜度极高、香气浓郁 而无渣而受到广大消费者的青睐，覃斗芒果仅产自覃斗镇特定 区域，总产量不高，最贵可以卖到 40-50 块钱一斤。湛江的火 龙果也具有很高的知名度，尤其是遂溪县，种植面积最大，拥 有 “ 中国火龙果之乡” 的美誉。

以上给大家介绍的是湛江的“ 三鲜”，下面接着给大家介绍 湛江“ 三美”，首先是自然美。湛江自然地理位置优越，拥有数 量众多、类型多样的自然景观。湛江是我国第四纪火山喷发的 重点区域，形成了众多奇特的火山地质景观，位于湛江市西南 18 公里处的湖光岩风景区就是其中最具代表性的自然景观，它 经平地火山（和其它的椎体火山爆发不同）爆发形成了世界上 最大、最典型的玛珥湖，也是世界上仅有的两个有水的湿玛珥 湖之一，另一个在德国。湛江的主要火山地质遗迹目前已经和 海口火山区联合获批为世界地质公园。湛江三面环海，海洋自 然景观非常丰富，滨海沙滩方面，拥有 “ 中国第一长滩”—— 东海岛龙海天沙滩，全长 20 多公里，仅次于澳大利亚黄金海岸，曾入选上海吉尼斯中国最长沙滩。海岛方面，拥有中国第一大 火山岛硇洲岛，历史上南宋末代皇帝曾在该岛建都数月， 岛上 至今还保留有上百年历史的世界仅有的两座水晶磨镜灯塔之一 ——硇洲灯塔，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大 灯塔。还拥有广东第一大岛东海岛和第二大岛南三岛。红树林 景观方面，湛江是中国红树林面积最大的地级市，拥有中国最 大面积的高桥红树林自然保护区， 习近平总书记曾视察过的中 国最美红树林——金牛岛红树林及中国最古老的盆景式红树林 ——特呈岛红树林。

其次是 “城乡美”，还能细分为 “城区美”和 “ 乡村美”。 城区美主要体现在湛江的“一湾两岸城市景观”。湛江市是中国 罕见的海湾型城区，湛江湾深入城市内部，形成 “海在城中， 城在海中” 的独特城市景观。湛江市也是中国公园分布面积比 重最高的城市之一， 曾荣获 “ 国家园林城市”称号，沿着滨海 岸线分布有金沙湾观海长廊、海滨公园、霞山观海长廊、渔港 公园、 中澳友谊花园、滨湖湿地公园等众多城市公园。城区内 的赤坎古商埠是湛江历史文化的重要见证，这里保存了大量的 明清时期古建筑和历史遗迹，如赤坎老街、大通街、水仙庙等， 具有很高的历史文化价值和艺术价值，游客可以在这里漫步古 街，感受湛江的历史变迁和文化底蕴，这里还是网红剧《隐秘 的角落》拍摄地，是湛江近几年非常热门的网红打卡点。特别 值得一提的是，湛江城区内建有两个滨海浴场，分别是金沙湾 和渔港公园滨海浴场，是市民休闲和游客观光的必到之地。 除了城市区域，湛江广大的乡村地区同样很美，拥有全国乡村旅 游重点村雷州足荣村和海岛渔村特呈岛村，足荣村就是茂德公集团老总陈宇的家乡，他不仅在湛江开发了茂德公鼓城旅游度 假区，还在自己村开发了茂德公大观园、昌公书局等旅游景点。 足荣村是一个以手作文化为特色的乡村旅游点，这里保留了大 量的传统手工作坊和手工艺品，如陶艺、木雕、竹编等。游客 可以在这里参观手工作坊，学习手工艺品的制作方法，还可以 购买到各种精美的手工艺品。此外，足荣村的自然风光也十分 优美，村庄周围环绕着青山绿水，空气清新，是一个远离城市 喧嚣的好去处。特呈岛村是一个独特的海岛渔村， 岛上风光旖 旎，渔家风情浓郁。游客可以在这里欣赏到美丽的海岛风光， 如海滩、红树林、火山岩等，还可以体验渔家生活，参加出海 捕鱼、海鲜烧烤等活动。特呈岛村的特色建筑也十分吸引人， 如茅草屋、石头屋等，展现了传统的渔家文化。 除了这两个村 之外，湛江还有平山岗村、中塘村等美丽乡村，都十分值得一游。

最后就是“文化美”，湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统 文化资源十分丰富，形成独特的 “雷州文化”，与广府文化、潮 汕文化、客家文化并列为“岭南四大文化”。湛江市辖的雷州市 是国家级历史文化名城，享有 “ 中国民间文化艺术之乡”、“中 国书法之乡”美誉，遂溪县被命名为“ 中国醒狮之乡”，吴川市 被誉为 “粤剧之乡”。截止 2022 年底，湛江拥有全国重点文物 保护单位 4 处，省级文物保护单位 54 处，国家级非物质文化遗 产代表性名录 9 项，省级 “非遗”代表性名录 48 项。其中人龙 舞、年例、穿令箭、翻刺床、北坡游鱼等均是极具地方特色的 传统文化项目。人龙舞是湛江东海岛渔民的传统民俗舞蹈，起 源于明末清初，至今已有 300 多年的历史。人龙舞的表演形式 独特，由数十人乃至上百人组成一条“ 巨龙”，舞者们用身体相互连接，模仿龙的形态和动作，进行翻滚、跳跃、盘旋等表演， 气势磅礴，场面壮观。人龙舞曾获评中国民间艺术最高奖 “ 山 花奖”，是湛江民俗文化最耀眼的一颗明珠。

年例则是流行于粤西和海口等地（海口叫军坡）的一种传 统民俗活动，有“年例大过年”之说，湛江人民非常重视年例， 甚至超过春节，各地举办年例的时间不尽相同，一般集中在农 历正月至三月间。年例期间，家家户户张灯结彩，摆酒席宴请 亲朋好友， 同时还会举行各种丰富多彩的民俗活动，如游神、 舞狮、舞龙、飘色等。这些活动不仅增添了节日的气氛，还传 承了湛江的传统文化和民俗风情，是湛江人民重要的精神寄托 和文化传承方式。

湛江年例活动中最具特色的就是穿令箭和翻刺床表演，穿 令箭是一种惊险刺激的民俗表演活动，通常在年例等重大节日 中出现。表演者用一根金属令箭穿过脸颊，然后进行巡游等表 演，令人惊叹不已。穿令箭的表演形式虽然看似惊险，但表演 者却不会流血，也不会感到疼痛，这一神奇的现象至今仍未得 到科学的解释，给人一种神秘的感觉。

翻刺床也是湛江的一种传统民俗表演，表演者赤身裸体在 布满尖刺的床上翻滚，却不会被刺伤。翻刺床的表演需要极高 的技巧和勇气，表演者通过长期的训练，掌握了独特的技巧和 方法，能够在尖刺床上自如地翻滚、跳跃，展现出了湛江人民 的勇敢和坚毅精神。

北坡游鱼是湛江遂溪北坡镇的一种传统民俗文化活动，起 源于清朝康熙年间，至今已有 300 多年的历史。北坡游鱼的造 型精美，寓意吉祥，通常由竹篾、铁丝等材料扎成鱼的形状，然后用彩色纸、布等进行装饰，制作成各种形态各异的鱼灯。 在活动期间，人们手持鱼灯进行巡游， 同时还伴有舞狮、舞龙 等表演，热闹非凡。北坡游鱼不仅是一种娱乐活动，还承载着 湛江人民对美好生活的向往和祝福，是湛江民俗文化的重要组 成部分。

朋友们，湛江就是这样一个充满魅力的地方，“三鲜三美” 更是它独特的名片。 它用独特的魅力吸引着每一位游客，让您  在每一个角落都能感受到鲜美的存在，在每一次体验中都能领  略到这座城市的无尽韵味。希望在接下来的旅程中，大家能尽情领略湛江的魅力，度过一段难忘而美好的时光！

         0

         2

         第二站：【灯楼角景区】

各位游客朋友，大家好！欢迎光临中国大陆最南端——徐 闻南极村灯楼角景区参观游览。 我们现在所处的位置中国大陆 四极点之一的南极点湛江市徐闻县角尾乡灯楼角，这里是中国 大陆最南端的尖角，有 “极南”、“尽南”之称。在这里您可以 看到 “烟波浩渺接天地，灯楼孤立海角边”的绝美画卷。过去， 灯楼角被称为尾角，三面环海，有一角状沙滩前伸入海。该角 与海南岛临高角对峙，海峡宽 12 海里，为海上交通要冲，光绪 十六年（ 1890 年）于此地建造灯塔，故得名。 中国人民解放军 渡琼作战首次偷渡就从灯楼角出发， 留下 “解放海南，功在徐 闻”的美誉。2005 年 4 月，灯楼角被徐闻县人民政府公布为徐 闻县文物保护单位，2021 年 1 月，被命名为湛江市中国共产党 史教育基地， 目前为国家 3A 级景区。

滘尾角灯塔

大家进入灯楼角景区首先看到的就是景区的标志性景观滘 尾角灯塔，它位于徐闻县的滘尾角上，灯塔高约 36 米，呈圆棱 形，被命名为 “关滘尾灯塔”，又因为形似楼梯，故称灯楼，灯 楼角也由此得名。

讲到滘尾角灯塔，首先给大家简要介绍一下灯塔这个建筑。 灯塔是位于海岸、港口或河道，用以指引船只方向的建筑物。 灯塔大部分都类似塔的形状，透过塔顶的透镜系统，将光芒射 向海面照明。在电力未出现的以前，常以火作为光源。根据灯 塔大小和所在地点的特点，灯塔可以有人看守，也可以无人看 守，重要灯塔一般有人看守。 以前的灯塔由于是火光点燃，所以也象征着希望和光明。人类在海边建设灯塔的作用主要有五个方面：

一是导航功能。在茫茫大海上，没有像陆地上那样明显的 道路和路标。 以前的船只主要依靠灯塔发出的光线来确定自己 的位置和航向。灯塔的灯光通常有特定的闪烁频率和角度，水 手们可以通过航海图和对灯塔灯光特征的识别，精准地判断自 己所在的位置并确定自己是否在正确的航线上。 当船只靠近港 口时，灯塔更是起到了关键的引导作用，就像一个个指引牌， 帮助船只顺利地进入港 口，避免在复杂的港口水域迷失方向或 者发生碰撞。

二是警示危险的功能。海洋中有许多潜在的危险，如礁石、 浅滩和暗礁等。这些危险区域对于船只来说是致命的。灯塔的 存在就是为了提醒船只注意这些危险。 比如，在一些礁石密布 的海域附近，灯塔会用强烈的灯光或者特殊的信号来警示船只 远离。有些灯塔还会配备雾号等辅助设备，在能见度较低的雾天，发出声音信号，让船只能够提前感知危险。

三是照明辅助功能。在夜间，大海一片漆黑，船只很难看 清周围的环境。灯塔的强光可以照亮周围的一片海域，让水手 们能够观察到附近的情况。而且在恶劣的天气条件下，如暴雨、 暴雪或者大雾时，灯塔的灯光也能够穿透这些障碍，为船只提 供一定程度的照明，帮助船员更好地应对复杂的海况。

四是军事防御功能。灯塔有海上烽火台之说，过去也被用 于军事用途，用以进行海防瞭望和防范偷渡。 一般与灯塔临近 的还有炮台、城堡等防御设施。

五是宣示主权功能。在争议海域，灯塔、哨所、界碑等都 常常被当成是主权的象征。2010 年底， 中国在东海海域的领海 基点上建造了领海基点石碑和灯塔式领海基点标志，这为中国 领海基线的划定提供了理论依据。 日本早前也在所谓的 “冲之 鸟礁”上竖立了灯塔，用来宣誓主权。

灯塔的构造，一般由灯具与塔身构成。塔身可由各种建筑 材料构筑，主要是要适应和抵抗风浪等恶劣的自然条件， 以保 持自身的稳定性和耐久性。塔身高度要适应灯光射程要求。灯 具是由发光器和光辐射器两个基本部分构成。现代灯塔的发光 能源主要采用电力，发光器的发光体中心位于聚光透镜的焦点， 光源辐射出呈球面的光通过聚光透镜成为有一定扩散角的平行 光束。灯塔的射程可达 30 海里左右，光的强度可达数亿烛光。 灯光有闪光、定光和明暗光等。光色有红、 白或绿、 白。通常 以红、绿光表示光弧内有障碍物。

灯塔的造型主要有三种：

       一是圆筒形。这是一种比较经典的造型，塔身呈圆状，结构简单而稳定。这种造型的优点是在各个方向上的受力比较 均匀，能够很好地抵御海风和海浪的冲击。 而且圆筒形的塔身 内部空间利用效率较高，可方便地安装照明设备和其他辅助设施。

二是八角形或多边形。八角形或多边形的灯塔造型更加美 观， 同时也增加了灯塔在不同角度的可视性。从建筑力学角度 来看，多边形的结构能够分散风的压力，增强灯塔的抗风能力。 这种造型的灯塔在欧洲沿海地区比较常见，其精美的建筑外观 也常常成为当地的标志性景观。

三是塔架式。有些灯塔是采用塔架式的结构，这种灯塔通 常是由金属框架搭建而成，外形像一个巨大的架子。塔架式灯 塔的优点是建造相对简单、成本较低，而且它的开放式结构在 强风天气下阻力较小。不过，它的稳定性可能不如圆筒形或多 边形的灯塔， 因此在设计和建造时需要特别考虑结构的加固。

此外，灯塔的造型还会根据其所处的地理位置和具体功能 进行设计。例如，在一些航道转弯处的灯塔，可能会设计成有 明显棱角或者不对称的造型， 以便更好地引导船只转弯。 而在 一些容易遭受风暴袭击的海域，灯塔的造型会更加低矮、粗壮， 以增强其抗风能力。

另外灯塔的建设位置及高度也有一定的要求，灯塔的位置 至关重要，它需要建在能够最大程度发挥导航作用的地方，通 常是在海岸的突出部、 岛屿的边缘或者航道的关键节点。 而且 要考虑到周围的地形地貌，避免被山脉或者高大建筑物遮挡视 线。 同时，还要考虑地质条件，要选择地基稳固的地方， 以确 保灯塔能够长期稳定地矗立在那里。灯塔的高度也有一定要求，首先要有充分的高度，使灯光能为远距离的航船所察见，但灯 光也不宜过高， 以免受到高处云雾的遮蔽。

了解了灯塔的相关知识之后，我们再来介绍一下我们现在 看到的关滘尾灯塔。这座灯塔的故事，可以追溯到清朝末年， 那时，法国的航海家们为了在这片未知的海域找到安全的航道， 特意在这里建起了第一座铁架结构灯塔，后在二战中被炸毁。 岁月流转，灯塔经历了多次重建。如今的灯塔是 1995 年重建的， 它不仅是航海的灯塔，更是历史的见证者，记录着中华民族从 苦难中崛起，走向世界的辉煌历程。现在的塔身高 36 米，塔身 为六角形，外墙贴有白色瓷砖，用蓝色小瓷砖隔层，整体呈现 出蓝白相间的清新色彩，上有 “ 中国大陆最南端” 七个大字。 塔内每层有 16 级阶梯，呈革形，最高一层安置有标灯，呈半球 状。航灯采用太阳能装置， 自动自灭。远远望去，它像一座欲 拔而射的火箭，直冲天际。 当我们登上灯塔的顶部，可以俯瞰 到整个滘尾角海岸，海浪一波一波地涌向岸边，感受大海的壮 阔与浩渺。在远处，还可以看到船只在航道上穿梭，它们或大 或小，或快或慢，在灯塔的指引下安全地航行。 此外，灯塔下 面还有一块巨石，篆刻着 “滘尾祥光” 四个大字，寓意灯塔如 同擎天巨柱，夜放光明，指引航向。

朋友们，滘尾角灯塔不仅仅是一个地标，它是一个故事， 一首诗，一幅画。在这里，你可以感受到时间的流转，历史的 厚重， 以及那份对光明、对梦想的永恒追求。所以，让我们放 慢脚步，用心去感受，去聆听，去体验这份来自大海深处的呼 唤吧！

合水线

从灯塔往外的海岸上，我们可以看到矗立着一块石碑，上 面写着 “合水线” 三个大字。灯楼角古称关滘尾，滘的意思为 两水分合处。这里就是琼州海峡与北部湾海水交汇的地方。合 水线这种特别的景观是如何形成的呢，首先， 由于潮流作用， 琼州海峡的潮流自东向西流动，北部湾的潮流自北向南流动。 这两股不同方向的强大海流在雷州半岛最南端的徐闻县角尾乡 灯楼角附近海域相遇、交汇。 由于海水的流动具有一定的力量 和惯性，在交汇处相互冲击、推挤，使得此处的海水运动情况 变得复杂，长期的这种潮流作用逐渐堆积、塑造出了特殊的地 形地貌，形成了一条狭长的、类似沙洲的地貌形态，也就是合 水线。其次受地形影响，角尾乡南极村一带的海岸地形较为独 特，有一角状沙滩前伸入海，这种特殊的地形为两股潮流的交 汇和相互作用提供了有利的条件，使得海水在这里的交汇更加 明显和集中，也促进了合水线的形成。

我们看到这条神奇的合水线（原称分水线）在涨潮时，两 股潮水相互碰撞、激荡拍打，会形成各种各样奇特的海浪形态， 如 “十字浪”“V 字浪”等。 沿着 “V”形沙滩向大海的方向延 伸，形成一条波涛澎湃的白线。 两个海区两股潮水从不同方向 同时上涌，形成了奇特壮观的 “十字浪”。这些海浪形状独特， 非常壮观，也被人们形象地称为 “接吻浪”“情人潮”。在退潮 时，一条黄色的沙坝会逐渐展露出来，蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸 向海的中央。 沙坝是在潮水的作用下， 由海底的泥沙等物质堆 积而成。

合水线的景观特点，可以用 “奇、美、幻”三个字来概括。 奇，在于它的形成。 两片海水在这里相遇，却并未融为一体，而是形成了一条清晰可见的分界线，这种景象在世界上也是极 为罕见的。美，在于它的色彩。在阳光的照耀下，合水线两侧 的海水呈现出不同的颜色，一边是碧绿，一边是蔚蓝，就像是 大自然精心调配的调色盘，让人赏心悦目。幻，在于它的变化。 合水线的形态会随着潮汐、风向等因素的变化而变化，时而宽 阔，时而狭窄，时而清晰，时而模糊，就像是一个变幻莫测的 魔术师，让人捉摸不透。

这条合水线可不只是一个简单的自然景观，它有着深刻的 寓意。 它象征着相遇与交融，就像人与人之间的缘分，不同的 生命轨迹在这里交汇，产生奇妙的化学反应。 它也代表着平衡 与和谐，北部湾和琼州海峡的海水在这里相互制约又相互依存， 维持着一种微妙的平衡，就像我们生活中的方方面面，需要找 到平衡才能和谐发展。每当我们站在这合水线旁，就仿佛能感 受到大自然赋予我们的啔示，让我们珍惜相遇，追求和谐，在 生活的海洋中找到属于自己的方向。 同时，合水线也像是一个 见证者，见证了无数恋人在这里许下誓言，见证了无数旅人在 这里留下足迹，它用它的方式，讲述着关于爱情、关于梦想、 关于探索的故事。希望大家在这里留下美好的回忆，感受这大 自然的神奇馈赠。

爱的原点

灯楼角的鱼尾沙是琼州海峡与北部湾的合水线，两个海区 的海水天天在此相拥接吻，演绎着千古的爱情绝唱。在合水线 上有一个神奇的纬度点，北纬 20° 13' 14”，被称为“爱的原点”。 这个数字组合恰好与 “爱你一生一世”谐音， 因此，这里被赋 予了浪漫的爱情寓意。每当情侣们来到这里，他们都会站在这个特殊的纬度上，许下对彼此一生的承诺，让这片土地见证他 们的爱情。这个纬度点在地球上有无数个，但只有落在中国大 陆最南端合水线上才有深刻的含义。此处大海有情，海浪有意， 在大陆最南的海角，在海浪接吻之处，201314，爱你是多么的 浪漫和隽永。 此外，这个纬度点极其神秘，只有每月最低潮位 之时，相爱之人才能携手行走至此。人生高潮，说爱你不难， 人生低潮，说爱你一生一世才不易！

这里背靠大海，面朝蓝天， 四周被美丽的珊瑚礁和茂密的 植被环绕。站在打卡点前，你可以清晰地看到海水的分界线， 一边是碧波荡漾的南海，另一边是波涛汹涌的北部湾，它们在 这里交汇，形成了一幅壮丽的画卷。 此外，这周围还布置了许 多浪漫的元素，如爱心形状的雕塑、情侣锁链等，让这里的氛 围更加甜蜜和温馨。当然，“爱的原点”不仅仅是一个拍照留念 的地方，它更是一个充满寓意的象征。在这里，每一对恋人都 可以找到属于自己的爱情故事。无论是初次相遇的心动，还是 长久相伴的承诺，这里都能成为你们爱情旅程中的一个重要节 点。站在这里，你可以感受到爱情的伟大与神圣，也可以更加 珍惜身边的那个人。

最后，我想说的是，“爱的原点”不仅仅是一个打卡点，它 更是一个关于爱情、关于梦想、关于承诺的故事。在这里，你 可以找到属于自己的那份感动与力量，也可以与心爱的人共同 创造一段美好的回忆。所以，亲爱的游客朋友们，不妨放慢脚 步，在这里多停留一会儿，让这片美丽的土地见证你们的故事吧！

野菠萝林

在灯塔下还隐藏着一片神秘的野菠萝林， 当你走进这片野 菠萝林，似乎进入了一个绿色世界，阳光透过层层叠叠的叶子 洒下，光影斑驳，让人感觉仿佛穿越到了另一个时空。此处面 积有五亩有余，生长年代久远，它们盘根错节，根蔓相连，剑 叶繁茂，遮天蔽日。关于这片野菠萝林， 当地人称之为 “情人 谷”，它背后有一段凄美的爱情故事。相传很久以前，这里有两 个小渔村的青年男女，阿勇和阿浪，他们相爱却因为大海的阻 隔难以相见。最终，阿浪因不屈服于侵略者的逼迫，含恨而终。 阿勇在得知消息后，悲痛欲绝，决定在阿浪的坟前守护一生。 不久后，阿勇也在坟前安详离世。 当地人相信，这对有情人化 作了这片野菠萝林，永远厮守在一起。每年，无数游客慕名而 来，不仅是为了欣赏这片美丽的自然景观，更是为了感受那份 忠贞不渝的爱情力量， 同时为祈求好运，期望能收获美满的爱情。

野菠萝，学名叫露兜树，是一种热带小乔木植物。 它们的 植株高大，有的能长到数米高。树干粗壮，基部有很多粗壮且 木质化的气生根，这些气生根形态各异，有的像章鱼的触手， 有的像弯曲的拐杖，它们牢牢地抓住地面，为植株提供稳固的 支撑，也让野菠萝林呈现出一种别样的野性之美。 野菠萝的叶 子呈带状，又长又硬，边缘还有锋利的锯齿，整齐地排列在茎 干上。 而它的果实更是引人注目，果实坚硬而呈圆球形， 由一 粒一粒的坚果组成，看起来有点像菠萝， 因此得名野菠萝。这 种植物适应能力强，根系发达，是防风固土的好帮手。果实成 熟时呈橙黄色，一串串地挂在枝头，远远望去，就像一盏盏奇 特的灯笼，点缀在这片绿色的树林中。 而且，野菠萝林为众多的生物提供了栖息之所，各种鸟类在这里筑巢、觅食， 昆虫在 树叶间穿梭，构成了一个生机勃勃的生态群落。

那么，野菠萝有哪些用途呢？首先，它的叶子富含纤维， 是编织的好材料，去其掉锐刺后，可以编成绳子、帽子、坐垫 等各种工艺品。这些手工艺品不仅美观实用，而且还带着浓郁 的海洋文化气息，是游客们喜爱的纪念品。在一些地方，人们 还会用它的叶子来包粽子，给传统的节日增添一份独特的风味。 其次，野菠萝的果实虽然含有一定的毒素，但经过处理后可以 食用。剥掉硬皮后，里面的果肉需要浸泡盐水去毒，然后就可 以品尝到那份清甜了。在过去，这里的渔民在海上劳作时，如 果食物短缺，野菠萝果实也能成为他们充饥的食物来源之一呢。 此外，野菠萝的果实和根系还有很好的药用价值，可以用来改 善消化不良、 肾炎、感冒发热等症状。但请注意，药用一定要 在专业人士指导下进行， 以免发生危险。

现在，我们已经来到了野菠萝林的深处。大家可以看到， 这里的树木盘根错节， 曲径通幽，形成了一片幽静凉爽的天然 氧吧。沿着小路漫步其中，不仅可以感受到大自然的鬼斧神工， 还能听到鸟儿清脆的鸣叫声和远处海浪的拍打声，仿佛整个世 界都安静了下来。

最美海上日落

灯楼角位于中国大陆的最南端，其独特的地理位置使其拥 有广阔且无遮挡的视野。 当夕阳西下时，太阳在海平面上缓缓 落下，整个过程尽收眼底，没有任何建筑物或山体的阻挡，为 观赏日落提供了绝佳的视角，形成最美海上日落的景象。这种 “尽头之美”让人们仿佛站在大陆的边缘，与太阳的告别更具仪式感，给人以强烈的视觉冲击和心灵震撼。 此外，灯楼角是 琼州海峡和北部湾的交汇处，这里的海水因来源不同而呈现出 不同的颜色和纹理。在日落时分，夕阳的余晖洒在两种不同颜 色的海面上，形成了独特的光影效果。金色的阳光与蓝色的海 水相互交融，形成 “海天一线”如同一幅绚丽的画卷，为 日落 景观增添了一份别样的魅力。

灯楼角的气象条件具有独特的优势。首先是晴朗天气的频 率较高，灯楼角地处热带季风气候区，一年四季阳光充足，晴 朗天气的频率较高。这为观赏日落提供了良好的气象条件，使 人们能够经常欣赏到美丽的日落景色。尤其是在冬季，北方地 区寒冷多云，而灯楼角依然阳光明媚，吸引了众多游客前来观 赏 日落。其次云层有着独特变化，在某些特殊的天气条件下， 天空中的云层会呈现出各种独特的形状和颜色，为 日落景观增 添了更多的变化和惊喜。例如，有时云层会形成壮观的云海， 夕阳的余晖透过云层的缝隙洒下，形成一道道金色的光束，仿 佛是大自然为人们上演的一场光影盛宴。

当然，这里还有浓厚的历史文化氛围的烘托。滘尾角灯塔 拥有悠久的历史，为过往的船只指引方向。这座灯塔历经岁月 的洗礼，见证了无数的日出 日落，也承载着丰富的历史文化内 涵。这里还是解放海南岛战役的渡海作战首发地，这里的一草 一木、一沙一石都承载着革命先辈们的英勇事迹和崇高精神。 在夕阳的余晖下，古老的灯塔与现代的太阳能航标灯相互呼应， 当人们想起那段波澜壮阔的历史，为 日落景观增添了一份厚重 的历史感和文化底蕴。

中国大陆最南端

“ 中国大陆最南端”代表着中国大陆领土的最南点，是陆 地与海洋交汇的极致之处。 它标志着中国大陆在地理空间上的 延伸极限，具有独特的地理意义。灯楼角位于广东省湛江市徐 闻县角尾乡，是名副其实的大陆之 “ 角”、神州之 “尾”。其周 边被琼州海峡和北部湾所拥环，拥有壮丽的海岸线、独特的珊 瑚礁和丰富的海洋生态。这些自然景观不仅令人叹为观止，也 是大自然赋予的宝贵财富，吸引着无数游客前来观光游览。

由于地处边缘地带，灯楼角成为多种文化的交汇点。不同 民族、不同信仰、不同习俗在这里碰撞、融合，形成了独具特 色的地域文化。这里不仅有着本土的岭南文化特色，居住着汉、 黎、苗等多个民族，还受到外来文化的影响，如法国人在这里 建造的灯塔等，形成了多元文化的碰撞与融合。 此外，作为中 国大陆的最南端，灯楼角见证了无数历史事件的发生和变迁。 这里是中国人民解放军渡琼作战首次偷渡的啔渡点，见证了中 国人民解放军解放海南岛的辉煌历史，这些历史痕迹赋予了该 地区独特的文化底蕴，铭刻着革命先烈的英勇事迹和革命精神， 是爱国主义教育的重要基地。

灯楼角之所以被誉为“ 中国大陆最南端”，不仅因为它的地 理位置独一无二，更因为它承载着无数人对远方的憧憬与向往。 在古代， 当交通尚不发达，这片陆地之南的角落，就像是一扇 通往神秘世界的大门。海南，那片充满热带风情、椰林摇曳的 宝岛，对于生活在这片大陆的人们来说，有着难以言喻的吸引 力。人们站在灯楼角，望着南方那片湛蓝的大海，心中满是对 海南河海的好奇与向往。这里的每一粒沙子、每一块礁石，都 仿佛聆听过那些关于向往大海彼岸的心声。

如今，虽然交通便利了，海南不再像过去那样遥不可及， 但灯楼角依然保留着那份原始的向往之情。 它提醒着我们，这 里是梦想开始的地方，是对海南向往的起点。灯楼角，这个中 国大陆最南端的地方，不仅仅是一个地理坐标，更是一个承载 着人们河海向往的精神家园。希望大家在这里，能深深体会到 这种独特的魅力，让这段旅程成为您心中难忘的回忆。

解放海南岛战役首发地遗址

各位游客，我们所来到的灯楼角景区不仅在地理上是祖国 大陆的最南端，而且在历史上还是中国人民解放军解放海南岛 战役渡海作战的啔渡点，为解放海南岛做出了重大贡献。现在 大家看到的这座塔型堡垒就是当年解放军渡琼作战的指挥所旧 址。70 多年前，在 1950 年 3 月 5 日黄昏，中国人民解放军从此 处出发，乘坐 13 条木帆船，首渡琼州海峡，正式拉开了解放海 南岛战役的序幕。在此次战役中， 中国人民解放军从灯楼角等 地分多批啔航，前后六次（潜）强渡，其中五次都选址在徐闻 县的灯楼角等地。一举突破了国民党的“伯陵防线”，最终实现 了对海南全岛的解放，创造了 “木船打败军舰” 的奇迹。

在此次战役中， 中共徐闻县委、徐闻县人民政府发动人民 群众踊跃支前、修路架桥、捐献船只、筹集粮草、协助海练、 配合作战、夺取胜利，建立了不朽的历史功勋。1950 年 5 月 26 日，人民解放军第第十五兵团举行“解放海南庆功大会”，将徐 闻县牺牲的 50 多名船工追认为烈士，授予 150 多人 “渡海功 臣”“渡海英雄” 以及 “支前模范”等光荣称号。十五兵团还向 徐闻县委、县政府分别赠送了 “有力支前，胜利保证”和 “解 放海南，功在徐闻”两面锦旗。其中有一面锦旗的标语现在就被刻在指挥所旁边的纪念浮雕上。“解放海南，功在徐闻”八个 大字简短概况地彰显了徐闻人民在战役中所作出的贡献。浮雕 上面另外还雕刻着当年解放军与民工并肩作战的图案，提醒后 辈永远铭记历史，缅怀革命先烈，传承革命精神。

为纪念这一伟大的历史性事件，徐闻县于 2020 年在指挥所 旧址内建造了一个小型渡琼作战纪念馆， 以展览解放海南战役 渡海作战文物器物实物为主，有馆藏渡海作战战役文物器物 78 件，一张张泛黄的渡海立功奖状，一件件破旧军棉衣、军棉裤， 一个个水壶、水杯、文件袋，一张张模糊的黑白照片，都记录 了渡海作战的烽火岁月， 留存了艰难的渡海战役的珍贵记忆。 灯楼角渡海战役遗址于 2005 年 4 月被徐闻县人民政府公布为徐 闻县文物保护单位，2021 年 1 月被命名为湛江市中共党史教育 基地。2024 年初，为更好地传承革命精神，徐闻县在上级部门 的大力支持下，在指挥所旧址约 100 米处新建了一个规模更大、 展览内容更为丰富的解放海南渡琼作战纪念馆，现在请大家随 我一起进入新的纪念馆，深入了解那段可歌可泣的历史故事。

         0

         3

         第三站【海上风电场】

游客朋友大家好！欢迎来到徐闻灯楼角灯楼角海上风电场参观游览！徐闻灯楼角海上风电场位于广东省南部徐闻县角尾 乡东南沿海一带， 由广业资产经营有限公司和粤能集团有限公 司共同投资 5.5 亿元开发建设。该风电场于 2010 年奠基，2012 年 6 月正式动工建设，建设范围北起角尾乡仕寮村、南至灯楼 角。2013 年 12 月 31 日完成项目建设正式投产。 角尾灯楼角风 电场安装了目前世界最先进的风力发电设备之一—丹麦维斯塔斯风机共25台，每台风机机座面积都为331平方米的正八边形，项目总占地约35亩，项目建设规模为49.5MW，每年可产生约1.1亿度的清洁电能，产值7000多万元人民币，税收1000万元人民，项目投资回收期约为11年。灯楼角风电场是国家电网的重要组成部分，被列为广东省和湛江市重点项目，也是我国首批利用欧洲投资银行贷款应对全球气候问题的清洁能源项目。

徐闻地处雷州半岛最南部，三面环海， 既引来了南海的东 风，又有琼州海峡特殊的地形凝成强大的气流掠过徐闻上空， 使该县东南西三面海岸上空常年吹三级风以上，风能资源十分丰富。

虽然大家现在看到扇叶旋转的速度很慢，需要 6-7 秒才能 旋转一圈，但是在扇叶叶尖的位置，其实，时速已经达到了 280 多公里每小时，这是仅次于中国高铁的速度。灯楼角风电场每 年可发电 1.1 亿度，与同等规模火电厂相比，每年可实现节约 原煤 5 万吨，减少损耗标准煤 2.9 万吨，减少向大气排放粉尘 155 吨、二氧化硫 489.3 吨、二氧化碳 6.48 万吨，相当于种植 超过 211 公顷森林，每年产值 7000 多万元人民币，上缴税费1000 万元人民币。灯楼角风电场的开发利用，在获得电力的同时， 也做到了不对环境造成不良影响。预计年碳交易将可获利润为 300 万元人民币,对改善能源结构、推动绿色发展具有显著效果， 对促进粤西地区经济增长和实现“双碳” 目标也具有重要意义， 并且还能为粤港澳大湾区的建设提供可靠、绿色、安全的清洁 能源保障。        徐闻地区气候多变，风机时常遭受台风、盐雾、雷电、高 温的袭击，所以接下来我再和大家细说一下台风袭来时，我们的风机是怎么处理的。首先在台风来临前，风力发电机的运营方通常会提前收到天气预报和台风预警。一旦得知台风即将来临，他们会立即啔动应急预案，对风力发电机进行安全检查，确保其结构稳固，能够抵御强风。同时啔动偏航系统，使叶片正对台风的方向，这样可以减少侧面受到的阻力。必要时，变桨系统也会介入，通过调整叶片的角度来减少风力对机组的直接影响。另外，根据台风的预计路径和强度，可能会选择将风力发电机停机或者降低其功率输出，以减少潜在的损害。这些技术措施的结合使用，有助于风力发电机在台风中保持稳定，减少损坏。2014年，号称“广东最强台风”的威马逊在广东徐闻登陆，为了使风电场能够成功通过考验，维斯塔斯现场服务团队提前为抵抗台风的到来做好了充分的准备。在台风登陆前夕，啔动了防台风应急预案，提前对25 台风机进行了全面检查，使机组以最佳状态迎接台风，并进行了应急物资储备。最终使得所有机组全部屹立不倒，并于台风过后迅速恢复了稳定运行。

值得一提的是，尽管风力发电机在设计上考虑到了台风等 极端天气，但在实际情况中，仍然有可能出现损坏。例如，如 果台风的强度超出了设计预期，或者风力发电机本身存在某些 未知的结构缺陷，都有可能导致叶片断裂、塔筒弯曲等严重损 坏。 因此，在台风过后，运营方还需要对风力发电机进行全面 的检查和维修，确保其能够恢复正常运行。

角尾灯楼角海上风电场不仅是广东省重要的新能源项目， 也是推动地区经济和能源结构转型升级的关键项目。风电场展 示了我们对可再生能源的重视，也证明了人类与大自然和谐共 生的可能。高大的风力发电机矗立于碧波之上，高耸的塔筒直插云霄， 巨大的风机叶轮悠然自得地旋转着，在蓝天白云的映 衬下显得尤为雄伟，构成一幅壮美的滨海能源画卷。在这里， 每一台风力发电机都是一首赞美自然的诗，也是我们对美好未 来的承诺。通过风能发电，我们为地球环境做出贡献，同时也 为地区经济注入活力。希望大家在未来的日子里，继续关注和 支持可再生能源的发展，共同迈向一个更加绿色、可持续的未来。

         0

         4

         第四站 【南极村（放坡村）】

       各位游客大家好！欢迎来到中国大陆最南端南极村旅游区 参观游览！南极村旅游区位于广东省湛江市徐闻县角尾乡，被 琼州海峡和北部湾所环绕，与海南岛隔海相望。该旅游区三面 环海，地形似伸向大海的牛角。 同时作为中国大陆的最南端， 被誉为 “极南”“尽南”之地。

      我们所讲的南极村有广义和狭义之分，广义的南极村包括 角尾乡灯楼角附近的放坡村、徐家寮村、徐闻盐场及徐闻国家 级珊瑚自然保护区，整个片区内拥有壮美的滨海景观、密集的 人文史迹、浓郁的渔家风情和奇特的珊瑚建筑。主要景点包括 灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、 中国大陆架最大最美的 珊瑚礁群、艺术家部落、生态盐场、海上风电等。狭义的南极 村则特指我们现在所处的放坡村，该村濒临北部湾，明代初期 建村，初以原地北栋坡为称谓，后因村旁有一放坡园，遂又改 称为放坡。村中现住有林、叶、李、颜、邓、黄、邹等姓，林 姓占一半左右。全村现有 430 多户 2100 多人。放坡村沿海盛产 珊瑚，曾被评为广东省最美海岸，建有国家级珊瑚自然保护区。 放坡村之前是一个传统滨海渔村，群众的主要收入以海洋捕捞、海水养殖和农业生产为主。10 多年前开始旅游开发，建造了大 量滨海度假民宿，打造了南极村旅游品牌， 目前旅游业是村民 的主要收入来源。该村自 2019 年起相继被授予“广东省文化和 旅游特色村”“全国示范性老年友好型社区”“全国乡村旅游重 点村”“国家 3A 级景区”等称号，文旅发展势头良好。

     放坡村是远近闻名的长寿村，长寿村民比例特别大，第四 次人口普查显示：全村 2000 多人 口中，百岁以上的两位，90 岁以上的 6 位，80 岁以上的村民有 70 多位，远超全国平均比例。 其长寿原因：一是村子依山傍海，空气清新，冬暖夏凉；二是 以新鲜的海洋渔产和大米、红薯为主食，饮食健康；三是村民 勤劳质朴，老人普遍参加生产劳动；四是民风淳朴，相处和睦， 多有助人为乐善举。

    放坡村有许多独居地方特色的珊瑚屋。八十年代以前，硕 大的珊瑚石成了村民建房的材料。徐闻当地人一般会采用一种 被称为狗骨沙石小树丛式的硬体珊瑚石来砌房，这种珊瑚轻且 多孔，冬暖夏凉，砌好墙后再用刀切平，非常美观。 当然， 目 前现存的珊瑚古屋数量已经很少，主要集中在放坡村西，许多 房子已有上百年历史。这些珊瑚古屋顶盖茅草，院子也是用珊 瑚石围成，别具风情。 而且珊瑚具有石灰特质，受风吹雨淋日 久自然胶接粘合，垒造的屋墙相当坚固。

    目前放坡村最大的特色是数量众多、各式各样的度假民宿， 是整个湛江市民宿最为集中的区域。全村现有各式民宿30 多家， 其中最为著名的是徐闻本土艺术家连君设计、投资并建设的艺 术家部落民宿。 它是一个集滨海度假民宿、文化艺术创作、海 洋科普旅游和渔村生活体验于一体的文旅项目。利用渔民荒弃的旧房子改造成艺术家聚居地，吸引了众多国内外知名的文学 艺术界人士前来居住并进行创作。艺术家部落内建筑风格独特， 融合了传统与现代元素，利用珊瑚石建造，被称为 “会呼吸的 房子”。部落内还建有艺术客栈、灯塔图书馆、文创基地、创意 手工扶贫车间等，设施齐全，客房类型众多。 艺术家部落濒临 美丽的北部湾，壮美的晚霞，洁净的海水，洁白的沙滩、晚霞、 渔船、牛车、珊瑚，共同构成一幅如诗如画的风景。

    2018 年 9 月，艺术家部落获评为广东十大最美民宿之一， 成为游客体验乡村文化和艺术的理想之地。

         0

         5

         第五站 【国家级珊瑚礁自然保护区】

各位游客大家好！欢迎来到徐闻国家级珊瑚礁自然保护区 参观游览。徐闻国家级珊瑚礁自然保护区位于广东省湛江市雷 州半岛的西南部，具体位于徐闻县的角尾乡和西连镇沿海，保 护区总面积约 143.78 平方公里，是中国大陆沿岸唯一发育和保 存的现代珊瑚岸礁。 1999 年 8 月经徐闻县人民政府批准建立县 级保护区，2002 年 7 月由湛江市人民政府批准升级为市级保护 区，2003 年 6 月广东省人民政府批准升级为省级保护区，2007 年 4 月国务院批准升格为国家级保护区。

徐闻国家级珊瑚礁自然保护区作为我国大陆架浅海区域中 连片面积最大、种类最丰富、保存状况最佳的珊瑚礁群，也被 评为“广东最美海岸”。自然保护区内珊瑚品种丰富，已发现腔 肠动物门珊瑚虫纲共 3 目 19科 82 种，其中不乏珍稀种类，有 些品种甚至是国内首次发现。珊瑚礁保护区还拥有丰富的渔业 资源，包括多种经济生物，形成了独特的生态系统。海底奇观堪与澳大利亚大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”“中 国最美的海岸”等美誉。

相信很多人都分不出珊瑚虫、珊瑚和珊瑚礁的区别，那么 我现在就来讲一讲他们之间的关系。珊瑚虫是海洋中的一种腔 肠动物，是一大类动物的统称，全世界已查明的隶属珊瑚纲的 动物有 6100 余种，我们见到的珊瑚，是珊瑚虫死亡后钙化形成 的。珊瑚虫口腔周围有多条触手，触手伸向四面八方，其上生 有很多有毒的刺细胞，还能分泌粘液，它们靠这些触手来捕食 猎物。每当水流把浮游生物带来时，珊瑚虫的触手就迅速把小 动物捕捉粘住，刺细胞放出毒汁把猎物麻痹，然后送进消化腔 内消化吸收。 它以捕抓海洋里细小的浮游生物为食，在生长过 程中能吸收海水中的钙和二氧化碳，然后分泌出石灰石，变为 自 己生存的外壳。珊瑚虫具有较强的吸附性，每一个单体的珊 瑚虫只有米粒那样大小，它们一群一群地聚居在一起，一代代 地新陈代谢，生长繁衍， 同时不断分泌出石灰石，并粘合在一 起就形成了珊瑚。很多的珊瑚再聚集在一起，经年累月的变化， 就形成海底的珊瑚礁了。

珊瑚的主要成分是碳酸钙，原本是灰白色的，但大家看到 的珊瑚很多都是彩色的，那是因为海藻与珊瑚虫有共生关系， 海藻含有色素，珊瑚就呈现五彩缤纷的色彩啦。大家看一下， 我现在手里头这个就是珊瑚石，珊瑚石是由珊瑚和微生物的遗 骸在海底堆积而成，上面密密麻麻的穿透着很多气孔，就有一 个透气性好的特点， 以这种材料建的房子能做到冬暖夏凉，并 且还主打一个绿色环保。

      按照我们国家制定的自然保护区分布保护原则，珊瑚礁自然保护区共划分为三个区域，分别为核心区、缓冲区和试验区， 其保护程度各不相同。保护区的中心位置，称作核心区，是自 然保护区内保存完好的天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动 植物的集中分布区。这个区域内以保护种源为主，严禁一切干 扰，是取得自然本底信息和保护、监测环境的重要区域。 而环 绕核心区的周围地区，称作缓冲区，这区域只允许进入从事科 学研究观测活动， 目的是以减少对核心区的干扰。 我们人类所 能进行观赏游览活动区域就是珊瑚自然保护区中的试验区，它 位于保护区的最外围，这个区域被允许进行科学试验、教学实 习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等 活动，还可以进行一定范围的生产活动，包括少量居民点以及 旅游设施的建设等。

徐闻珊瑚礁自然保护区不仅在科研方面具有重要意义，还 因其丰富的生物多样性和美丽的自然景观吸引了大量游客。保 护区内设有多个科研和展示设施，如珊瑚科教馆、珊瑚标本馆 和专家科研楼等。珊瑚科教馆位于保护区基地内，建筑面积 510 平方米，是目前广东省内规模最大的珊瑚主题科普展馆。科教 馆整体规划构建以实物标本为基础的展陈体系，是集收藏、展 示、科普、教育、体验为一体的场所，融合了声光电、VR 体验 等现代化科技手段。这些设施不仅展示了丰富的珊瑚样本，还 提高了公众对珊瑚资源保护的意识。徐闻国家级珊瑚礁自然保 护区不仅在生物多样性保护方面具有重要意义，还因其独特的 自然景观和科研价值成为了一个重要的旅游目的地。徐闻的珊 瑚礁群作为目前祖国大陆保存最完好的珊瑚自然生长区,正吸 引着越来越多的旅游观光者前来游玩。

珊瑚礁不仅是海洋生物的乐园，更是维持海洋生态平衡的 重要基石。最后，感谢大家的参与和支持，希望我们每个人都 能成为海洋保护的倡导者和实践者。让我们携手努力，为后代 留下一个更加美丽、健康的海洋环境。再次感谢大家的到来， 期待与大家再次相遇在这片神奇的蓝色世界中！

         0

         6

         第六站【徐闻生态盐场】

各位游客，大家好！欢迎大家来到徐闻生态盐场参观游览。 徐闻盐场位于广东省湛江市徐闻县角尾乡，是广东省四大省属 盐场之一，隶属于广东省盐业集团有限公司。拥有万亩盐田， 年产量约 5 万吨，主要采用十二道古法制盐技艺生产生态海盐。 该盐场不仅历史悠久，还因其独特的地理位置和气候条件，成 为南方最大的海盐生产基地之一。

徐闻盐场的历史最早可以追溯到唐代， 当时雷州半岛的盐 丁已经开始使用海水煮盐。到了宋朝，制盐工艺从煮盐转变为 晒盐，极大地促进了盐业发展。1855 年，雷州半岛的盐民总结 出 了晒盐十二道古法，至今已有近 170 年的历史。2021 年徐闻 的“生态海盐十二道古法晒制技艺”入选首批省工业遗产名单。

盐按生产工艺可分为：海盐、湖盐、井盐、矿盐等。海盐 是食用盐的一种，是将海水引入盐田，经过日晒、蒸发、结晶 而成。特点是不添加任何抗结剂。湖盐是从内陆咸水湖中直接 采出的盐，或以盐湖卤水为原料在盐田中晒制而成。 井矿盐是 指钻井汲取地下天然卤水制成的盐或开采地下岩盐经加工制成的盐。

      了解了盐的分类后，就要说到盐的制作。晒盐的基本流程是将海水引入蒸发池，通过日晒使部分水分蒸发。水分逐渐蒸 发后，将剩余的海水倒入结晶池。在结晶池中，继续日晒，使 盐分结晶。 当结晶池中出现白色小块，即粗盐，进行收集。

我们日常生活中的食用盐都是由粗盐提取出来的。粗盐可 用于调味、防腐、融雪、选种、制生理盐水等，在化工、食品、 医疗等方面有着不可小觑的作用。粗盐转化为食用盐一般使用 蒸发结晶法。蒸发结晶法是将由海水或盐湖水蒸发得到的粗盐 通过饱和盐水清洗，去除部分杂质。再将海盐溶解后制成饱和 溶液，通过除杂处理和蒸发工艺，最终得到纯净的食用盐。

说到粗盐就不得不提有医疗效果的老盐。老盐通常在特定 的气候和土壤条件下自然形成， 因其独特的口感和风味，常用 于烹饪和保健。老盐能清热解毒、舒肝健胃、通肛利便、凉血， 适用于便秘的人群，能缓解咽喉红肿以及咽喉疼痛等症状，还 有改善食物的口感、调节食欲等作用。

徐闻盐场以国家级珊瑚礁保护区一类海水为原料，结合非 物质文化遗产 “海盐古法晒制技艺”晒制优质海盐，是广东省 唯一的生态海盐生产基地。

接下来我们一起来了解海盐古法生产技术。十二道古法晒 制技艺分别为晒伯观潮、三段沥卤、按布卡放、薄晒勤跑、分 缸保卤、洗池灌卤、三段结晶、新浅短法、松盐动卤、柔劲聚 晶、池基沥卤、手工拣剔。

晒伯观潮是指晒盐师傅观察天气和潮汐状态等情况，按纳 新用旧。“雨后纳潮尾”“平时纳潮底”等原则纳潮储水保证制 盐海水的储水量和质量。 三段沥卤是将卤分为低级、 中级、高 级蒸发区进行三级制卤，第一段沥卤为头幅，池水深。第二段沥卤要依据阳光确定放入初级卤水的深、浅度。第三段沥卤为 高级蒸发区的中级程度卤水。按布卡放是将纳入的海水定深定 度，放入蒸发区，经各级沉淀蒸发浓缩形成卤水。 薄晒勤跑是 指制卤过程中，需根据季节，阳光强度变化，勤跑盐田、翻卤 水、顷沟兼晒，传统上凭 “ 眼观、手摸、 口尝”测定卤水浓度。 分缸保卤主要用于多雨季节控制卤水浓度，灵活进行分水合水 等保卤操作，储备好结晶用的饱和卤料。 洗池灌卤意思是开晒 前严格清洗结晶池，有计划地设置开晒面积，将卤水灌注结晶 池。三段结晶主要是结合 “新、浅、短”和 “老、浅、短”，两 种晒制工艺来完成。这也是古法晒制技艺的核心特色，用新鲜 饱和卤，浅池滩晒、短时结晶，其区别于其他地区的深池滩晒。 松盐动卤指的是当结晶池内出现 “ 闪晶”漂花， 以柔劲均匀旋 动，直到结晶停止。柔劲聚晶是用木耙柔劲均衡收盐，将盐粒 迅速归垛。池基沥卤是将初级盐挑放至滤卤台，反复滴卤，脱 去卤水至干，产出原盐。手工拣剔是通过认真细心的分拣将原 盐细微杂质，黑点及粗盐挑选干净，确保成盐纯净。

徐闻盐场坚持古法生产海盐，同时进行智能化现代化转型， 部分工区手工剔除杂质的工序已被机械代替。

徐闻盐场的苞西工区是手工收盐工区。在这里，盐工采用 十二道古法晒制技艺晒制海盐，收盐时则需赶在太阳升起前完成。

徐闻盐场的灯楼工区则是机械化收盐区。 日出前，盐工们 便已将结晶池中的卤水排出，让颗粒饱满的原盐晶体露出，之后 收盐机和运盐车进池作业，赶在中午前将原盐送入仓库沥卤保存。

徐闻盐场不仅是一个重要的生产基地，还因其独特的制盐  工艺被列入湛江市第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录。

       这里的制盐技艺展示了中国传统农业的智慧和勤劳，每年吸引 大量游客前来参观和学习。

         0

         7

         第七站【徐闻角尾生蚝养殖基地】

各位游客，大家好！欢迎大家来到徐闻角尾生蚝养殖基地 参观游览。众所周知，湛江是中国海鲜美食之都，海鲜品种多 样， 以新鲜、肥美著称。在湛江众多海鲜中，生蚝毫无疑问位 居头牌，常年高居来湛游客的 “ 必吃榜单”前列。湛江生蚝不 仅味道好，而且知名度很高，是全国各地夜市的扛把子美食之 一。湛江生蚝制作方式有很多，常见的有碳烤生蚝、蚝仔煎蛋、 胡椒煲生蚝、蚝仔韭菜煲、生蚝清汤等，其中碳烤生蚝、芝士 焗生蚝则是近年来最受年轻人欢迎的制作方式。湛江自然也是 全国生蚝养殖大市，其中我们现在所处的徐闻县角尾乡就是湛 江生蚝养殖的重要区域之一。据统计， 目前徐闻生蚝养殖面积 达到 8000 多亩，年产生蚝 6800 吨，未来还将进一步扩大养殖 面积，预计可达到 3 万亩，成为湛江生蚝养殖面积最大的区域。

徐闻角尾生蚝养殖基地主要养殖的生蚝品种是三倍体生蚝， 属于国外引进品种。主要养殖区分布在徐闻沿海 12 个乡镇，角  尾乡就是其中之一。2019 年，徐闻人许海飞在走访调研中，发  现角尾乡很多养殖户以养殖红贝等贝类为主，但因为没有好技  术介入和科学养殖，总体效益不高。于是，他带着团队开展试  验推广，引进三倍体葡萄牙牡蛎 “前沿 2 号”进行养殖。 三倍  体生蚝相对于本地生蚝，具有生长快、抗性强、卖相好个体大， 可以增加产量、提高品质并降低死亡率等一系列优良特性，可  以在盐度较高的浅海区进行筏式养殖。 一经引入便发展迅速，尤其是种苗的成功繁育，使得徐闻生蚝产业发展迅猛。产业规 模不断发展壮大。

下面，给大家介绍一下三倍体生蚝的养殖方法。首先是筏式养殖，需要选择潮流畅通、饵料丰富、风浪平 静、水深在 4m 以上的海区作生蚝筏式养殖场地。养成方式主要 有两种：第一种是吊绳养殖，第二种是网笼养殖。 吊绳养殖适 合于以贝壳做固着基的生蚝，将固着蚝苗的贝壳用绳索串联成 串， 中间以竹管隔开， 吊养于筏架上，或将固着有蚝苗的贝壳 夹在聚乙烯绳的拧缝中，垂挂于浮筏上养殖。一般每绳长 2～ 3m。 网笼养殖是利用扇贝笼进行的。将无固着基的蚝苗或固着在贝 壳上的蚝苗连同贝壳一起装入扇贝网笼中，绑在绳子上吊养。 蛎苗从 5、6 月份开始放养，至年底收获，每 667 ㎡产量可达 5000kg 以上。

其次是栅式养殖，在水深 2～ 4m、风浪平静、饵料丰富的内 湾设置固定的栅架。蚝苗多以串联的贝壳、水泥瓦等固着基， 成串的挂在栅架上养。每串长 1～ 1.5m，串间距 0.5～ 1m。养殖 密度不宜过高，严防触底， 以免底栖敌害生物的侵袭。在养殖 过程中，还会翻石，也称移石。就是移动一下蚝石的位置。翻 石可避免生蚝被淤泥窒息死亡，并能搅动浮泥，增加饵料的营 养盐，促进生长。 一般养成期间翻石 2～ 3 次。

养殖生蚝不但可以获取美食，还可以滤食浮游植物和微生  物，净化大小河流入海口水质，极大降低了大规模发生“赤潮” 的风险。 同时，生蚝可以固定水中或大气中的二氧化碳形成厚重的蚝壳，具有较高的碳汇功能。为海水养殖营造良好环境。

下面，大家可以自由参观一下生蚝养殖基地。

         0

         8

         第八站【徐闻港】

各位游客，大家好!欢迎来到习近平总书记曾经视察过的徐闻港参观游览。

徐闻港位于湛江市徐闻县南山镇，地处琼州海峡黄金通道  大陆端咽喉，是全球最大的客货滚装码头，广东省 “十三五” 规划重点工程建设项目。 总投资约 21 亿元，建有 56公顷港池  和 16 个万吨级客货滚装泊位、1 个万吨级专用泊位，年吞吐能  力为车辆约 320 万辆次、旅客约 1730 万人次。徐闻港对于海南  岛而言，是不可或缺的生命线。 因为海南 90%以上的生活物资、 1/3 的客流量都要借由琼州海峡运输。

目前，徐闻港已经成为连接粤港澳大湾区与海南自由贸易 港的重要港 口，联通广东、海南两省的重要陆岛交通枢纽，琼 州海峡黄金通道大陆端咽喉。

徐闻港建设之前，琼州海峡通航存在诸多不便， 比如港 口 基础设施老旧、两岸船舶调度信息未同步，每到黄金周和台风 季，客货滞留现象频出，这让旅客时常感到过海难、过海慢、 过海累，也使得琼州海峡经济带建设和发展受到阻碍。徐闻港 从 2017 年 1 月 1 日起动工建设，到 2020 年 9 月 26 日正式开港 运营，把打通琼州海峡 “大动脉”这件事向前推进了一大步。 徐闻港开通后，直接对接新海港，船舶走直线往返两岸海港， 这使得徐闻和海口两地海上航行距离从 24 海里缩短一半，航行 时间从 2—3 个小时缩短至 1 小时左右。

2023 年 4 月 10 日，习近平总书记在湛江市考察调研期间曾 来到徐闻港，在泊位码头向船上的旅客挥手致意， 了解当地提 升交通基础设施互联互通水平、推动广东海南相向发展等情况。

近年来，徐闻港以打造智慧港口和环境友好型绿色港口为 抓手，实现船舶停靠便捷化、旅客登船人性化、客运转接无缝 化、车辆过检集成化、信息管理智能化，建设环境健康、绿色 环保、资源合理利用、低能耗、低污染的新型港 口，力争将徐 闻港建设成为国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚 运输港口。

         09

         第九站【大水桥水库】

各位游客，大家好!欢迎来到徐闻大水桥水库参观游览。大水桥水库位于广东省湛江市徐闻县城东面 2.5 公里，座 落在大水桥河中下游，控制集雨面积 196 平方公里，原设计总 库容为 9220 万立方米，属中型水库，后来经过两次扩建，成为 大二型水库，设计总库容 14860 万立方米，正常库容为 9211 万 立方米，设计灌溉面积 15 万亩。水库上游的大水桥河流经区域 主要为农业种植区，河道两侧植被覆盖率较高，水质基本稳定 为Ⅲ类，水质较好。流域范围覆盖南山镇、下桥镇、 曲界镇、 海安镇、龙塘镇、徐城街道和城北乡，共 5 镇 1 乡 1 街道，历 年来润养着徐闻主要城区和多个乡镇（街道）的农业发展和生 活生产，是名副其实的徐闻 “母亲河”。

2023 年 4 月， 习近平总书记在湛江市考察调研期间曾来到 大水桥水库。在大水桥水库的大堤上，手指辽阔水面，意味深 长地说，“把水资源优化配置好，推动解决区域不平衡的问题， 这是一个战略性问题，要看得更深刻一点。”总书记所讲这句话 是有深刻历史背景的。

      1958 年以前， 由于地形地貌、蒸发量大等原因，三面临海的雷州半岛干旱缺水情况严峻，人均水资源量不到全国水平的 一半，“十年九旱”成为常态。 1958 年，30 余万湛江人民拦腰 斩断九洲江， 同心协力筑起鹤地水库，并建设了与之配套的雷 州青年运河，结束了雷州半岛“十年九旱”的局面。但近年来， 随着雷州半岛人口的不断增加和经济社会的快速发展，雷州青 年运河逐渐无法满足雷州半岛用水需求。 因此 60 年后的今天， 又一条跨越 500 公里的引调水工程——环北部湾广东水资源配 置工程拉开序幕，为粤西地区特别是湛江带来了福音。

环北部湾广东水资源配置工程是国家水网骨干工程，国家 150 项重大水利工程之一。该工程从珠江流域西江干流云浮段取 水，通过输水管线沿途输水至云浮、茂名、阳江、湛江等地， 输水线路总长约 477公里，就像一条巨龙，将粤西四市串联起 来，受水区面积超 4 万平方公里，惠及 4 市 2400 多万人。工程 设计流量每秒 92.5 立方米，年供水量 16.32 亿立方米，工程由 输水主干线和湛江分干线、茂名阳江分干线和云浮分干线组成， 总投资超 500 亿元。该输水工程最终汇入大水桥水库，通过加 快构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网，长远解决了雷州 半岛水资源承载能力与经济社会发展布局的不匹配问题，是广 东历史上引水流量最大、输水线路最长、建设条件最复杂、总 投资最高的跨流域引调水工程，也是解决粤西地区水资源短缺 问题的重大民生工程。

         10

         第十站【徐闻菠萝的海】

尊敬的各位游客，欢迎大家来到徐闻菠萝的海旅游区参观  游览！徐闻 “ 菠萝的海”位于广东省湛江市徐闻县曲界镇。徐  闻被称为“ 中国菠萝之乡”，这里拥有热带季风性湿润气候，全  年高温多雨，干季阳光充足，且地势偏高，属于丘陵地貌，有  肥沃且松软便于排水的砖红壤土，帮助菠萝根系的生长，地理  条件非常适合菠萝的生长。徐闻曲界镇连片种植有约 35 万亩菠  萝，年产量 70 万吨，中国每 3 个菠萝，就有一个来自徐闻。在  “ 菠萝界”流传着这么一句话 “天下三分菠萝果，一分甜蜜在  徐闻。”目前菠萝的海已成为雷州半岛著名的农业生态旅游景观。

下面首先给大家介绍一下菠萝这种水果。 菠萝原产自南美 洲的巴西、秘鲁、哥伦比亚等地，后来随着新航路开辟，传入 欧洲及亚洲等地，清朝末期传入我国， 目前主要种植在台湾、 广西、广东和云南等热带地区。菠萝喜温暖湿润，忌低温霜冻， 在年均温度 24℃-27℃范围内生长最适，15℃以下生长缓慢，5℃ 是受冻的临界温度，43℃高温即停止生长。 菠萝较为耐旱， 以 年降雨量 1000-1500 毫米且降雨分布均匀为宜。也较耐阴，但 阳光充足生长良好、糖含量高、 品质佳。对土壤适应性广，喜 疏松、排水良好、 富含有机质的砂质壤土或山地红壤土。

全世界菠萝品种一共有 60-70 个，可分为 3 个品种群，分 别为卡因类、皇后类和西班牙类。其中卡因类果肉淡黄色，汁 多，糖酸适中，是制罐头的主要品种。皇后类果肉黄色至深黄 色，汁多味甜，香味浓郁，鲜食为主。西班牙类果肉淡黄色至 金黄色，含酸量高，味香浓，纤维多。

      菠萝生长过程大致分为四个阶段。 一是种植阶段：每年 2月至 5 月和每年 7 月至 8 月，这段时间气温较高，适合菠萝的 生长。二是生长阶段：24-27℃ , 年降雨量在 1000-2000 毫米， 年日照时数需达到 1700 小时以上。三是结果阶段：菠萝一般在 种植后的 3-4 年进入结果期，果实成熟后，植株死亡，侧芽继 续生长并产生新的果实。 四是采摘和运输：通常为 10 天到 15 天。由于菠萝果实坚硬，便于运输和储存，使得运输成本较低。 徐闻菠萝一年四季均有产出，但盛产期一般为每年 3-5 月，清 明节前后收获最多。

菠萝果实因其独特的风味香气和较高的营养价值受到消费 者欢迎。 其果皮和根叶均可入药，其果皮具有解渴、止咳、止 痢的功效；其根叶具有消食和胃、止泻的功效。 菠萝叶中获得 的硬纤维结实而柔软，可用作丝绸的替代品，也可以用作与羊 毛或棉花混合的材料。 此外，菠萝还可作为盆栽温室花卉，其 观叶、观花、观果的效果都较佳。

徐闻菠萝的引种历史可以追溯到 1926 年，由归国华侨倪国 良从南洋引进。此前，倪国良在南洋的一家菠萝种植园做杂工， 逐渐成为当地小有名气的菠萝种植能手，并带回了 200 多株菠 萝苗到徐闻县曲界镇愚公楼村，成为 “广东种植菠萝第一人。 经过近百年的发展，徐闻目前已经成为中国最大的菠萝种植基 地，每年种植面积约为 35 万亩，年产量达到 70 万吨， 占全国 菠萝产量的三分之一。 中国每三个菠萝就有一个来自徐闻， 因 此被称为 “菠萝的海”。

在 “ 菠萝的海”景观带核心区，一眼望去，菠萝叶片从黄 到浓绿渐变，在光的折射下偶尔还会呈现蓝色，与翻耕后的红 土地一起，构成美丽的七彩田园，这里早就成为热门 “ 网红打卡地”。“菠萝的海”七彩田园一年四季色彩斑斓与散落其间的 村庄、 巨大的白色风力发电机共同构成了一幅独具魅力的热带 生态农业景观，吸引大量游客前来。

此外，徐闻还开发了 “ 菠萝的海”大文旅，举办菠萝文化   系列活动，持续传承徐闻菠萝的故事，为菠萝产业注入新活力。 举办 “ 万家菠萝宴”“菠萝文化旅游节”“百千田头直播”等一   系列活动，成功打造了 “世界菠” 的品牌形象，将菠萝的文化   内涵从舌尖推向了世界。徐闻菠萝已经衍生了许多菠萝相关产   品，例如菠萝罐头、菠萝月饼、菠萝酒、菠萝饮料、菠萝果脯、 浓缩菠萝汁等，远销欧美、 日本、新加坡、俄罗斯等世界各地。 当地的合作社还建有菠萝加工厂区，年可加工菠萝量约 7600 多   吨，各色菠萝产品正销往全国各地。这里还有全国仅有的一趟   菠萝专列。2024 年首届徐闻马拉松在徐闻县曲界镇“菠萝的海” 举行，更是带动了菠萝元素系列产品持续发展。 目前， 曲界镇   以 “百千万工程”典型镇为引领，正着手建设农业现代产业加   工园和菠萝产研一体示范基地。

除了菠萝之外，徐闻菠萝的海核心区的田洋火山口还蕴藏 着 5000 万吨的硅藻土和炭泥，火山 口内的龙门村有 400 多棵上 百年的老樟树。具有清除污浊空气，除臭和放出新鲜空气的特 殊功能。所以，“菠萝的海”空气富含养生的负氧离子，具有很 强的康养功能。大家可以在 “ 菠萝的海”一边享受菠萝美食， 一边欣赏中国最美田园景观，还能呼吸到富含负氧离子的新鲜 空气。

         11

         第十一站【红星农场博物馆】

各位游客，大家好！欢迎大家来到红星农场博物馆参观游 览！红星农场博物馆位于广东省徐闻县红星农场内，是红星农 场和广东农垦场史馆的重要组成部分。 它记载了以广东省红星 农场为核心的农垦发展史，记录着雷州半岛的一段热血红色历 史，是徐闻开发建设的生动历史教科书，同时也展示了徐闻菠 萝产业的发展历程。

目前，红星农场博物馆是“湛江市党史教育基地”，并获得 首批 “广东省产业工人思想政治工作示范点”荣誉称号，馆内 设有五个展厅：党建文化厅、功勋风采厅、军垦文化厅、华侨 文化厅和知青文化厅。展览内容共分为 5 个篇章，分为：开垦 篇 (挥洒热血，铸就丰碑)、华侨篇(赤子之情，拳拳之心)、知 青篇(青葱岁月， 旧影长留)、建设篇(万象更新，砥砺奋进)、 未来篇(你我共行，展望未来)。博物馆展品 280 件，其中原件 230 件，主要是搜集到的农场职工、场友捐赠的生产工具、生活 用品、 图片等珍贵的老物件。 一张张照片、一件件实物、一幅 幅场景，充分展现了老一辈农垦人在党的领导下，拓荒开垦， 将万亩荒原变良田的历史， 以及走过的光辉历程、传承的红色 基因、涌现的不朽事迹等。是开展党史教育、廉政教育和爱国 主义教育等红色教育的重要阵地，开馆至今每年接待上万游客 参观学习。

说到红星农场博物馆不得不提的就是红星农场。广东徐闻 红星农场创建于 1952 年，隶属广东省湛江农垦集团有限公司， 下辖八个管理区、19 个生产队，总人口约 4300 人。土地总面积 7.2 万亩，土地经营面积 5.2 万亩。主要从事甘蔗、菠萝种植。

        红星农场是渡海作战，解放海南的 “林二师”官兵开垦并创建 的华南垦殖农场。六十年代末曾改编为广州军区生产建设兵团 第七师第十四团，共和国勋章获得者李延年曾任政委。现在这 个农场既是农产品生产基地，也是旅游景点。在这里，游客们 可以体验农业生活，参与果蔬种植、观光采摘、农事体验等活 动。

红星农场还有许多来自马来西亚、 印尼和越南等地的爱国 华侨，这些华侨绝大多数是知识分子、技术能手，在新中国大 建设、大开发之时，毅然回到祖国怀抱，克服简陋的生产条件， 适应艰苦单调的生活环境，奉献自己，努力建设雷州半岛这片 土地。红星农场十分注重对 “侨”文化进行宣传，近年来，陆 续建设了 “侨”文化展馆、广场、墙绘等，进一步增强归国华 侨及其亲眷的归属感和幸福感。

尊敬的游客，红星农场博物馆的参观就到此结束了，感谢 大家的到来！

亲爱的游客朋友！快乐的时光总是过的很快，感谢您与我 们共享这段难忘旅程。希望本次雷州海洋牧场之旅能让您收获 满满，成就一段最美好的回忆。也非常感谢整体旅行过程中大 家对我工作的支持和理解。在此，我代表旅行社及我个人向您 表示最诚挚的欢送和祝福，祝您在未来的旅程中一切顺利，身 体健康，生活幸福安康！

扫码关注

最新动态

 

文章编号: 404bc71b458fcb28553322591c1866b0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2025，时间过半，广州进度条再次刷新) 2025-06-30 广州日报新花城   广州日报新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651698157&idx=1&sn=134326f99c27a5946bdd601507c1a43d

时间的刻度里，潜藏向上生长的力量。

从春和景明到夏日繁花，大战大考之年的“进度条”已悄然过半。时光流转间，广州经济社会高质量发展的脚步依旧铿锵，信心更加坚定。

广州塔

新签约产业招商项目1281个、新登记各类经营主体31.85万户、实现客运量1.37亿人次、城镇新增就业人数达9.93万人……今年以来，一个个持续攀升的数据彰显着这座经济大市强大的韧性与活力，一幕幕竞相发展的场景正在广州次第花开。

在历史的长河里，奋斗者流下的每一滴汗水都不会被辜负，所有的拼搏奋斗都是为了迎接更美好的明天。时值仲夏，放眼广州，处处升腾着蓬勃的生机，涌动着发展的热潮。

广州塔

车间厂房里，现代化生产线高效运转，产品迭代升级每天都在上演；重大项目建设工地上，机器轰鸣、塔吊林立，建设者们争分夺秒抢抓施工黄金期；大街小巷间，一砖一瓦焕新亮相、尽显温情，迎接全运会的气氛越来越浓……一项项务实举措，一串串坚实脚印，一张张亮眼成绩单，无不体现出广州经济社会发展“稳”的基础和“进”的趋势。

站在新的时间节点，广州正坚定扛起经济大市挑大梁政治责任，全力以赴拼经济、保安全，办全运、提品质，加快建设“12218”现代化产业体系，以科技创新引领新质生产力发展，奋力谱写中国式现代化广州实践的新篇章。

         经济活力持续释放

6月26日，第十一届广州国际投资年会在广州市白云国际会堂拉开帷幕。这一备受瞩目的盛会，吸引了800余名全球投资者、世界500强高管和新锐科创企业代表参加，签约了177个项目，预计总投资额1608亿元。

十一届广州国际投资年会主题大会特设“广州市投资发展机遇”展览专区

对企业而言，每一分投资都凝聚着对发展的渴望，也将转化为实打实的生产力。年会的每一个项目签约，都是广州经济活力的一个缩影。

数据显示，今年1—5月，广州新签约产业招商项目1281个，预计投资总额3347.3亿元。特别是今年5月以来，中国商飞、腾讯公司、马士基集团、京东集团、国家开发投资集团等国内外企业巨头，纷纷与广州签署战略合作协议，持续增资、加码布局，为广州高质量发展注入了源源不断的强劲动能。

企业是经济发展的重要引擎，一座城市的繁荣离不开企业的蓬勃发展。回望广州的发展历程，历来都是非常重视企业和企业家。尤其近年来，广州召开一系列会议、出台一系列政策，充分体现对各类企业的高度重视、一贯支持。

从去年底召开的促进民营经济高质量发展工作会议，到今年相继召开的重点外资企业圆桌会、国资国企“拼经济”工作会议；从对口联系服务企业机制，到市委、市政府主要领导带头深入企业走访调研、听取意见建议，都彰显着全市上下坚决打赢经济翻身仗的鲜明态度、坚定决心。

城市和企业之间的关系恰似“鱼水”，广州的满满诚意也得到了市场主体的广泛认可，他们正在“用脚投票”，坚定选择广州、深耕广州。

截至今年5月，广州实有各类经营主体达383.54万户，同比增长9.4%；其中1—5月，新登记各类经营主体31.85万户，同比增长38.37%，数量及增速均居营商环境创新试点城市首位。

事实上，广州经济传递出的积极信号，不只是企业数量的持续增加，还有客流量、货流量的持续增长。今年1—5月，广州全市实现客运量1.37亿人次，同比增长1.7%，今年以来累计增速逐月提升。其中，铁路运输人气拉满，实现客运量增长6.0%；白云机场完成旅客吞吐量3358.60万人次，增长8.8%，特别是国际航线旅客吞吐量大幅增长24.8%。货运市场平稳运行，实现货运量3.75亿吨，增长2.5%，其中，港口货物吞吐量增长3.1%，集装箱吞吐量增长7.6%。

白云机场

而就业，作为民生之基，历来都是衡量经济发展态势的“晴雨表”。今年以来，广州深入贯彻落实“百万英才汇南粤”行动计划，以就业优先为导向，全力稳就业促发展。1—4月，广州城镇新增就业人数达9.93万人，同比增长4.2%，居全省第一。就业形势保持总体稳定，得益于广州坚实稳固的经济“基本盘”，也反映了广州经济持续健康向好的发展态势。

“百万英才汇南粤”招聘活动吸引了众多年轻人

当前，广州正坚持产业第一、制造业立市，加快建设“12218”现代化产业体系，努力实现蓄势蓄能后的出新出彩。放眼未来，百万级经营主体、千万级就业人口、万亿级内外贸市场规模，以及全球资源要素在这里高效流动，都是广州活力升腾的最大底气。

         “区动力”澎湃大能量

猎德青桡破水，仑头彩旗飞扬，化龙舟楫如梭……鼓点震珠江，千桨劈浪急，正如龙舟赛上百村龙舟竞渡奋楫争先，一场更为澎湃的经济竞渡鼓声正越擂越响。

在黄埔，恒瑞医药赴港上市，黄埔“上市军团”加速扩容；在花都，滴滴出行、高景太阳能等企业相继落户，北部增长极成形起势；在越秀，今年1—5月，保障团队走访服务企业2620家（次），收集重大诉求165条，成功解决率达七成……百舸争流中，广州11区如同奋勇争先、斗志昂扬的11只“小老虎”，共同奔赴同一个目标：立足自身优势、全力拼搏经济，在高质量发展中勇挑大梁、多作贡献。

广东恒瑞医药知识城产业化基地

各区拼经济，拼的是活力和担当。

6月25日，随着象征建设“里程碑”的最后一根钢梁被吊起，287.5米的名创优品国际总部项目主体结构圆满封顶，琶洲的封面再次刷新。一栋栋总部大楼拔节生长，突破着物理的高度，也同步呼应着海珠产业能级的跃升。2025年一季度，海珠区以广州1.2%的土地面积，撬动17.3%的全市工业增速，工业投资增速高达205.3%。

在广州国际金融城眺望琶洲

与琶洲隔江相望的广州国际金融城，金融方城15栋高品质楼宇集体对外招商。这片仅0.2平方公里的土地上，“四横四纵”布局的15栋楼宇拔地而起，其中4栋230米高的摩天大楼勾勒出错落有致的城市天际线，成为广州金融浓度最高的区域之一。作为广州经济的“顶梁柱”之一，天河区一季度金融业增加值增长4.1%。规模以上营利性服务业营业收入（错月数据）增长9.2%。

各区拼经济，拼的是创新和韧性。

第十一届广州国际投资年会上，黄埔区以约361亿元的项目投资总额，约546亿元产值营收，位列全市第一；胡润研究院发布的《2025全球独角兽榜》上，更以8家全球独角兽企业为广州锻造硬核竞争力。科赛睿生物全球总部扎根于此，猫眼娱乐演艺板块落子，“广州第一芯”粤芯半导体啔动IPO进程……大项目顶天立地、独角兽开疆拓土，为广州拼经济注入最强动能。

华望汽车携广汽基因入局，与华为联手开拓智能汽车新蓝海；“金融三十条”重磅发布，进一步提升南沙金融的集聚力、辐射力和影响力；全国最大光伏能源+LNG双燃料汽车运输船“远海口”轮从南沙首航，全球首艘超大型三文鱼养殖工船“苏海一号”完成交付……《南沙方案》“中考之年”，湾区之心也交出一份高质量发展的亮眼答卷。

各区拼经济，拼的更是百花齐放。

“首家”外商独资医院鹏瑞利国际医院选择白云，全国首个模拟医学产业中心落户荔湾，番禺啔动了广州首个“空中的士”快速出行网络，希音供应链总部一期扎根增城，为广州“12218”现代化产业体系夯基垒台，从化荔枝销售额超4.7万吨……百舸争流千帆过，奋楫者先；百花齐放满城春，敢为者成。岭南大地，奋勇争先、奋发有为的浓厚氛围正扑面而来。

         迎全运氛围感拉满

“我们诚挚地邀请大家到大湾区，到广东来旅游、观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验大湾区的独特魅力。”今年3月，十四届全国人大三次会议广东省代表团开放日上，广东省领导向世界发出热情邀约。

“今年是广州的‘全运之年’，这里也诚邀大家关注全运、走进全运、参与全运。”在第十一届广州国际投资年会上，广州市领导再次向各界发出邀请。

随着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会临近，这份邀约已化作整座城市沸腾的实践。走进广州的大街小巷，处处可以感受到“全运的心跳”。

      盛会临近，广州准备得怎么样？

一场国际高水平大赛就是最好的试金石。5月10日，天体迎来焕新后首秀——世界田联接力赛决赛。作为世界田径接力项目最高级别的单项赛事，此次赛事不仅是其首次落户中国，也是广州继2009年亚洲田径锦标赛后再次举办重大田径盛会。来自40多个国家和地区的近1000名顶尖飞人上演速度与激情的对决。凭借专业的赛事组织、一流的硬件设施和周到的服务保障，广州向世界呈现了一场高规格、高水准的田径盛宴。世界田联主席塞巴斯蒂安·科由衷赞叹：“广州是一座真正能读懂体育重要性的城市。”

2025世界田联接力赛在广州天河体育中心举行

国际赛事的成功检验，为广州十五运筹备注入强大信心。眼下，各项核心准备工作正紧锣密鼓、高效推进。

          0

          1

        场馆全面就绪

十五运会和残特奥会的场馆建设已全面完工。广东奥林匹克体育中心将以崭新面貌迎接开幕式；历史悠久的广东省人民体育场和越秀山体育场经过精心修缮，在保留传统风貌的同时融入现代设计；天河体育中心还新增了二层平台的全天候环形跑道和场外的健身跑道，打造全民共享的“跑步天堂”。

十五运会开幕式将在位于广州天河的广东省奥林匹克体育中心体育场举行。

          0

          2

        奖牌惊艳亮相

6月10日，十五运会竞技体育和群众体育项目的奖牌“同心跃”隆重发布。奖牌的一面，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面是吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合表现出来。

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

          0

          3

        开幕盛典蓄势待发

最受瞩目的开幕式筹备也在有条不紊推进。据介绍，开幕式将以“圆梦未来”为主题，展现粤港澳大湾区的壮阔图景，力求呈现一场兼具国际水准、中国精神、岭南风韵与湾区魅力的视听盛宴。

“办赛事就是办城市”——这不仅是广州筹办全运会的核心理念，更是其城市发展史册中一再印证的成功密码。

乘此东风，广州在全运年推出“城市合伙人”计划，广发“英雄帖”。自计划啔动以来，吸引了超过700家世界500强、市属国企、实力民企及外资企业的热切关注。超过168家海内外企业积极响应，近期，首批15家“广州城市合伙人”正式出炉。

回溯往昔，六运会助力天河崛起为都市核心；九运会推动城市格局向东拓展；亚运会则让广州焕彩国际舞台。每一次体育盛会，都在重塑这座城的筋骨与气魄。如今，十五运的脉搏已与两千多万市民的心跳同频共振，随着全运圣火的点燃，广州必将让世界看到一个活力无限、开放包容、创新进取的城市，也将迎来一次向上突破的重大历史机遇。

         开放步伐坚定不移

盛夏的广州，蒸腾着蓬勃的热力——比气温攀升得更快的，是这座城市飙升的人气。

5月初，史上规模最大的广交会刚落下帷幕，中国（广州）国际金融交易·博览会、广州国际投资年会、中国国际中小企业博览会便在上周接踵啔幕。来自不同时区的全球宾客带着订单、带着投资、更带着信心，汇成这个盛夏的“顶流”广州。

第137届广交会会场

珠江之畔，万商云集。

5月5日，第137届广交会在广州闭幕。来自219个国家和地区的28.89万名境外采购商到会，现场意向出口成交254.4亿美元，多项指标刷新历史纪录。“这里的创新发明，多得让人头晕目眩。”英国采购商杰森感叹逛广交会像看科幻电影。首次设立的服务机器人专区是本届广交会的焦点，46家国内顶尖机器人企业带来500余款产品亮相，吸引全球客商驻足。

第137届广交会一期，服务机器人专区的机器狗吸引许多人围观拍摄

湾区之心，再啔新篇。

5月12日，中国人民银行等五部门联合发布《关于金融支持广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的意见》（简称“南沙金融30条”），通过7个维度30条措施加大金融支持力度，将南沙建设成为我国金融业对外开放试验示范窗口、金融创新功能的承载区、粤港澳大湾区国际金融枢纽重要节点。霍英东集团有限公司行政总裁霍震寰分析，广州打造“中心型世界城市”最大机遇在于“穗港双城”的叠加动能，期待以“南沙金融30条”的颁布为新起点，助力香港“超级联系人”金融专长与国家战略同频共振。

广州港南沙港区

一周接连三场重大国际会展，映照着广州“拼经济”的决心，也丈量着广州全面深化改革、扩大高水平对外开放的脚步。

去年，全国每新增7家外资企业，就有1家落户广州。今年1—5月，广州市实际使用外资132.49亿元，增长1.5%。新设外商投资企业3516家，增长8.7%。如今，有5万多家外资企业、362家世界500强企业在穗发展，广州已连续第8年成为外商投资首选目的地。

选择广州，“看涨”广州，来自企业的“用脚投票”，是广州开展“干部作风大转变、营商环境大提升”专项行动，营造产业友好型、企业友好型、企业家友好型营商环境的最佳注脚。

今年3月28日，广东亿航通用航空有限公司成为全球首家集齐“四证”的eVTOL企业，意味着这家来自广州开发区的企业，将引领中国低空经济开啔“载人时代”。亿航智能副总裁贺天星表示，新兴领域的发展往往是技术先行，来推动标准和监管体系的升级和创新，在这方面，很能直观感受到广州开发区对高新技术、新兴产业的全方位支持，从而推进无人驾驶航空器在低空集群融合发展的牵引作用。

广州企业引领中国低空经济开啔“载人时代”

这片科创热土，给予企业的不仅有先行先试的探索空间，还有应用落地的场景支持。在广州开发区，赛特智能的机器人“护士”能够完成医院场景里环境物流配送，杰创智能“网捕机器狗”在公安实战中被广泛应用，极飞超级农场实现水稻全程“无人化”种植……越来越多的未来场景在该区落地，让“机会清单”真正成为“商业订单”。

从千年商都到科创高地，从政策“领先半步”到场景多元开放，这座城市始终以“敢为天下先”的胆识，以改革开放作为发展进步的活力之源、勇立潮头的重要法宝。

         品质“蝶变”幸福“加码”

城市品质事关城市形象与民生幸福，事关城市竞争力与可持续发展。

广东省奥林匹克体育中心及周边街区，通过优化街道慢行环境，带动街区环境的整体提升；天河体育中心外部东北角、西北角通过拆围透绿，打开街角空间；广东省人民体育场及周边街区贯通“烈士陵园—英雄广场—省人民体育场”历史轴线，实现空间品质与功能双提升……

广东省奥林匹克体育中心体育场

近年来，广州借力十五运会和残特奥会，高标准开展城市品质提升工作，统筹推进道路、园林、河道、街区、照明、市容、美丽乡村等8类共291个城市品质提升项目。截至6月10日，广州已完成173个项目。

提升城市品质，广州关注的不仅是“面子”，更关注“里子”。广州始终用务实的行动，回应着城市里每一份具体的期待，让城市更有温度和厚度。

近日，广州市人大常委会网站发布《广州市停车场条例（修订草案二次审议稿·征求意见稿）》，向社会各界公开征求意见和建议，提出“有序开放政府机关停车场”，让存量车位“错时上岗”，被认为是直面“停车难”这一城市痛点的精准施策，备受民众好评。

为了缓解“育儿难”，越秀区创新“普惠托育一体化”发展新模式，探索“党群中心嵌托育”“公建配套做托育”“直管公房建托育”“办公用房改托育”等方式，全区街道建成“家门口”“楼底下”的“公建民营”普惠托育园，每月托育费均价仅为市场价的一半左右，切实缓解“入托难、入托贵、入托远”的问题。

广州市越秀区建设街普惠托育园

在广州，既有“人民城市为人民”的顶层设计，也有“人民城市人民建”的基层实践——上下联动间，城市建设正成为政府与市民的双向奔赴。

什么是儿童友好社区？居民变身“社区设计师”。白云区金碧雅苑社区，育儿家庭占比接近总户数的一半。在微改造的过程中，大至儿童游乐场地的建设，小至婴儿车的“停车位”定点，都由“美好家园”志愿服务队与居民共同发掘需求、制定方案。

“绣花功夫”同样落在社区治理中。花都区花山镇平龙新时代社区是广州白云国际机场三期扩建征拆安置区的先行啔动区。当乡村变成空港，村民住上高楼，如何留住记忆、记住乡愁？在一个名为“榕聚里”的美好生活共同体里，村民们发现那棵维系乡情的“老榕树”正以新的形态陪伴着他们。

花都区花山镇平龙新时代社区

这里召开街坊老友议事会，政府、企业、物业、商家、居民、社区运营方“六方”会谈，将一个个民生细节列入“治理清单”；这里有支“社区合伙人”，汇聚不同领域的达人巧匠为居民提供丰富多彩、优惠便捷的社区服务；这里还有社区叙事馆，向下一代讲述花山的往事、侨乡的历史。

目之所及皆秀色，花城阡陌焕新颜。在这幅用“绣花功夫”织就的新时代画卷中，有民生难题的精准解答，有“设计师”雕琢的美好，有“共同体”记住的乡愁。让我们深知，一流城市一流品质不是空中楼阁，而是万千细节拧成的一股绳——它拴着停车场开放的标识牌，牵着居民议事本上的修改意见，更托举着每个广州人对美好生活的真切期盼。

从高质量办好十件民生实事和一批民生微实事，到不断促进城市功能和城市品质双提升，从不断提升城市的“面子”，到持续夯实城市的“里子”，广州各个脉络都发生了许多有深度、有品质的变化，一座富有特色、生态良好、环境优美、文明和谐的魅力之城跃然而出。

文/广州日报新花城记者：吴城华、贾政、方晴

图/广州日报新花城记者：王燕、吴子良、陈忧子、杨耀烨、苏俊杰、廖雪明

广州日报新花城编辑：李翔

                   扫码观看

                   广州日报视频号

 

文章编号: 10131fd917a693626d8e7428967e9744
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (质兰基金会2025年第二季度资助结果公示) 2025-06-30 青岛市观鸟协会   青岛市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU3NzY2Mw==&mid=2247499019&idx=1&sn=946d50110c4ff566e359ac2181b4d7b9

{IMG:1}

2025年度4月-6月，质兰共批准了9个笃行计划项目，1个紧急项目。本季度资助总金额为:1,349,320.00元。

笃行计划项目

质兰基金会2025年第二季度的笃行计划项目征集于2025年4月1日8:00正式啔动，4月30日18:00结束，质兰共收到17份有效的项目申请书，其中共有3个新项目获得资助。

此外，本季度还有2个项目通过外部评估，获得了笃行计划第一轮第二个执行年的连续资助，1个项目获得第一轮第三个执行年的连续资助；3个项目获得第二轮第一个执行年的连续资助。以上项目将从2025年7月1号开始实施。

笃行计划项目资助名单

序号

名称

项目申请人

资助金额(元)

配套资金(元)

笃行计划第一轮 · 第一执行年

1

人为水下噪声威胁下的安庆河段长江江豚保护对策研究与行动倡导

团体类：安庆师范大学·黄龙飞

100,000.00

30,700.00

2

滇东北极危物种修花马先蒿的野外综合调查与种群恢复研究

个人类：刘荣

50,000.00

/

3

贵南沙蜥生境偏好与保护对策研究和倡导

团体类：中国计量大学·邱霞

100,000.00

52,600.00

笃行计划第一轮 · 第二执行年

1

长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目

机构类：青岛市观鸟协会

199,405.20

/

2

野生药用雪莲的利用、 贸易形式和保护路径探索

团体类：中山大学生态学院·赵晶晶

100,000.00

30,000.00

笃行计划第一轮 · 第三执行年

1

全国防鸟撞行动网络

团体类：昆山杜克大学·李彬彬

100,000.00

30,000.00

笃行计划第二轮 · 第一执行年

1

基于数字应用的中华白海豚众包保护和行动倡导

机构类：海南智渔可持续科技发展研究中心

249,917.80

402,398.00

2

多维度推进铜壁关自然保护区犀鸟保护

团体类：云南铜壁关省级自然保护区管护局 张利祥

150,000.00

50,000.00

3

绥芬河和密江河两种大马哈鱼产卵场保护行动

机构类：黑龙江省环境保护教育学会

249,997.00

7,400.00

质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。

新项目·笃行计划第一轮·第一执行年

「人为水下噪声威胁下的安庆河段长江江豚保护对策研究与行动倡导」

{IMG:2}

入选理由：

长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis）是我国特有的一种生活在淡水中的小型齿鲸，也是国家一级重点保护野生动物。该物种仅分布在长江中下游干流、洞庭湖及鄱阳湖中。2022年的科考结果显示，其野外种群数量约为1249头，由于偏好水流较缓、食物资源丰富的水域，在长江干流中，约有80%的江豚栖居在近岸300米的浅水域，其中长江安庆段是干流中最为重要的核心栖息地之一，种群密度最高，约有192头，占整个干流江豚数量的32.3%。江豚面临的主要威胁来自食物资源不足、水体污染、船只螺旋桨碰撞造成的个体伤亡、水下噪音污染、河岸硬化和港口航道建设等工程对江豚栖息空间的压缩以及栖息地的破碎化。

近年来，随着“长江十年禁渔”、长江大保护政策和《长江保护法》的实施，在长江安庆段，鱼类资源有所恢复、水质状况逐步改善，涉水工程建设项目的立项和管理也日益规范。然而，项目团队前期的声学监测显示，该河段由于贯穿城区，航运频繁、工程繁多且存在大量固化河岸，水下噪声的强度常超过江豚听觉敏感频带，对其导航、觅食和交流存在极高的干扰风险。密集往来的船舶与涉水工程所产生的持续性、高强度的水下噪声，叠加自然泥沙河岸经混凝土/块石硬化后增强的边界声反射，有可能会严重干扰江豚的觅食与声呐定位，影响母子豚之间的沟通等重要行为，甚至可能导致其脱离原有栖息地，造成栖息地和种群进一步破碎化。

本项目在未来三年内将在安庆江豚省级自然保护区的核心区域——鹅毛洲洲尾至官洲洲头江段这一全长约57km的河段，通过走航目视调查与拖曳式被动声学监测，掌握该河段江豚的种群数量、分布特征、水下噪声污染情况，评估水下噪声对江豚听觉、发声及分布的影响，尤其是通过比对块石硬化河道和自然泥沙河道的水下噪声特征，量化评估硬化河道对江豚的影响，并基于研究结果，提出有针对性的船舶限速、固岸材料优化、施工时段规划的降噪建议。项目还将协助保护区建立与科研单位、长江航道局和安庆石化等多方的沟通与合作机制，通过技术指导，协助保护区试验降噪管理措施，验证其保护成效，总结相关经验，为保护区进一步加强江豚的保护、开展栖息地修复和减少噪音污染提供科学依据。终审委员会一致认为，水下噪声污染是淡水和海洋近岸生活的鲸豚类物种普遍面临的威胁之一，该项目成果不仅有助于推动项目地江豚的保护和保护区管理能力的提升，而且对其他面临类似威胁的鲸豚类物种的保护也有重要的借鉴意义，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

「滇东北极危物种修花马先蒿的野外综合调查与种群恢复研究」

{IMG:3}

入选理由：

修花马先蒿（Pedicularis dolichantha）是列当科马先蒿属的两年生半寄生草本植物，为我国特有种，其分布范围狭窄，云南大海草山风景旅游区是目前唯一已知的野生种群分布点。由于适宜该物种生长的海拔3200米以上的高山湿性草甸，受到放牧、旅游开发等人为活动和气候变化的多重影响而退化严重，该物种分布面积小、成年植株少于250株且种群持续衰退，因此《中国生物多样性红色名录——高等植物卷》（2020年版）将该物种的濒危等级评估为极危（CR），认为其面临极高的灭绝风险。本项目拟在未来三年内，通过访谈和野外调查等方法，掌握修花马先蒿在大海草山景区及其周边区域的分布、种群数量、生境选择、面临的威胁及管理现状，并联合当地林草部门、景区管理部门和社区，结合政府部门的生态修复项目，在大海草山景区内，共同探索有效保护该物种和高山湿性草甸的就地保育措施，并通过长期的监测，跟踪评估保护措施的成效。此外，由于马先蒿属植物和高山湿性草甸其本身就具有较高的景观和美学价值，因此，项目还将与景区协商合作，在生物多样性和景观资源保护的前提下，开展社区、游客和管理者的科普宣传教育，设计以观花为主题的研学和自然教育活动，提升当地的保护意愿，提升景区的旅游品质，将修花马先蒿作为高山湿性草甸的旗舰物种和伞护种，以促进本土生物多样性保护与地方生态旅游的共同发展。终审委员会一致认为本项目具有重要的生态价值和社会意义，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

「贵南沙蜥生境偏好与保护对策研究和倡导」

{IMG:4}

入选理由:

贵南沙蜥是中国特有的珍稀濒危爬行动物，2021年被列为国家二级重点保护物种。2024年最新的基因组研究已确认该物种有别于贵德沙蜥，为一独立物种。青海贵南县的木格滩沙漠是目前该物种在地球上唯一已知的分布点。贵南沙蜥栖通常息于草本植物与沙地交界的过渡地带，且表现出高度的生境专一性与狭域分布特点。由于缺乏基础的生物学与生态学研究，人们对该物种的种群动态和生境偏好知之甚少。而且，当前贵南沙蜥的核心分布区还与当地的重点治沙工程区域高度重叠。当前的治沙措施，如草方格固沙、人工引种乔灌木构建锁边林、机械播种草本植物等，虽有助于生态恢复与防风固沙，但由此造成的沙丘微地形、地表植被构成和土壤理化属性的改变，是否以及如何影响贵南沙蜥的日常行为、栖息地选择与种群结构尚不清楚。本项目在未来三年中将与当地林草部门合作，在贵南沙蜥的核心分布区对其种群结构和微生境开展长期监测，掌握该物种的种群结构、生境选择、主要威胁因子及其变化趋势，并通过建立固定的长期监测样地，科学分析该物种对治沙工程中不同措施的生态响应。项目还将基于评估结果，提出可行的保护管理建议，推动管理措施的落实，并长期监测其有效性。终审委员会一致认为，在各地大规模开发利用沙漠和开展治沙工程的当下，该项目有助于探索在荒漠生态系统中协调濒危物种保护与人类发展需求的经验，对其他荒漠生态系统的保护与开发也有借鉴意义，具有重要的生态和社会价值，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第一轮·第二执行年

「长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目」

{IMG:5}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

2024年秋，项目团队与保护区紧密合作，共招募和培训外来志愿者29人和本地志愿者4人，在过往非法布网捕鸟严重的大黑山岛和砣矶岛，开展了为期40天的秋迁鸟类巡护工作，累计巡护时长超过1000小时，有效解决了保护区内岛屿分散和人力不足的痛点。项目以“保护区+当地政府+公益组织+志愿者”的合作形式，首次开展“分批次、全时段”巡护，在大黑山岛，未发现任何盗猎行为；在砣矶岛，仅发现并拆除了非法鸟网1具，盗猎案发率则较2023年下降了80%。项目还通过两岛8个村的社区访谈，初步揭示了当地人口老龄化严重、捕鸟行为隐蔽化、存在消遣型捕鸟的现象以及当地村民保护认知上的盲区与误区，为下一年进一步开展社区工作奠定了基础。

本期项目的亮点是，不仅有效减少了盗猎行为，还首次掌握了项目地迁徙猛禽的本底数据及迁徙规律。在大黑山岛和砣矶岛，项目累计记录到猛禽23种、43876只，并记录到当年全国第二个 “万猛日”——单日监测记录到猛禽 10360只。项目还联合科研单位同期环志了103只猛禽，并为21只猛禽佩戴了GPS追踪器，从而在国内首次完整记录了2条渤海海峡的猛禽迁徙路径，并较为完整地解析了风向对猛禽跨越渤海海峡时路线选择的影响。此外，项目还在小竹岛首次发现了超500只的白额鹱最大繁殖种群，确定这是目前国内已知的白额鹱最大繁殖地，填补了黄海区域海鸟繁殖地记录的空白。

下一个执行年，项目将通过协助保护区建立起多部门的沟通机制、扩展监测和巡护范围至北隍城岛，优化巡护监测路线与行动计划，保障本年度迁徙猛禽和其他鸟类安全迁飞过渤海海峡，并掌握本年度秋迁猛禽的数量、路线和迁徙规律以及白额鹱种群的繁殖和受威胁状况。项目还将在原有基础上扩充本地志愿者队伍，有针对性地分层培训，实现本地志愿者的多元化，并提升其独立开展保护行动的能力。此外，项目将通过开展目标社区生态史、生计史和生活史的调查，举办护鸟茶会、自然课程进校园、游学营和媒体宣传等系列活动，进一步加深对当地不同目标人群保护认知、态度和行为的了解，提升当地不同目标人群对鸟类保护的支持度，探索进一步撬动社区参与保护的可行路径。

*图片版权：申请团队

「野生药用雪莲的利用、 贸易形式和保护路径探索」

{IMG:6}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

2024年4月至2025年3月，项目团队在新疆和青海，对31个具有代表性的省级、县级和乡级市场的贸易情况进行了实地调查，记录了样品、货物陈列、存货销售、包装标签等信息。团队还通过访谈主管部门、执法部门和贸易商中几十位关键人物，了解了两省各级政府在植物采集、流通监管中的具体职责、审批执行流程、采集证办理与管理效果以及现存问题等情况，获取了“雪莲”及其替代物种的来源、销售模式、市场需求、价格变化及采购渠道等关键信息。

调查显示“雪莲”产品类型多样，主要可分为食品、药物和化妆护肤品三大类。雪莲花、阿尔泰雪莲、水母雪兔子等物种在新疆和青海两地,主要用于治疗关节骨痛和腰肌劳损等疾病，利用方式包括药酒炮制、中药饮片和中成药等。水母雪兔子在青海、西藏两地则被用作化妆品和中药的原料。项目发现参与“雪莲”贸易的主体包括了药店、药厂、化妆品厂、贸易商、采集者等不同类型。青海的“雪莲”贸易呈现较为典型 “产地—县级市场—省级市场—外省市场”这一逐级流通模式，而新疆则同时存在逐级流通与直接从产地流向外省市场的两种模式。项目还初步确定了新疆和青海两地“雪莲”贸易涉及的物种、贸易量和贸易强度。

在执法方面，项目发现青海和新疆两地在贸易监管上存在明显差异。新疆对“雪莲”贸易的监管较为严格，而青海则以冬虫夏草为执法重点，对其他二级保护植物监管较为宽松。此外，“雪莲”的采集、利用和贸易在执法监管方面存在一些监管漏洞和制度瓶颈，需针对性改进现有的监管措施。通过分析3000多条线上专利申请数据和几十家线上商铺的价格信息，项目发现“雪莲”相关专利申请主要集中在东部和南部沿海省份，而“雪莲”资源的主要分布地如新疆、西藏、青海、四川、云南等省区专利申请数量相对较少，且大多数专利在物种识别上存在不规范或模糊处理的情况，且存在资源原产地与专利产品研发地不匹配的现象。“雪莲”产品的线上与线下市场在价格上存在一定差异，信息透明度与价格稳定性仍有待提升。

本项目在第一个执行年中掌握了部分“雪莲”物种的利用形式与贸易现状，初步厘清了雪莲贸易链条与利益相关方关系，并揭示了“雪莲”保护面临的监管问题与挑战。这为未来全面评估八种“雪莲”的贸易现状提供了重要依据，也为下一步深入分析利用和贸易对“雪莲”野外生存的影响奠定了基础。

在第二个执行年，项目团队将对其余五种“雪莲”在西藏、四川、云南和甘肃四地的贸易情况、特征和市场状态进行实地调查和访谈。同时结合第一年的调查结果，系统梳理和综合分析八种目标“雪莲”在国内基础的贸易现状，评估各物种受贸易威胁的程度，明确重点产区及主要流通路径，并判断是否存在其他因雪莲贸易而受威胁物种的相关，推动构建以“物种群”为单位的风险评估与管理框架，为野生药用“雪莲”的保护、可持续利用与科学管理提供更加全面、深入的科学支撑和决策依据。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第一轮·第三执行年

「全国防鸟撞行动网络」

{IMG:7}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

网络在“公民科学调查-保护行动-政策倡导”这三个方面的探索都取得了不错的成绩，且形成了一定的合力，产生了良好的社会影响力。在调查方面，网络在参与调查的志愿者人数和调查量上都有突破性增长。在2024年春秋两季，共有3100多名志愿者参与了186个城市2867栋建筑的调查，共记录鸟撞事件631起。网络还首次通过执行50组鸟尸移除实验和445次定点观察，收集了秋季用于矫正系统性误差的数据，为下一步科学估计鸟撞探测率奠定了基础。根据多年积累的数据，网络还研究分析了易发生鸟撞的鸟类特征及鸟撞影响因子，并发布了《2024年全国防鸟撞行动网络年度报告》。

在保护行动上，网络新增了西安翎叶自然等5家城市合作伙伴，使开展防鸟撞改造等保护行动的在地伙伴总数达到10家，覆盖北京、上海、成都等10个城市。秘书处开发的《防鸟撞科普知识PPT》、《防鸟撞改造行动手册》和《鸟撞调查组织手册》，为城市合作伙伴提供了标准化工具，也为相关行业和感兴趣的团体、机构与个人提供了调查及改造的技术规范。网络2024年全年共开展了34场线下宣讲和科普活动，推动完成了36个改造案例，其中包括了南京红山动物园、北京林业大学等具有社会影响力的示范点。项目还促成了深圳市和上海市的相关部门参与到鸟撞调查动员、科普宣传和政府大楼的防鸟撞改造试点中，并将防鸟撞的相关内容纳入《鸟类友好城市规划与设计执行》及《上海市生物多样性保护战略与行动计划（2024-2035年）》中。

随着网络的快速发展，志愿者的规模日益扩大、组成也愈加多元，为减少志愿者的流失率，提升其留存率、积极性和参与感，在第三个执行年里，项目将通过制作志愿者培训手册和视频、建立志愿者行动小组、构建鸟撞数据库、探索志愿者成长和激励机制等方法，建立起志愿者的支持和培养体系。项目还将进一步明确和优化秘书处成员机构的职责分工、工作流程、评估与反馈。同时，通过定期共同制定行动计划并总结评估行动成效，来提升各类城市合作伙伴的参与度与执行力，以及提升整个秘书处的统筹协调及与7个区域协调机构、10个城市合作伙伴之间的协同效率。在此基础上，项目将完成本执行年秋春两个季度的鸟撞数据收集、鸟撞探测率的科学评估以及首个重点城市鸟撞规模评估报告，继续开展各类防鸟撞改造和政策倡导行动，并发布《2025年全国防鸟撞行动网络年度报告》。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第二轮·第一执行年

「基于数字应用的中华白海豚保护和行动倡导」

{IMG:8}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

项目团队自主研发上线的iDOLPHIN网站，在国内首次实现了对中华白海豚分布、种群数量、保护现状的综合性呈现，为该物种的科学决策和保护行动提供了依据，填补了该物种综合保护信息平台的空白。用户可在网站的“种群仪表盘”中，通过交互式地图和图表等可视化信息，直观、清晰并快速地了解该物种在三娘湾、粤东、厦金海域的三个小种群及珠江口、雷州湾海域的两个大种群，从2010年至今的种群数量动态变化及趋势、濒危程度、主要威胁因子、灭绝风险、个体活动范围与已建保护区之间的空间位置关系。项目团队还在网站的“保护证据”栏目中，按“研究-计划-实施-评估”四个模块，对文献整理出的128项中华白海豚保护的相关工作进行了展示。用户可在此查找、下载或上传已公开发表的论文、报告、相关政策文件及各类保护行动信息。

项目团队还开创性地利用AI图像识别技术，通过野外拍摄、合作共享、培养公民科学家等方式，积累了来自5个野外种群的37727张中华白海豚的背鳍照片，识别出了3187头个体及其位置信息。基于该AI模型上线的iDOLPHIN微信小程序，不仅可帮助科学家和管理者在野外研究和保护实践中识别个体，还可让渔民、观豚爱好者等公众也参与到该物种保护信息的收集中来，并在iDOLPHIN网站上实时呈现这些信息。

从2021年至今，项目团队除持续并及时更新、扩充iDOLPHIN网站和小程序的保护信息外，还与广东省检察院、中科院深海所、南澎列岛国家级保护区等十多家政府部门、科研机构和保护机构等开展交流与合作，根据各方的需求不断完善两个数字应用平台的功能和用户体验度。项目招募了32名志愿者和5名渔民，参与保护信息的收集与管理，累计获取公民科学家上传的保护信息235个、个体识别照片14,799张。项目还通过联合其他公益组织举办中华白海豚影像展，与九元航空、微众银行、微软等企业合作开展科普宣传、在网站上为白海豚个体颁发数字身份证并鼓励公众认领等活动，提升了中华白海豚保护的社会影响力。

在下一轮的三个执行年中，项目将针对科研团体、保护管理/决策者、公众这三大类主要用户，基于目标用户的画像及需求分析，来丰富iDOLPHIN网站和小程序的内容，完善其功能，使网站成为具有权威性和科学性的中华白海豚保护信息资料库，并让iDOLPHIN小程序成为公民科学家和保护行动者乐于且易于使用的保护工具。项目还将继续鼓励和培养更多志愿者参与到该物种的日常拍摄、信息整理、科学研究和各类保护行动中去。此外，项目还将联合其他相关的保护机构，上线白海豚保护的微信公众号，建立民间保护网络，通过整理、写作、编译和发表中华白海豚保护相关的文章，并每年发布中华白海豚保护观察报告，使更多公众能及时掌握该物种和栖息地保护的空缺和需求，了解相关的保护行动及成效。项目最终将基于中华白海豚的AI个体识别，以网站、小程序和微信公众号为载体，在科研单位、管理/决策部门、公益机构和公众之间搭建起沟通与合作的桥梁，推动更多在地保护行动的落地与威胁的应对与解决。

*图片版权：申请团队

「多维度推进铜壁关自然保护区犀鸟保护」

{IMG:9}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

2020-2022年铜壁关自然保护区完成德宏州芒市、瑞丽、陇川、盈江四个县市的涉及热带季雨林分布的21个乡镇41个村庄的社区访问调查，以及36条样线的实地调查，初步掌握了全州五种犀鸟（双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟、棕颈犀鸟、白喉犀鸟）的分布、种群数量、种群密度、巢穴数量和栖息地特征等信息，填补了全州犀鸟种群和保护现状的信息空白。

从2023年起，项目聚焦保护区在盈江县洪崩河范围内的冠斑犀鸟、双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟，通过年度繁殖种群和行为监测、自主或联合科研单位合作开展栖息地专项调查，全面掌握了过去三年内犀鸟的巢穴数量与分布、繁殖行为与规律、繁殖成功率及其动态变化，获得了三种犀鸟的食性、筑巢树种和食源植物的种类、分布、物候等信息，发现了观鸟行为虽没有影响到犀鸟的繁殖成功率，但对双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟的繁殖期行为有一定程度的改变。这些监测和研究结果为了解犀鸟的生存现状、面临的威胁及保护区制定有效的保护措施提供了扎实的科学依据。

在项目实施过程中，保护区发现不同种犀鸟间、犀鸟和鼯鼠间存在巢洞竞争行为，犀鸟种群增长可能已受巢穴数量限制。针对此需求，保护区从2023年起开始了人工巢箱制作和安装试验，经过3代人工巢箱改造提升以及15个犀鸟人工巢箱的制作与安装，在2024年3月，首次成功招引到一对花冠皱盔犀鸟入住人工巢箱，从而实现了零的突破。监测结果显示，在保护区的洪崩河区域，2021年犀鸟繁殖21巢，新增1巢，繁殖成功21巢；2023年共繁殖26巢，成功23巢；2024年繁殖的29巢幼鸟全部成功出巢，其中旧巢复用23巢、新增4巢、人工巢箱招引1巢。

犀鸟年度繁殖成功率的提升，很大程度上也得益于保护区在洪崩河区域开展的社区共管共建工作。2023年，保护区首次与雪梨行政村签订了社区共管协议，支持村民成立了观鸟合作社。双方共建了一支由4名村民骨干组成的社区巡护队，对栖息地开展定期巡护，减少人为干扰。双方还在进入保护区的社区关键入口设置了2个卡点，由社区协助保护区对观鸟人群及其行为进行了更严格的监督与管理。总长40余公里的5条巡护监测样线，除保护区工作人员的巡护外，社区巡护队在2023年共巡护170人次，实现了90%进入保护区观鸟的人员都能按要求进行实名登记，犀鸟栖息地破坏案件为零，大声喧哗等不文明观鸟行为也得到了有效管控。社区巡护队员在2024年增加至11人，来源覆盖三个自然村，巡护和监测能力继续提升，全年共完成383人次栖息地的巡护。通过联合督查、科普宣教、鸟点规范管理、组织外出考察学习、指导社区观鸟产业发展、引导村民发展食源点拍摄、巢拍等观鸟新体验等活动，保护区的犀鸟和栖息地保护等工作赢得了当地村民的普遍支持和积极参与。这不仅使观鸟行为更加有序、人为干扰持续减少，也使共管社区生态观鸟旅游稳健发展，持续带动社区增收创收。保守估计，2024年带动社区创收450余万元，带动村集体经济创收7.8万元。

基于过去五年的研究、监测和社区共管成果以及犀鸟及其栖息地保护面临的挑战，项目已制定了《铜壁关自然保护区犀鸟就地保护五年行动计划（2026-2030年）》。未来三个执行年中，为了提升社区的保护意识和参与度，推动犀鸟及栖息地的长效保护，实现犀鸟繁殖种群稳中有升，保障每年繁殖出巢的成功率都能实现100%，项目将依据此行动计划，探索人工巢箱的优化及天然巢洞的修复，争取实现技术上的突破，有效解决犀鸟繁殖现有巢穴的供需矛盾。项目还将进一步深化社区共建共管，与四个自然村制定并签署《犀鸟保护村规民约》，让更多社区成员参与到栖息地巡护等保护工作中来，并通过建立多方协调机制、量化考评标准和奖惩机制，实现对观鸟点和观鸟行为的精细化、常态化和科学化管理，并促进社区观鸟产业的可持续发展。此外，保护区将每年持续开展犀鸟繁殖期的监测和巡护工作，记录年度种群数量、巢穴利用、繁殖规律和人为干扰等情况，建立数据库，定期评估各项保护管理的成效。

*图片版权：申请团队

「绥芬河和密江河两种大马哈鱼产卵场保护行动」

{IMG:10}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

2019至2025年期间，在东宁的绥芬河流域，项目团队通过开展不同年份、季节和河段的鱼类资源、水环境、浮游生物、饵料和人为干扰的调查或监测，访谈社区、渔民和增殖放流站等关键利益相关方，以及开展市场非法贸易的调查，已基本掌握了干流和主要支流中大马哈鱼和马苏大马哈鱼的洄游历史和现状、产卵场的历史和现状、河流及鱼类产卵场现在所面临的主要威胁等信息。调查结果发现，绥芬河干流曾是大马哈鱼和其他洄游鱼类的重要产卵场，历史上的采砂活动，已造成河床底质和两岸植被均被大面积破坏。虽然2018年起已停止挖沙，但天然的鱼类产卵场已遭受严重破坏。干流在边境点上游40公里处的水电站未修建鱼道、未在运营中考虑鱼类的生态需水量，阻碍了大马哈鱼和其他鱼类洄游至上游产卵，成为该段河流生态系统和各种洄游鱼类最大的威胁之一。项目估计，2023年之前当地政府每年开展的大马哈鱼增殖放流和渔政执法，使得每年洄游至绥芬河东宁段干流产卵的大马哈鱼数量维持在1000-1500尾左右，其中半数以上为多年来人工增殖放流后长大回来的个体；2021年被列为国家二级保护动物的马苏大马哈鱼，每年洄游至绥芬河干流的数量则已不足50尾。调查结果还显示，干流中可作为鱼类饵料的有机质较少、季节性洄游的其他鱼类资源总体较少，主要为鱥、蛇鮈、鳑鲏、泥鳅等小型成鱼以及滩头鱼、鲤、鲫、翘嘴（鲌）等鲤科鱼类，且滩头鱼这种重要经济鱼类的洄游数量仍在逐年减少。当地渔民为追求经济利益而过度捕捞是大马哈鱼为代表的鱼类所面临的另一个最严重的威胁。虽然在干流两岸仍存在农业面源等污染，但水质监测表明，尚未对鱼类的生存产生影响。

项目团队通过多年的努力，成功参与推动了黑龙江省农业农村厅于2022年10月发布了长期有效的绥芬河十月禁渔期的通告。从那时起，项目通过建立渔民档案、了解不同的捕鱼方式、分析行为动机、识别高风险非法捕捞点以及将部分渔民发展成为巡护志愿者，掌握了每年禁渔期的非法捕捞情况，以及非法捕捞后大马哈鱼的流向。绥芬河干流虽因政府增殖放流项目中止以及执法权移交后的执法力量不足等问题，导致非法捕捞现象较2022年之前有加重趋势，但项目每年都仍通过在河边多处布置条幅、发放禁渔海报、在社区进行普法宣传、公示举报电话、组织志愿者巡河、举报非法捕鱼设网及非法买卖，协助当地渔政和公安部门的执法，对非法捕捞起到了一定的威慑和减缓作用。此外，项目还通过与边防部队的合作，有效杜绝了绥芬河干流下游2公里和一级支流——胡布图河（界河）中的非法捕捞。

鉴于绥芬河东宁段的增殖放流在维持此河段的大马哈鱼洄游种群以及减少非法捕鱼上所起的积极作用，项目团队从2022年起就一直在呼吁政府重啔增殖放流，虽一直未能成功，但在下一轮中，项目将继续与相关的政府部门沟通，持续监测每年的大马哈鱼洄游数量及非法捕鱼现象，推动政府重啔增殖放流活动，并继续开展社区宣传、志愿者巡护、非法行为举报和协助执法来减少非法捕捞。此外，在密江河干流上的国家级大马哈鱼水产种质资源保护区，项目团队将基于过去7年在此地开展的自然教育和研学活动，在保护区、国家公园和当地政府的支持下，通过支持当地社区开展生态旅游，撬动社区参与到产卵场、鱼类资源和河流景观的保护行动中去，减少地笼和渔网等非法捕捞现象。项目还将与东宁和珲春两地的渔政、检察院和法院合作，通过整理相关的公益诉讼案例和执法案例、找寻和解决执法中的难点及解决方案、组织两省渔政执法经验交流等活动，加强这两条河流上的执法部门的执法力度。此外，项目还将与科研单位和渔政部门合作，推动政府在密江河上游滚水坝上建造鱼梯，增加河流的连通性，促进密江河大马哈鱼和马苏大马哈鱼种群的增长和其产卵场的恢复。

*图片版权：申请团队

紧急项目

质兰的紧急项目是指时间紧迫、需求紧急且执行周期不超过6个月，为应对突发性威胁或破坏而紧急采取的保护行动。例如：当某濒危物种的主要栖息地有可能因水电开发而被淹 没，急需在工程啔动之前立即开展野外种群现状调查和工程生态影响的评估。

本期公示的紧急资助项目为：

「图开沙漠代表性爬行动物种群分布调查」

{IMG:11}

项目申请人：安静

项目金额：该紧急项目从2025年5月开始实施，总资助金额为50,000元

入选理由：

位于新疆伊犁霍城县的图开沙漠，紧邻伊犁河谷，总面积约70多平方公里。其特殊的地形地貌、气候条件和植被类型，孕育了丰富且独特的生物多样性，其中尤以多样且具有区域代表性的爬行动物最为显著。根据已公布的信息，图开沙漠共有爬行动物5科8种，这里不仅是国家一级重点保护动物——大耳沙蜥以及伊犁河谷特有物种——伊犁沙蜥在中国目前唯一已知的分布地点，还分布有国家二级重点保护动物——伊犁沙虎和红沙蟒，网纹麻蜥、花条蛇、快步麻蜥等其他爬行动物。

近年来，受光伏项目建设、欢乐世界景区扩建和旅游活动等的影响，以大耳沙蜥为代表的爬行动物的已知栖息地已明显减少。由于目前尚缺乏系统、科学的图开沙漠爬行动物分布、种群密度和生存状况等数据，因此急需在工程建设项目规划和啔动等决策落地之前开展相关调查。

本项目拟在图开沙漠爬行动物多样性相对富集、面临威胁较为集中的北部地区，通过样线和样方调查，系统且全面地掌握约22平方公里范围内大耳沙蜥的分布、活动范围、种群密度和栖息地特征，科学评估各类潜在和已有的威胁及其对该物种及伴生的伊犁沙蜥、伊犁沙虎、红沙蟒等爬行动物的影响。

项目终审委员会认为本项目符合紧急项目的定义，可为该地区未来的工程建设与保护决策提供可靠的科学依据，具有重要的生态保护价值和社会意义，因此一致同意资助此紧急项目。

*图片版权：申请团队

※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2025年7月1日-2025年7月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。

※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。

感谢参加本次紧急项目、笃行计划项目评审和连续项目资助评估的质兰顾问(排名不分先后)：吴浩瀚，康蔼黎，赵云鹏，曾岩，刘大牛，顾垒，鄢默澍，诸川汇，慕童，巫嘉伟，郭宪光。

封面图片 | 申请团队

文章编号: 93ccf26cd6c56a0c4b7a929429bcb423
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (黑猫黑色，白猫白色，中华白海豚什么色？) 2025-06-30 认真闲话   认真闲话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0MzY5Mg==&mid=2247483784&idx=1&sn=8072c47c2eaec8876b1f395aec6abad0

{IMG:1}

十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。图：新华社

十五运临近，两只可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”出现的频次也越来越高。你有没有注意到：“喜洋洋”是白色的，“乐融融”是粉色的，为啥它们都叫“中华白海豚”。

粉色海豚是不是设计者为了迎合女孩子的喜好而进行的大胆创造？还真不是。设计团队负责人刘平云在接受采访时透露：“中华白海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

原来“喜洋洋”是中华白海豚的日常状态，而“乐融融”是运动状态。

01

2024年11月9日晚，“喜洋洋”“乐融融”正式揭开面纱，与公众见面。两只吉祥物呆萌可爱，很快得到外界的认可。

“我们对小海豚的形象设计，采用了‘两头身’比例关系，即一个头长为头部，一个头长为身体，头部和身体长度比例为1:1，这是目前最流行的Q版人物风格。”刘平云说，“同时，为了表达出身体的活跃度，我们对它们的手臂和肩膀位置作了精心推敲，确保了它们呈现出来的运动姿势处于自然协调的状态。”

{IMG:2}

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。图：新华社

刘平云透露，其实在设计前期方案阶段，团队尝试多种元素组合，包括华南虎、醒狮等，但最终中华白海豚脱颖而出。

“元素太多了，有动物、植物、非生物等，后来逐渐聚焦到了中华白海豚上，因为这是一个能够代表湾区的特殊物种。”刘平云说，“白海豚能够代表我们当下的生态文明方向，是人与自然和谐共生的最好写照，它是能够代表未来的‘新物种’。”

对于就在家门口的这个珍稀物种，广东人的确需要更多的关心。

{IMG:3}

2025年1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。图：新华社

中华白海豚（Sousa chinensis）通常体长2.0米-2.5米，最长可达2.7米，体重约200千克-285千克。主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海，因为背部有驼峰状的隆起，所以又名印太驼海豚（Indo-Pacifc humpback dolphin）。

在分类上，中华白海豚隶属于齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，然而这并非是历来的共同认识。中华白海豚的分类地位曾多次更改。

潘文石在《钦州的白海豚》一书中介绍：“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus（真海豚属）、Steno（糙齿海豚属）、Sotalia（侏儒海豚属）等多个属。”

在白海豚属之内，也存在诸多的争论。

发表于2019年的《白海豚属物种的分布范围及现存数量》一文指出：“由于白海豚属内分类较为混乱，过去几十年间学术界一直都有争论。近些年，通过骨骼形态学、外部形态学、传学以及生物地理学等技术手段，鲸豚研究专家们有些认为是3个物种，有些认为是4个物种，目前还没有达成一致。认为白海豚属包含的4个物种分别为：印太驼背豚、大西洋驼背豚、印度洋驼背豚以及澳大利亚驼背豚。四种驼背豚的外观有不同程度的差异：大西洋驼背豚通体灰色，有显著的背鳍基部隆起；印度洋驼背豚与大西洋驼背豚外观相近，但是背鳍末端更为尖锐；印太驼背豚没有显著的背鳍基部隆起，但拥有本属最大的背鳍；澳大利亚驼背豚背鳍较矮。”

2021年，《中国自然资源报》刊发以“中华白海豚分类分布研究有了新发现”为题的报道透露，科学家通过收集中国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等七个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列，首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究，结果发现：

一、中华白海豚的祖先约在2345万年前的渐新世至中新世时期演化形成，随后沿西太平洋和东印度洋沿岸扩散。

二、目前西太平洋与东印度洋的中华白海豚已形成种级分化，西太平洋一侧的中国水域与泰国湾种群达到亚种级分化。

三、中国水域的四个地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾、北部湾）中，厦门湾与北部湾、雷州湾与北部湾、珠江口与雷州湾两两之间存在显著遗传分化。

研究学者因此认为：在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少还可分为2个种和1个亚种。

从这些持续更新的研究成果中可以看出，人类对中华白海豚的认知始终在深化。另一方面也能看出，过去人们对这个物种的了解有多么欠缺。

02

许多鲸豚类栖息在较深的海域甚至远洋，而中华白海豚不一样，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境，很少进入水深超过25米的海域。

研究发现，中华白海豚种群非常“恋家”，极少远距离迁徙。研究者陈圣兰表示：“与其他大多数小型海豚不同，中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性。”

它们是一种非常聪明的动物，具有复杂的社交结构和高度认知能力。陈圣兰透露：“在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的‘村落’——同村村民关系融洽，不同村之间的交流则很少，甚至两个村子在几年里互不理睬。”

{IMG:4}

世界自然基金会于1997年发行的中华白海豚主题邮票。图：WWF

中华白海豚没有耳廓，只有眼后一针眼大的小孔，外耳道很细，在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波由额隆向外界发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

研究表明，中华白海豚利用声呐系统进行交流和捕猎：通过低频哨声（whistles）与同类进行 “交谈”，而使用高频脉冲声（clicks）用于回声定位与捕猎。它们喜欢捕食石首鱼、狮头鱼、黄姑鱼、带鱼等鱼类，以及虾蟹和头足类等。

不过中国南方近海的“顶级掠食者”，繁殖能力却较弱。雌性9岁-10岁、雄性12岁-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。和其他鲸豚类似，中华白海豚生产时幼崽也是尾部先出，以免过早暴露在水中溺亡。

{IMG:5}

中华白海豚成体和幼崽。图：网络

有意思的是，中华白海豚会把年龄“写在肤色上”：刚出生的中华白海豚幼崽体色暗灰，随着年龄增长体色会逐渐变浅，身上的斑点也随年龄增长逐渐出现又慢慢消失，成年后白海豚的体色才变为白色。中华白海豚幼崽出生后，母亲会立即帮助它上浮呼吸空气，此后母子形影不离，伴游时间可持续两三年。

也因此，中华白海豚母亲与幼崽存在非常亲密的关系。2023年8月18日，在湛江市雷州半岛东海岸，研究人员在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它很反常地长时间地停留在海面上。研究人员靠近后才发现：它的背上驮着一头已经死亡的幼豚。

事实上，中华白海豚幼崽的死亡率很高的。2018年一篇关于香港海域中华白海豚报道透露，“在149个获确认的产子记录中，超过40%与母豚有紧密联系的初生幼豚，在首次被发现后便不知所踪，因而推断香港初生海豚的存活率处于偏低水平。”

2022年，有一篇针对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚的研究论文透露，该海域中华白海豚存活率为0.88-0.92，明显低于厦门和香港。也就是说在三娘湾海域，每100头中华白海豚中，约有88-92头能存活到下一年。通常而言，死亡的海豚中，幼崽的占比是最大的。

{IMG:6}

中华白海豚幼年呈暗灰色，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成年后逐渐变成白色。图：新华社

由于生存环境特殊、繁殖率低，加之受到人类活动的威胁，中华白海豚的生存境况日益严峻。1989年，我国将中华白海豚列为国家一级重点保护野生动物，与大熊猫、华南虎等同级。2008年，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列入《濒危物种红色名录》，其评级为 “濒危”（Endangered，EN）。

据估算，目前全世界的中华白海豚数量大约还剩下6000头。中国是最主要的分布区，种群数量大约为5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头（据2023年4月新闻报道）。

03

为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了七个自然保护区，包括厦门和珠江口两个国家级保护区以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

{IMG:7}

中国设立的中华白海豚七个保护区。图：纪录片《中华白海豚》

在保护中华白海豚方面，中国政府和相关部门采取了多层次、多维度的系统性措施，涵盖法律法规、栖息地保护、科研监测、公众参与等多个领域……内容很多，不能一一列举，下面仅列举几个具有代表性的例子。

2017年，农业部（2018年改建为农业农村部）发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知，明确提出到2026年实现“90%以上重要分布区域得到有效保护”的目标，并规划了6项重点工作和16项具体行动，包括建立保护管理体系、开展种群调查、推进栖息地修复等。

2018年10月，港珠澳大桥正式通车运营。从开工到通车，整体建设周期约9年时间。据港珠澳大桥管理局对外公布的数据，自港珠澳大桥主体工程建设以来，方案屡经优化调整，约有3.4亿元花在中华白海豚保护相关项目上。短期来看，工程实现了中华白海豚 “零伤亡、不搬家” 的目标。

{IMG:8}

珠江口“电子围栏”对驶入的船舶进行识别。图：广东省林业局

2022年6月，珠江口保护区“电子围栏”正式投入使用。这个“电子围栏”主要由岸基雷达系统、船舶自动识别系统、智能分析甄别软件系统构成，通过网络平台实现在管护站就能实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标。闯入保护区的船只很快就被识别和收到警告。2023年，珠江口保护区还建设了全国首个采用被动声呐技术，实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统，与电子围栏系统相结合，进一步提升了对中华白海豚的保护能力。

在湛江，2023年12月啔动了红树林湿地生态修复系统治理项目，计划总投资5.8亿元，建设周期为2023年12月至2027年12月，主要对约683公顷的近海区域进行生态修复，为中华白海豚提供更好的觅食环境。

保护中华白海豚最重要的一环就是对它们的身份识别。

研究者已经发现，中华白海豚的背鳍形状、颜色花纹以及背鳍上独特的记号（如凹痕、伤痕等）作为识别特征，就像人的指纹一样，每只海豚的背鳍特征都是独一无二的，因此通过背鳍就能精准识别每一只中华白海豚。随着高清晰度数码相机的普及，人们可以在较远距离就能获得中华白海豚背部的高清照片，对某一头中华白海豚的个体识别不再是“不可能的任务”。

{IMG:9}

iDOLPHIN平台上的中华白海豚个体识别列表。图：iDOLPHIN

根据这一点，海南智渔可持续科技发展研究中心的郑锐强团队还开发了“iDOLPHIN”识别系统。截至2023年8月，iDOLPHIN平台的海豚背鳍照片已经达到36808张，实现了五个不同种群的个体AI识别，2698头中华白海豚有了自己的数字身份证。报道称，用户在这个系统中上传自己拍摄到的白海豚背鳍，通过程序进行识别处理，背鳍照片识别精确度可以达到89.55%，在高质量照片上精确度甚至可以大于95%。

珠江口保护区也上线了中华白海豚个体识别系统。公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号底部菜单栏可进入 “白海豚个体识别”小程序。公众上传照片系统就会检索中华白海豚档案库，判断出是保护区内的哪一只中华白海豚。这个系统还设置了 “有奖拍照” 功能鼓励公众上传更多照片优化系统，提高识别准确率，以及 “搁浅报案” 功能方便公众联系救护人员。

这并非多此一举的花招，而蕴含着更深的考量。在过往，人们习惯性地认为，物种的保护成功与否取决于政府的措施，“保护白海豚是研究机构和政府的事”。然而随着保护工作的深入进行，不少研究者开始有了不同的思考。

{IMG:10}

2025年1月，在三娘湾海域，北部湾鲸豚研究团队成员在考察船上拍摄中华白海豚。图：新华社

中华白海豚研究者徐诗瑶接受媒体采访时透露，她意识到这种以研究机构和管理机构为主导的传统保护方式，恰恰导致了保护行动的不连续和数据壁垒问题的出现。与中华白海豚接触最多的群体其实是渔民，他们的行动非常重要——不仅仅在行船中避让海豚和减少丢弃废弃渔网这些事情上。

徐诗瑶说：“我们（研究者）暂时无法常驻这里，很难做到每个月都在汕头监测种群动态，所以每一次公民科学数据对我们来说都很重要。像这次渔民在濠江东湖海域拍到3头白海豚的影像记录，对我们来说就很重要，我们知道了粤东13头白海豚都还活着，也知道它们大概的活动范围。”

在保护中华白海豚的行动中，社会力量不应该缺失。

参考资料

南方日报：“喜洋洋”“乐融融”诞生记

南方日报：高龄白海豚闪现汕头海域，专家：盼能看到它们“遛娃”

中国自然资源报：中华白海豚分类分布研究有了新发现

布莲思、许家耀：中华白海豚的过去与未来

屈大均：广东新语

陈大震、吕桂孙：南海志

潘文石：钦州的白海豚

央视纪录片：中华白海豚

央视频：你见过粉色的海豚吗？

广州动物园：水中贵族，海岸守护者——中华白海豚

林涛：逆转中华白海豚危机，或许没有多少试错的余地

高广银：白海豚属物种的分布范围及现存数量

许焕岗：明明是粉色，为啥叫“中华白海豚”？

陈圣兰：那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林

任辉：结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱

牛雨晗：中华白海豚：如果注定灭绝，为什么还要保护？

钦州市文广体旅局：中华白海豚的发现和得名

中国科学报：中华白海豚部分种群正经历快速衰退

文章编号: 58109902c0456ec1b629aadb5dc39d4e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在时代坐标中锚定高质量发展航向) 2025-06-29 公务员考试申论   公务员考试申论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzI5NDg4OA==&mid=2247484726&idx=2&sn=941608a16720c80d99f859ede668f47b

点击蓝字 关注我们

公考选吴铭，面试一定行。

铭刻上岸路，无名变英名！

知考点，行真题，下一站：上岸

在时代坐标中锚定高质量发展航向

当历史的指针指向“十四五”与“十五五”的交汇点，中国发展的时空坐标正经历深刻变革。站在2025年的门槛回望，“十四五”期间的奋斗已为高质量发展奠定坚实基础，而即将啔幕的“十五五”规划，更需以宏阔视野擘画未来五年的发展蓝图，在复杂多变的国际环境与转型升级的国内语境中，锚定新征程的方向，让发展的每一步都踏在时代的鼓点上。

一、以创新为笔，绘就科技自立自强的突破图景

“十五五”的扉页，当以科技创新为底色。从“十四五”期间量子计算、人工智能、航天航空等领域的突破性进展，到“十五五”对关键核心技术的攻坚部署，科技自立自强始终是国家发展的战略支撑。在粤港澳大湾区，深圳前海的深港科技创新合作区正加速集聚全球顶尖科研团队，华为、腾讯等企业的实验室里，6G通信、脑机接口等前沿技术的研发已进入“深水区”；在上海张江科学城，硬X射线自由电子激光装置等大科学设施即将投入运行，为物质科学研究提供“超级显微镜”；在北京怀柔，多模态生物医学成像设施正推动生命科学向微观世界纵深探索。

“十五五”的创新擘画，需打破“路径依赖”，聚焦“卡脖子”领域构建“沿途下蛋”的创新生态。一方面，强化国家战略科技力量，推动“产学研用”深度融合，如武汉光谷将“光电子信息”产业链与创新链精准对接，让高校实验室的光纤通信技术成果直接转化为企业的核心竞争力；另一方面，培育“专精特新”企业矩阵，浙江宁波的“小巨人”企业在精密模具、工业机器人等细分领域深耕细作，形成“单打冠军”集群。唯有让创新活力涌流，方能在新征程中抢占未来产业的制高点。

二、以协调为墨，勾勒区域协同与城乡共荣的发展肌理

新征程的壮阔画卷，离不开区域协调与城乡融合的笔墨。“十五五”需在“十四五”区域重大战略基础上，进一步打破行政壁垒，让资源要素在更大空间内优化配置。成渝地区双城经济圈正以“双核引领、全域协同”破题，成都的电子信息产业与重庆的汽车制造业通过产业链协同互补，形成“研发在成都、制造在重庆”的产业共同体；长江三角洲一体化发展中，上海洋山港的自动化码头与宁波舟山港的深水泊位联动，构建起世界级港口群，而沪苏浙皖的医保跨省直接结算、人才资格互认等机制，让区域协同从“物理整合”迈向“化学反应”。

城乡共荣更是“十五五”的核心命题。在浙江“千万工程”持续深化的实践中，衢州的乡村通过“未来乡村”建设，将数字技术融入村务管理、农产品溯源，让传统村落焕发新生；在四川成都平原，“联村党委”模式推动多个行政村联合发展特色农业，打造“一村一品”产业链，带动农民人均可支配收入年均增长超8%。“十五五”需以县域为纽带，推动城乡基础设施互联互通、公共服务均等化，让乡村不仅是“记得住乡愁”的家园，更成为充满活力的发展热土。

三、以绿色为砚，浸染生态优先与低碳转型的发展底色

新征程的可持续发展，离不开绿色低碳的砚台研磨。从“十四五”碳达峰行动的啔动，到“十五五”对“双碳”目标的系统推进，绿色发展已从理念转化为实践。内蒙古锡林郭勒的百万千瓦级风电基地，叶片转动间每年可输送清洁电能超20亿千瓦时，相当于减少标准煤消耗60万吨；福建三明的林改再深化，通过“林业碳票”交易机制，让山林的生态价值转化为林农的“绿色收入”，实现“绿水青山”与“金山银山”的双向转化；广东湛江的“红树林之城”建设，将滨海湿地保护与海洋经济发展结合，既为中华白海豚打造栖息地，又通过生态旅游带动沿海渔村增收。

“十五五”的绿色擘画，需构建“全链条”低碳体系：在生产端，推动钢铁、化工等行业的绿色技改，如河北曹妃甸的钢铁园区通过氢冶金技术试点，探索“零碳炼钢”路径；在消费端，推广深圳的“碳标签”制度，让低碳产品进入百姓生活；在技术端，加快甘肃酒泉“光热+光伏”一体化基地建设，破解新能源并网消纳难题。唯有让绿色成为发展的普遍形态，方能在新征程中守护好美丽中国的底色。

四、以民生为纸，铺展共同富裕与社会治理的温暖画卷

新征程的最终落脚点，是人民对美好生活的向往。“十五五”需以民生为纸，让发展成果更公平地惠及全体人民。在教育领域，江苏南京的“集团化办学”改革已覆盖80%以上义务教育学校，通过名校托管、师资轮岗，让城乡孩子共享优质教育资源；在医疗领域，安徽阜南的“医共体”模式向全国推广，县域内就诊率提升至90%，让百姓在家门口就能看好常见病；在就业领域，河南郑州的“新就业形态”服务平台，为外卖骑手、网约车司机等提供职业技能培训与社会保障，织密民生“安全网”。

共同富裕的实践更需精准施策。浙江温州的“低收入家庭帮扶系统”通过大数据画像，为每个家庭定制就业、创业帮扶方案；贵州黔东南的“苗绣工坊”让传统技艺融入现代设计，通过电商平台走向全国，带动上万绣娘年均增收3万元。“十五五”需聚焦扩中提低，在产业升级中创造更多高质量就业岗位，在公共服务中补齐民生短板，让新征程的每一步都踏在人民的心坎上。

在历史与未来的交汇点上凝聚奋进力量

擘画“十五五”，是对时代之问的回应，更是对未来中国的承诺。从京津冀协同发展的国家战略到粤港澳大湾区的创新脉动，从长江经济带的绿色发展到黄河流域的生态保护，中国的发展蓝图从来都与时代同频。当“十五五”的规划笔触落向高质量发展的坐标，唯有以创新破局、以协调赋能、以绿色筑基、以民生立本，才能在新征程中书写属于这个时代的答卷。

站在2025年眺望，新的五年征程即将啔碇。这是充满挑战的航程，更是充满希望的远航——当每一座城市、每一个乡村、每一个奋斗的个体都融入国家发展的洪流，“十五五”的蓝图必将在实干中变为现实，让中国号巨轮在民族复兴的航道上劈波斩浪，驶向更加辽阔的未来。

知行公考

｜祝你前程似锦

公考面试1对1：定制上岸计划，精准直达！

【精准啔航】专属定制规划：1V1精准定位；私人上岸路径图；学习啔动资料包。

【科学进阶】三维特训体系：筑基=框架+思维；跃升=专项+模考；冲刺=押题+拔高。

【持续精进】课后督学闭环：作业24h精批；每日热点+晨读；短板强化训练。

【全程无忧】上岸坚实后盾：政审体检无忧；职前衔接指导；为人处世之道。

抢占席位，

定制你的上岸方案！

线上线下课程同步热招，

欢迎咨询。

具体课程可咨询

近期学员反馈

 

文章编号: 996aff21130c4e58c8f792b6c7eeba0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (决定了！我要来湛江读大学！) 2025-06-29 子言铭善   子言铭善

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcxODI0Mw==&mid=2247485969&idx=1&sn=3b044ccd179f19b2dd7fc8bdcf1be091

高考成绩公布啦

湛小信祝各位同学仔

都能被自己

心仪的大学

心仪的专业

录取！

普通高校招生各批次录取

最低分数线是多少？

点击文字即可查看详情

大家都有心仪的学校或者城市吗？

如果还没有

✅快来了解湛江这座城市吧✅

欢迎来湛江

上！大！学！

在湛江上大学

是一种什么感受？

美食、美景、美滋滋的大学生活

都在湛江

请收下这份湛江手册

（01）

介绍一下

这是我们湛江的大学

想要来湛江上大学

现在有6所高校可以报考

它们有着不同的「个性」和「特长」

各类专业、各样风景、各式体验

广东海洋大学

图源：湛江发布

广东医科大学

罗锦屏 摄

岭南师范学院

罗锦屏  摄

湛江科技学院

罗锦屏  摄

广东文理职业学院

龙安源 摄

湛江幼儿师范专科学校

图源：湛江发布

想了解

这些高校的招生专业和招生计划

可以关注

学校的官方公众号及官网查看详细信息

选择湛江

不只是选择一所大学

更是选择一种青春

说这么多

不如亲临湛江来体验

（02）

这就是湛江

湛江是红树林之城、中国跳水之乡

中国海鲜美食之都

……

是“中华白海豚”栖息的秘境

也是大有可为的发展天地

这颗南海之滨的明珠

拥有千年文化，如今愈加耀眼

这里有

养人的气候、养身的山水

养眼的风景、养肺的绿野

养胃的美食、养颜的清风

养心的文化、养情的潮流

……

：是的，湛江很“养眼”

市区内的金黄沙滩

椰林与湛蓝海水相映

都市的街景因海而浪漫

日落时分尤其出片

赤坎老街充满市井烟火气

霞山法式建筑群串联起异国风情

李波 摄

在湖光岩，一睹玛珥湖的风采

在鼎龙湾，享受淋漓尽致的玩海

在天成台，打卡一场西海岸的日落

在合水线，看琼州海峡与北部湾的吻痕

在菠萝的海，嗅南国风物飘散出的清香

特呈岛、硇洲岛、东海岛、南三岛

宝藏海岛的“养眼”需要慢慢探索

“面朝大海，春暖花开”

不再是诗句里的憧憬

而是触手可及的幸福

浪漫合水线。 郭龙碧 摄

：是的，湛江很“养胃”

“鲜字当头，养在舌尖”

是湛江的饮食哲学

融合海洋馈赠与岭南风味

形成独有的“湛江味道”

海岸线编织的美味锦囊

“养”好你的一整天

生蚝、对虾、金鲳鱼

马友鱼、马鲛鱼、小青龙、鲍鱼

泥丁、沙虫、花蟹、东风螺

……

湛江人的餐桌上

一年四季都不缺海鲜

海边夜市里

小摊位上飘着海鲜的香气

人间烟火气在此刻具象化

：是的，湛江很“养人”

半岛的舒适养人

不仅仅是天气预报的数字

更是绿美半岛、蓝色海湾的真实感受

在这里，四季都可以享受

宜人的环境与清新的空气

湛江海湾大桥。 何子亮 摄

湛江三面环海

受海上暖湿气流影响

空气相对湿度较高

空气质量也相对较好

2024年，湛江凭借304天的空气质量优级

荣登十大“清”新城市

红树林拥抱着海岸线

打造出天然氧吧

深吸一口，满满负离子

呼吸道酣畅的享受着SPA

“洗肺之城”，名不虚传

：是的，湛江很“养心”

湛江特色文化

饱含着这片土地的深厚底蕴与鲜活生命力

湛江

既能回望到历史的厚重

也能承载新鲜潮流的蓬勃发展

吴川飘色、雷州石狗、湛江傩舞

遂溪醒狮、北坡游鱼

木偶戏、人龙舞、簕古龙

在这里熠熠生辉

最热闹的当属各类丰富多彩的“年例”活动

堪称文化盛宴

近年来，观众喜闻乐见的“村晚”

在湛江大放异彩

国内首个以中国军舰为载体的

海上实景文旅演艺项目《军港之夜》

在湛江公演

湛江的文化如同它的海浪一般

永远涌动生机

在湛江，体育是一种生活方式

大众参与的马拉松

小众新鲜的水上运动

你都可以体验一番

郭龙碧 摄

这就是湛江

她用碧海蓝天写诗

用红土绿林作画

又“胃”你，千千万万遍

将人间烟火与诗意栖居完美融合

 图片来源：湛江发布

欢迎来湛江，上大学！

小信特选

     策划：陈睿、李媛

     来源：网信湛江往期、湛江日报、湛江发布等

     编辑：李媛

     审核：吴文静

      

     欧漫清 

     麦慧晴

 

文章编号: 977cd9fe3b860e5c90deed698abb35fb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (寸金桥纯米酿带您走进遂溪) 2025-06-28 寸金桥纯米酿   寸金桥纯米酿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcyNTc4MA==&mid=2247484559&idx=1&sn=275b5023bc735c4a863467e4a64e135b

        溪水合流，民利遂之

    遂溪县地处雷州半岛北部，东接麻章区，南连雷州市，西邻廉江市，北靠吴川市。遂溪交通发达，陆路扼粤、桂、琼三省交通要冲，海路可通国内港口码头及西亚各国。遂溪这块土地在新石器时代中期就有人类繁衍生息。

唐天宝二年( 743年) 置县，取“溪水合流，民利遂之”之意。明清时期醒狮文化大爆发，成为驱邪纳福的“民间C位”。作为南路革命策源地，下洋村和墩文村曾是革命火种的摇篮，现在成了红色旅游打卡点。

            遂溪孔子文化城

 遂溪县总面积约2131.6平方公里，常住人口约83万人，属热带季风气候，温暖湿润，森林覆盖率超32%，拥有45.7公里海岸线及15万亩滩涂。它是雷州文化与儒家文化融合之地。

          鲤鱼墩贝丘遗址：“雷州第一村”

     位于湛江市遂溪县江洪镇北草村东边角(北草路附近) ，因形似鲤鱼且由贝壳堆积形成而得名。遗址东西最长86米，南北最宽35米，现存面积约1500-3010平方米，文化层最厚处达1.5米，包含大量贝壳、动物骨骼及人类活动遗迹。

          南路革命纪念地

     遂溪县西南地区是中国共产党在广东南路开展革命斗争的策源地和中心地区。大革命时期，黄学增( 广东四大农民运动领袖之一) 在此成立“雷州青年同志社”，发动农民武装起义，打响南路农民武装斗争第一枪。1945年，中共南路特委在遂溪整顿队伍，建立廉遂化边区连片游击根据地，控制约20万人口的农村地区，并设立抗日民主政权，多次击退敌伪军进攻。遂溪成为雷州半岛敌后抗日斗争的核心区域。

          “中国第一甜县”

遂溪古法制糖

      源于其悠久的甘蔗种植历史和庞大的制糖产业规模，同时也得益于近年甘薯全产业链的快速发展。遂溪种蔗制糖历史可追溯至唐代以前，当地火山红土地富含硒元素，昼夜温差大，利于甘蔗糖分积累，形成"糖分含量高、品质极佳"的独特优势。常年甘蔗种植面积约60万亩，年产量达300万吨，占全国重要地位；遂溪拥有8大糖厂，年产糖量约30-35万吨，居全国县域首位。遂溪利用富硒火山土壤发展甘薯种植，形成“种苗研发—规模种植—精深加工—多元销售”全产业链。

          遂溪三宝

海红米：它生长在西湾桥河段，此地是杨柑河的出海口，历经千万年海潮冲刷沉淀，淤泥深厚，有机腐质多，咸淡水交融。这里生长的稻米涨潮被海水淹没，退潮冒头而吸日月光华，不用化肥农药，自然生长。当谷穗成熟时，每粒谷米的尾部都会长有约一尺长毛，米为红色，所以民间俗称此稻米为“长毛红米”。此红米营养丰富，有益肠健胃、补血抗癌之功效，口感亦佳，为遂溪著名的土特产。

菜头仔：南宋时期苏东坡贬谪海南途经遂溪时，因食用当地腌萝卜后食欲大开，赞其为“菜中头名”，遂得名“菜头仔”。萝卜切丝晒盐腌，咸甜脆爽，配粥一绝。

手工红糖：采用牛拉石辘榨汁、九锅连环熬糖等古法制糖传统技法，保留甘蔗原香，成品色泽红润、质地细腻。甘蔗汁熬成琥珀色，甜而不腻，兼具补血暖胃、活血化瘀功效。

          “中国醒狮之乡”

          醒狮表演

           

遂溪醒狮表演始于明清时期，是一种地道的广东省民间舞蹈，是广东舞苑中的一宝。传统民俗认为舞狮可以驱邪辟鬼。故此每逢喜庆节日（例如新春庆典、迎春赛会等），都喜欢敲锣打鼓，舞狮助庆。200多年来,凡过年过节、喜庆庆典，都用醒狮助兴，祈求平安吉祥。醒狮表演成为当地乃至遂溪群众喜闻乐见的一项活动。

目前遂溪县民间醒狮团有300多个，其中尤以黄略、龙湾、文车、许屋的醒狮队水平最高。白天种地，晚上练狮；从田间到国际舞台（遂溪醒狮曾应邀参加2008年北京奥运会闭幕式的表演）。在醒狮表演过程中，将狮子憨态可掬、喜怒惊疑、跳跃翻腾等动作惟妙惟肖地表现出来，融舞蹈、杂技、武术等于一体，被誉为"中华一绝"。

            狮头制作技艺

在遂溪，除了醒狮表演令人叹为观止，遂溪狮头的制作，才是整个舞狮表演的“精髓”所在，把狮头做得惟妙惟肖，才能使舞狮表演活灵活现。传统遂溪狮头彩扎制作选材讲究、工序独特、技艺传统、神韵俱佳、名气远扬，制作工序有选竹篾、扎骨架、贴纸、缝布、上色、点睛等六道工序。做好的狮头形神兼备、色彩明亮、栩栩如生、坚固耐用。传统的遂溪狮头制作技艺承载和蕴含着厚重的历史文化，具有丰富的文化内涵和艺术价值，是一份珍贵的非物质文化产。

北坡游鱼（也称“鱼龙舞”）

它是流行于遂溪县北坡镇的民俗。每年正月初三后，村民以竹篾、彩纸、绢布等材料制作鱼灯，工序包括扎骨架、糊纸、彩绘、组装灯饰，传统工艺需3-4天完成大型鱼灯。新一代传承人( 如吴健明、杨松等) 将传统工艺与环保材料、流行色彩结合，进行了技艺革新（金属丝替代竹篾、镭射纸增强光泽等），使鱼灯更轻盈耐用。

游鱼活动是在元宵节当天，村民拿着各色鱼灯在街上巡游。北坡镇地处干旱坡地，常受旱灾困扰，村民通过扎制鱼灯、游村社的形式，借“鱼带水”的象征意义祈求风调雨顺、五谷丰登，逐渐形成独特的农耕文化符号。最早起源于清朝康熙年间（距今300多年），代代相传，从未停歇。北坡游鱼融合了手工艺、祭祀仪式与集体狂欢，其巡游场景被形容为“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”( 出自辛弃疾 -《青玉案·元夕》) 。不仅是对民俗文化的传承发展，更寄托了人们对美好生活的向往。

景点&美食

             << 滑动查看下一张图片 >>

孔子文化城：  

位于遂溪县城西南部，总规划面积达18000亩(首期1380亩)，2016年6月正式开放，2024年被评为国家4A级旅游景区。其前身是始建于南宋的遂溪孔庙，原址在1978年被拆除，后经政府重建并扩展为文化城，现已成为中国第二大孔庙。景区以"孔、古、石、水、绿"五大元素为设计核心，融合明清与春秋战国建筑风格。

调丰村： 

     位于遂溪县岭北镇西南部。始建于宋代，至今已逾千年历史。现存明清古民居124座，以四合院式石砖木结构为主，门额题书“外翰第”“凝祥”“致祥”等，灰塑、彩绘工艺精湛，体现雷州古建筑特色。2023年啔动东坡文化园、古官道修缮、古宅修复等工程，拓宽村道、提升房屋风貌，计划打造“田园休闲+古村探秘”旅游区。

草潭角头沙：

      位于湛江市遂溪县草潭镇，因退潮时露出狭长的“合水线”沙滩而闻名。它被誉为“湛江马尔代夫”，沙滩细腻到能捏出沙雕，赶海挖沙虫、捡贝壳，还能偶遇中华白海豚。

海鲜狂想曲：

      遂溪盛产各类海鲜：草潭花蟹、东风螺和金鲳鱼、下六沙虫、北潭生蚝等。

沙虫：又称“海肠子”，煮汤像牛奶，炸成脆片当零食，是湛江人的“味觉信仰”。

金鲳鱼：肉质细腻，蒸、烤、煎都好吃，配上沙虫酱，一口入魂。

    

     遂溪融合了山海之韵与人文之美，千年儒风，非遗传承，古色古香的建筑，美轮美奂的日落，醒狮腾跃，海鲜鲜美。在这里，都交织成一首和谐华丽的乐章。

 

文章编号: 83e598b716e1fe7978befd6098f9d215
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“童心拒毒，法治撑荫”┃廉江市司法局深入营仔镇中心小学开展“6.26”国际禁毒日宣传活动) 2025-06-28 营仔信息网   营仔信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzg2MzIxOA==&mid=2247485476&idx=1&sn=9555528535d129d883fa60625f75d027

童心拒毒，法治护航

为进一步增强青少年识毒、防毒、拒毒意识，筑牢校园"防毒墙"，在"6·26"国际禁毒日来临之际，廉江市普法办、廉江市司法局"白海豚"禁毒普法宣讲分团联合中共营仔镇委、营仔镇人民政府、营仔镇人大、禁毒站走进营仔镇中心学校，以"童心拒毒，法治撑荫"为主题，为该校六年级师生送了一堂堂精彩纷呈的禁毒法治宣传教育课。

营仔镇领导致辞，倡导多方协同护苗

活动开始前，营仔镇党委副书记、镇长杨侃为本次活动致辞，其结合青少年成长特点，强调"毒品是青春的天敌"，用"好奇可能是危险的开始""可疑物品要第一时间求助"等提醒，引导学生树立"主动防护"意识；同时传递"学校---家庭---社会"协同护苗理念，号召教师、家长共同筑牢防线，现场氛围温暖而坚定。

真实案例助力普法，仿真模型警醒学生

作为活动核心环节，廉江市司法局党组成员、副局长陈其通以"青少年涉毒真实案例+仿真毒品模型"为切入点，向同学们展示仿真毒品模型。

"毒品，不仅有传统的海洛因、冰毒，也有新型的'奶茶''果冻''邮票''含有依托咪酯的电子烟'等看似平常的零食和物品。"通过生动的讲解和展示，让同学们直观感受到各种毒品的形状、大小、颜色等特性，学生时而因"毒品竟藏在零食里"惊叹，时而因"染毒者的后悔"沉默。

双重法治宣传，互动快问快答点燃现场

随后，来自广鼎律师事务所的律师林水凤还结合真实案例，生动讲解了反校园欺凌、防性侵等与青少年学习生活密切相关的法律知识，引导同学们明辨是非，学会用法律武器维护自身合法权益，增强自我保护意识和防范能力，自觉远离违法犯罪。

"向未成年人出售毒品会受到什么处罚？""我国第一部全面规范禁毒工作的法律是什么？""国际禁毒日是每年的哪一天？"......除了借助PPT展示讲解毒品的概念、种类，宣讲现场还穿插"禁毒知识快问快答"，同学们争相举手，答对的同学还收获了"小礼品"。

成效显著，法治护航护健康成长

此次活动共发放宣传资料410余份，派发小礼品160余份。活动的开展，有效提升了学生对毒品危害的认知，进一步强化了校园禁毒宣传教育效果。今后，廉江市普法办、廉江市司法局还将持续深化青少年禁毒宣传教育工作，不断探索创新宣传方式，拓展教育内容，确保禁毒警钟在校园长鸣，以爱心和责任守护每位学生的健康成长，携手共绘"健康人生绿色无毒"的美好未来。

END

来源：廉江市司法局普法与依法治理股

 

文章编号: fc2a25410a86f684ba2763e840398af8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (丨暑期海岛丨（岛上连住3天）南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾) 2025-06-28 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247581304&idx=8&sn=55706ddf687e40b84edf0f47106e6772

{IMG:1}

丨暑期海岛丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾

（岛上连住3晚，拍照圣地那琴景区内住1晚）

第一期：6月21日-6月27日

第二期：7月07日-7月13日

第三期：8月04日-8月10日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

{IMG:2}

- 那琴半岛地质公园 -

{IMG:3}

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

不用请假，无需机票签证，更不用花大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

{IMG:7}

广东版“小希腊”，相似度95%！

{IMG:8}

不必到的旅游国际度假圣地

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

- 国内独一无二的空中教堂 -

艺术创作

{IMG:9}

仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望

{IMG:10}

{IMG:11}

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光

秀丽迷人，充满异国情调

其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

{IMG:12}

- 环岛观光木栈桥 -

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段{IMG:13}

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

{IMG:14}下川岛

标致的沙岸，一望无际的大海，美景，美食，这便是标致的下川岛。

{IMG:15}

下川岛&蓝色宝石

Xiachuan Island&Blue Gem

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

下川岛之所以叫下川岛，是因为它本来就是一个岛，而那里的地名叫下川，所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地

{IMG:19}

来到这里，你首先闻到的是一阵阵清新的空气，因为这里阳光好，水资源丰富，空气也没有受到污染，所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着，我们走向海滩，

{IMG:20}

那无边无际的大海。海水很蓝，蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石，又像一块厚厚的蓝布，完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子，在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着，仿佛有使不完的劲儿。

{IMG:21}

黄金沙滩&浪漫夕阳

Golden Beach&Romantic Sunset

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳：有的像一把精美别致的扇子，有的像一只走路缓慢的蜗牛，还有的像可爱的田螺

{IMG:25}

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着，有的像一匹马儿在草原上奔跑着，有的像一只小绵羊，趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草，还有的像仙女一样，在天上翩翩起舞

{IMG:26}

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

坐在沙岸上望向大海，公然是纷歧样的体验。蓝天白云，无边无际，让人分明感觉到大自然的广漠，和个人的眇小

{IMG:30}

骑着沙岸卡丁车，载着mm在沙岸上奔驰，在六合之间疾走，好不满意。

{IMG:31}

美食之地&海鲜之岛

Food Land&Seafood Island

固然最美的享用，莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类，让你目不暇接。

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

DAY01

重庆-南宁 约890公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁之夜文旅步行街赏夜景、品美食。

餐：全天不含餐

住：南宁四星酒店

{IMG:35}

DAY02

南宁-湛江-那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。

餐：早晚餐

住：那琴半岛品质酒店

{IMG:36}

DAY03

那琴半岛-下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场，登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早晚餐

住：下川岛品质酒店

{IMG:37}

DAY04

慢游海岛

早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐

住：下川岛品质酒店

{IMG:38}

DAY05

慢游海岛

睡到自然醒，全天自由活动，继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”，懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览！另外岛上还有许多娱乐设施可供选择：如沙滩四驱摩托车，体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球，一家人沐浴在阳光下，来一场家庭沙滩排球，很不错哦......

餐：早餐

住：下川岛品质酒店

{IMG:39}

DAY06

下川岛-桂林 约610公里

早餐后驾车前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车经阳朔前往桂林。

餐：早晚餐

住：桂林准四星酒店

DAY07

桂林-重庆 约800公里

早餐后，踏上回程，途经贵州，有时间的朋友可继续游玩沿途景点，结束愉快的海岛之旅！

餐：早餐

住：温暖的家

{IMG:40}

6月21日-6月27日

7月7日-7月13日

8月4日-8月10日

{IMG:41}

成人：2780元

 12岁以下小孩：580元/人

（含下川岛门票+船票+酒店观光车）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

成团人数：16人

{IMG:42}

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿2．餐饮：6早4正餐，其中海鲜餐100元/人起，其他餐60元/人起（因个人原因不吃不退）3. 门票：下川岛船票+门票+酒店摆渡车、那琴半岛第一大门票(下川岛和那琴半岛皆为套票，不另外享受优惠政策)4．领航：专业领队领航服务5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

{IMG:43}

11. 微信公众号 -  (和LP作者一起旅行 | 去中国大陆南极，探寻火山与海洋的奥秘) 2025-06-27 蔚星饼干   蔚星饼干

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA2MzgyMA==&mid=2247483783&idx=1&sn=55490b6a6891634fd78363dfd72f9731

我国大陆的最南端在哪里？

火山与海洋碰撞出了怎样的自然传奇？

红树林为什么被称作海岸的“环保卫士”？

“神秘”的现代海洋实验室到底能有多科幻？

餐桌和市场上有多少你不认识的海物？

这里是湛江，是北部湾与南海交汇的地方，

是陆地止步、海洋出发的终点与起点。

 这个暑假，让我们一起探秘中国大陆南极，观海、看湖、读火山，跟随科学家走进大自然的滩涂“实验室”与人类研究大自然的科学实验室，亲触科考，在有趣的活动中感受祖国大陆南极的魅力。

【 行程特色 】

No 1. 从大陆南极走向大陆四极

解读中国，从了解疆界开始。

在我国大陆的东、西、南、北四个方向，各有一个地理上的极点，分别位于大陆最东的佳木斯市、最西的克孜勒苏柯尔克孜自治州、最南的湛江市和最北的大兴安岭地区。

湛江是我国经略南海的桥头堡，物产丰富，渔业繁荣。这里有全球最典型的火山口湖，我国面积最大的国家级红树林自然保护区、近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区……在它的南端，琼州海峡与北部湾拥抱着祖国大陆“南极”，海浪轻拍着古老的火山岩，讲述亿万年的传奇。

从南极开始，我们将一步步游历祖国大陆的边界，走遍四极。这本官方出品的中国大陆四极旅游护照已经为大家准备好，赶紧去盖章吧！

No 2. 专业团队课程定制，出版平台成果发表

特邀湛江湾实验室的科学家团队参与课程定制，精心打磨研学课程，从海洋到火山湖泊、海岸滩涂，再到高科技实验室，探究大海、火山与红树林的奥秘。全程有趣味游戏寓教于乐，讨论沙龙启发思考，实践学习锻炼动手能力。相比知识，我们更看重眼界与学习能力的开拓。

 小团员将收获属于自己的

 自然科考笔记

 （赠送研学手账本），学习写作研学小论文、研学笔记，

 优秀作品有机会在江苏凤凰少年儿童出版社期刊（或期刊公众号）发表

 。

 No 3. 

 科学家授课

"红树林守护者" 丁新原博士

> 超能力：能听懂红树林的“悄悄话” <

硕士生导师，湛江湾实验室红树林保护研究中心副主任，红树林保护与利用研究团队负责人，中国湿地保护协会红树林湿地保护专业委员会委员

"生态修复师"  贾超工程师

> 超能力：会生态修复“魔法” <

湛江湾实验室红树林保护研究中心科研助理，湛江市湿地保护协会会员、湛江市中华白海豚保护协会会员、湛江市爱鸟协会会员，深耕资源环境与生态保护领域，擅长测绘、遥感与地理信息系统、视频拍摄与制作等

No 4. “星球行走达人”双领队

领队老师均为世界知名旅游指南“Lonely Planet孤独星球”资深作者，拥有丰富的全球旅行及相关从业经验、综合知识储备和观察世界的独特视角，带领大家打开独属于自己的“正确”旅行方式。 

旅行产品设计师、资深领队 钱晓艳

20余年旅行经验，10年旅行产品设计经历；多年来带着家长和孩子们走遍南北极、非洲等境内外各地探访野生动物；策划并执行多项支教、助学公益项目，设计各类自然课程

科普作者、领队 杨蔚

中国科普作家协会会员，长期为少儿科普类期刊撰稿，编、著有多种旅行及科普类图书；拥有丰富的中小学文化素质课程设计及教学、演讲经验

No 5. 报名福利超级多

福利丰厚，报名即享大礼，包括特制研学大礼包、获奖少儿科普图书、有声读物、智能耳机等

【 超级体验 】

1、打卡中国大陆“南极点”，体验渔家生活

看北部湾和琼州海峡如何画出会跳舞的合水线。

当一天南海“小渔民”，暮看日落，朝起赶海。

 摄影：吴柏杨

学习古晒盐法，在彩色盐田里“绘画”，看珊瑚石搭建的童话小屋。

 摄影：吴柏杨

探访国家级珊瑚保护区，在珊瑚馆里认识五彩珊瑚。

摄影：鸽子

2、探究红树林的秘密

湛江拥有全国面积最大、分布最集中、种类颇为丰富的红树林自然保护区。

跟随科学家走进红树林和湛江湾实验室，看红树如何站着“潜水”，保护海岸；观察湿地生态，认识弹涂鱼、招潮蟹；见识红树林种养耦合系统，见证红树林与水生物的共存。

3、惊叹火与水的一体两面，看玛珥湖，读火山“笔记”

 这里有地球上

 最典型的火山湖泊玛珥湖——湖光岩。湖底沉积物记录着10多万年以来气候与环境的演变，被誉为“天然环境变迁年鉴”。

在湖畔的雷琼世界地质公园博物馆里，岩石标本、矿物标本、火山模型和丰富互动展示着火山的强大力量。

4、走近科学世界

在省级重点科研中心揭开高科技实验室的神秘面纱。

置身湛江湾实验室，感受科研气息，看科幻场景一般的现代化深远海海洋装备模型赫然眼前，体会现代海洋渔业与海洋科技带来的震撼。

5、识海鲜，品美味

湛江海域辽阔，海水温暖，是得天独厚的天然渔场，生蚝、对虾、金鲳鱼……无数海产品从这里源源不断地输送到国人的餐桌和海外市场。

在广东海洋大学水生生物博物馆化身海洋小侦探，面对3000种海洋生物标本， “识鱼”“识贝”“识虾蟹”。

摄影：伭昕

逛海鲜集市，活学活用新知识，来一场“海味寻宝”。

 摄影：吴柏杨

打卡全国首个海鲜主题邮局，看“冻眠“技术如何传递“新鲜”。

在“中国海鲜美食之都”品尝最新鲜的海味。

【 研学行程 】

第一天 开营仪式

>湛江集合，接站

>直抵中国大陆最南端，看一场日落，完成开营仪式

晚餐：南极村欢迎晚餐

住宿：南极村民宿

第二天 初识海洋，做一天渔场人

>合水线、灯塔和珊瑚博物馆

>体验赶海、制盐等活动

>水上运动体验

早/午/晚餐：民宿早餐/南极村特色餐/湛江特色餐

住宿：明粤公寓或同级别

第三天 从海洋到湖泊，认识火山

>湖光岩玛珥湖和雷琼世界地质公园博物馆

>广东海洋大学水生生物博物馆

>本地海鲜市场，打卡海鲜主题邮局

早/午/晚餐：酒店早餐/麻章特色餐/湛江特色餐

住宿：明粤公寓或同级别

第四天 从海洋到滩涂，探究海滨生态

>金沙湾滨海休闲旅游区

>乘坐“红嘴鸥号”巡游大海

>跟随科学家深入红树林“科考”

早/午/晚餐：酒店早餐/湛江特色餐/告别晚餐

住宿：明粤公寓或同级别

第五天 走进实验室，探寻海洋之谜与渔业之智

>参观湛江湾实验室，认识“种养耦合”

>体验红树种植，现场感受养殖科研

>结营仪式，颁发证书

早/午餐：酒店早餐/当地特色餐

【 报名方式 】

活动时间：8月17日～8月21日

集结城市：广东湛江

招募对象：7～12周岁孩子和家长，12周岁以上青少年可单独参团，14人成团

报名费用

零售价：6580元/人

首发团福利：5980元/人，10980元/组（一大一小）

报名即送四重好礼，见行程特色No.5

扫码了解详情和报名付款

咨询电话：彭老师025-83370840，18852006578（微信同号）

费用包含：

行程所列4晚住宿，两人一间；

行程所列餐食；

行程所列景点首道门票、特色体验活动；

行程包含的当地交通；

全程双领队、专家导师及其他导览费用；

赠送一份旅游意外险。

费用不包含：

各地往返湛江的大交通费用；

全程单房差1000元；

行程中未提及的额外或临时活动及景点费用。

特别说明：

如遇航班调整等情况，我司保留变更出团线路、日期的权利。如遇当地公共假期、宗教节日、天气变化等非常规状况，上述行程次序及景点、活动可能临时变动、修改或更换，我司不另做预先通知，敬请谅解！

文中图片除标明之外，均为钱晓艳拍摄，

部分图源为湛江旅游、湛江唯食网、湛江湾实验室官网。

本文未经授权，谢绝转载。

 【关于蔚星饼干】

 很简单，我们想和大朋友、小朋友一起，

 像吃着美味的饼干一样，

 好好品尝这个蔚蓝星球的点点滴滴。

 关注我们，用更有趣的方式探索中国乃至世界，用行万里路的方式来学习，重新认识大山大海、传统文化、各族各地……让遥不可及变得亲切熟悉。

 

文章编号: e87f0e044bd11295714ef183ed2ebdac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江渔旅文化精品观光旅游示范线路（一）——雷州线导游词) 2025-06-27 湛江市导游行业协会   湛江市导游行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU5NzkyNg==&mid=2247484006&idx=1&sn=0b07f56128550575cda3a3f3cdd1138e

{IMG:1}

01

第一站 【湛江概况】

    亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的海滨城市湛江。

湛江，旧称“广州湾”，位于中国大陆南端、广东省西南部， 地处粤桂琼三省区交汇处的中国三大半岛之一——雷州半岛。 湛江是一个典型的滨海城市，这里三面环海，海岸线长达 2023 公里， 占广东省的 1/3，为广东省最长，居中国地级市第二位。 全市拥有众多天然良港，是我国西南地区重要的出海通道。湛 江的陆地总面积约 1.32 万平方公里，下辖 4 个区（ 霞山区、赤 坎区、麻章区和坡头区）、3 个县级市（雷州市、吴川市、廉江 市）、2 个县（徐闻县、遂溪县）、1 个经济技术开发区。湛江市 陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势大致为中轴高，东西两侧 低，南北高而中间低，起伏和缓，多为平原和台地。在全市土 地总面积中，平原占 66%，丘陵占 30.6%，山区占 3.4%。湛江地 势最高点为廉江市北部双峰嶂（海拔 384 米）。湛江境内河流较 多，但大部分源流短，水量小，落差不大。

湛江属于南亚热带气候，终年受海洋气候的调节，冬无严 寒，夏无酷暑， 四季长青，环境优美，物产丰富，文化独特， 有 “鲜美湛江”之美誉。其中的 “鲜美”主要体现在 “ 三鲜三 美”，“三鲜” 即空气鲜、水质鲜、物产鲜，“三美” 则是指城 乡美、 自然美、文化美。

三鲜中首先是“ 空气鲜”，湛江地处南亚热带，水热条件十 分充足，适宜各类植被生长， 四季常绿，拥有大面积的森林、 绿地和湿地等生态系统，是名副其实的“洗肺之城”，一呼一吸 间都是满满的负离子。尤其是被誉为 “地球之肾” 的红树林湿 地面积位居全国地级市首位，被誉为“红树林之城”。湛江全年空气质量优良天数比例高达 99%以上，清新的空气沁人心脾，每 一次呼吸都仿佛是在与大自然亲密拥抱，让人们仿佛置身于一 个天然的大氧吧之中，湛江也因此有 “ 国家园林城市”、“国家 森林城市”等美誉。

其次是“水质鲜”，湛江拥有广阔的海域和众多的河流、湖 泊等水域， 由于地处粤西，工业不发达，水污染相对较少，水 质优良鲜美，湛江近岸海水温度常年在 14℃-30℃之间，盐度在 30‰左右，海域优良水质面积比例超过 95％，特别适宜各类海 洋生物的繁衍生息，这里不仅盛产各类优质海鲜，造就了 “ 中 国海鲜美食之都” 的美誉，而且还是中国第五大白海豚种群的 分布区， 白海豚拥有 “海上大熊猫”之美誉，是国家一级保护 动物。 除了海水鲜，湛江淡水资源同样优良，湛江北部的廉江 市拥有广东省第二大水库——鹤地水库，生产各类优质淡水鱼 类资源，鹤地水库所在的河唇镇有一道享誉湛江的特色美食‘河 唇鱼头汤’，所用的原材料鲢鱼就来自鹤地水库。同时，湛江还 是中国地下热水资源分布最为广泛的区域，不仅储量大，而且 水质优，各类矿物质含量普遍超过国家优质温泉标准。今天我 们即将去到的画景公司，所生产的画景矿泉水即是取得的地下 温泉水，不但矿物质丰富，还是罕见的纯碱性水，常年饮用， 有助于身体健康。

第三个鲜是 “物产鲜”，湛江的物产十分丰富， 品质优良， 其中最为突出的是湛江海鲜和各类热带水果。湛江是 “ 中国海 鲜美食之都”，海鲜种类繁多， 品质优良， 以新鲜、肥美著称， 无论是虾、蟹、贝类，还是各种鱼类，都深受消费者喜爱。湛 江海鲜质量之所以这么好，有两个原因，一是湛江近海海域海水流速较快，海鲜运动量相对较大， 肉质更好， 品质更优。 二 是由于湛江三面环海，渔港众多，渔民们每天出海捕捞，保证 了海鲜的新鲜度。在湛江的大街小巷，随处可见海鲜餐厅和排 档，烹饪方式多样，如白灼、清蒸、红烧、油炸等，能够满足 不同人的口味需求。其中，湛江的生蚝、对虾、沙虫、金鲳鱼 等更是闻名遐迩，成为了湛江海鲜的代表品种。湛江生蚝是湛 江知名度最高的海鲜，来湛江不吃生蚝相当于没来，湛江生蚝 不但在本地知名，而且在国内具有很高的知名度，包括我国北 方很多夜市所卖的生蚝都打出 “湛江生蚝” 的招牌。湛江生蚝 养殖有 2000 多年的历史，生蚝年产量 40 万吨， 占全国的 10%、 全省的 35%。在湛江的各类饭店、夜市，到处都能吃到正宗的湛 江生蚝，价格最便宜的可以到 1 元 1 个，十分经济实惠。湛江 也是我国对虾产量最大的城市之一，拥有七个全国第一，分别 是养殖面积全国第一、对虾产量全国第一、对虾种苗产量全国 第一、加工规模全国第一、 出 口量全国第一、对虾饲料产量全 国第一和全国最大的对虾专业交易市场，据说全国每 5 只对虾， 3 只来自湛江，因此，湛江被誉为“ 中国对虾之都”。除了对虾， 湛江还是“ 中国金鲳鱼之都”和 “ 中国预制菜之都”，年产金鲳 鱼 10 万吨， 占全国的 40%，金鲳鱼养殖速度快，产量高，蛋白 质丰富，并且经过长时间冷冻都不会影响肉质和口感，营养不 会流失，是我国重要的国家战略储备鱼类。 除了生产天然海鲜 之外，湛江还是中国海鲜养殖大市，尤其是深海网箱养殖能力 位居全国前列，有深海网箱 3500 个，占全国 1/7，占全省 70%， 深水网箱数量和建造能力占全国 60%，今天我们要去参观的海威 2 号海洋牧场就是最新的桁（heng）架式深海养殖平台。除了海鲜之外，湛江还生产各类优质热带水果， 比较有代表性的包括 廉江红橙、徐闻菠萝、覃斗芒果、遂溪火龙果等。其中廉江红 橙为中国国家地理标志产品和国宴用橙子，具有果大皮薄、果 肉多汁、甜酸适中的特点，在国内外市场上享有很高的声誉， 深受广大消费者喜爱。徐闻县是中国最大的菠萝生产基地，菠 萝种植面积达 35 万亩，年产量约 70 万吨， 占全国菠萝总产量 的三分之一以上。徐闻菠萝不仅可以鲜食，还可以加工成菠萝 罐头、菠萝汁、菠萝干等产品， 目前徐闻县依托菠萝种植地开 发打造了 “ 菠萝的海” 乡村旅游区。覃斗芒果产于今天我们即 将去到的雷州市覃斗镇， 以其果肉厚实、甜度极高、香气浓郁 而无渣而受到广大消费者的青睐，覃斗芒果仅产自覃斗镇特定 区域，总产量不高，最贵可以卖到 40-50 块钱一斤。湛江的火 龙果也具有很高的知名度，尤其是遂溪县，种植面积最大，拥有 “ 中国火龙果之乡” 的美誉。

以上给大家介绍的是湛江的“ 三鲜”，下面接着给大家介绍 湛江“ 三美”，首先是自然美。湛江自然地理位置优越，拥有数 量众多、类型多样的自然景观。湛江是我国第四纪火山喷发的 重点区域，形成了众多奇特的火山地质景观，位于湛江市西南 18 公里处的湖光岩风景区就是其中最具代表性的自然景观，它 经平地火山（和其它的椎体火山爆发不同）爆发形成了世界上 最大、最典型的玛珥湖，也是世界上仅有的两个有水的湿玛珥 湖之一，另一个在德国。湛江的主要火山地质遗迹目前已经和 海口火山区联合获批为世界地质公园。湛江三面环海，海洋自 然景观非常丰富，滨海沙滩方面，拥有 “ 中国第一长滩”—— 东海岛龙海天沙滩，全长 20 多公里，仅次于澳大利亚黄金海岸，曾入选上海吉尼斯中国最长沙滩。海岛方面，拥有中国第一大 火山岛硇洲岛，历史上南宋末代皇帝曾在该岛建都数月， 岛上 至今还保留有上百年历史的世界仅有的两座水晶磨镜灯塔之一 ——硇洲灯塔，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大 灯塔。还拥有广东第一大岛东海岛和第二大岛南三岛。红树林 景观方面，湛江是中国红树林面积最大的地级市，拥有中国最 大面积的高桥红树林自然保护区， 习近平总书记曾视察过的中 国最美红树林——金牛岛红树林及中国最古老的盆景式红树林 ——特呈岛红树林。

其次是 “城乡美”，还能细分为 “城区美”和 “ 乡村美”。 城区美主要体现在湛江的“一湾两岸城市景观”。湛江市是中国 罕见的海湾型城区，湛江湾深入城市内部，形成 “海在城中， 城在海中” 的独特城市景观。湛江市也是中国公园分布面积比 重最高的城市之一， 曾荣获 “ 国家园林城市”称号，沿着滨海 岸线分布有金沙湾观海长廊、海滨公园、霞山观海长廊、渔港 公园、 中澳友谊花园、滨湖湿地公园等众多城市公园。城区内 的赤坎古商埠是湛江历史文化的重要见证，这里保存了大量的 明清时期古建筑和历史遗迹，如赤坎老街、大通街、水仙庙等， 具有很高的历史文化价值和艺术价值，游客可以在这里漫步古 街，感受湛江的历史变迁和文化底蕴，这里还是网红剧《隐秘 的角落》拍摄地，是湛江近几年非常热门的网红打卡点。特别 值得一提的是，湛江城区内建有两个滨海浴场，分别是金沙湾 和渔港公园滨海浴场，是市民休闲和游客观光的必到之地。 除 了城市区域，湛江广大的乡村地区同样很美，拥有全国乡村旅 游重点村雷州足荣村和海岛渔村特呈岛村，足荣村就是茂德公集团老总陈宇的家乡，他不仅在湛江开发了茂德公鼓城旅游度 假区，还在自己村开发了茂德公大观园、昌公书局等旅游景点。 足荣村是一个以手作文化为特色的乡村旅游点，这里保留了大 量的传统手工作坊和手工艺品，如陶艺、木雕、竹编等。游客 可以在这里参观手工作坊，学习手工艺品的制作方法，还可以 购买到各种精美的手工艺品。此外，足荣村的自然风光也十分 优美，村庄周围环绕着青山绿水，空气清新，是一个远离城市 喧嚣的好去处。特呈岛村是一个独特的海岛渔村， 岛上风光旖 旎，渔家风情浓郁。游客可以在这里欣赏到美丽的海岛风光， 如海滩、红树林、火山岩等，还可以体验渔家生活，参加出海 捕鱼、海鲜烧烤等活动。特呈岛村的特色建筑也十分吸引人， 如茅草屋、石头屋等，展现了传统的渔家文化。 除了这两个村 之外，湛江还有平山岗村、中塘村等美丽乡村，都十分值得一游。

最后就是“文化美”，湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统 文化资源十分丰富，形成独特的 “雷州文化”，与广府文化、潮 汕文化、客家文化并列为“岭南四大文化”。湛江市辖的雷州市 是国家级历史文化名城，享有 “ 中国民间文化艺术之乡”、“中 国书法之乡”美誉，遂溪县被命名为“ 中国醒狮之乡”，吴川市 被誉为 “粤剧之乡”。截止 2022 年底，湛江拥有全国重点文物 保护单位 4 处，省级文物保护单位 54 处，国家级非物质文化遗 产代表性名录 9 项，省级 “非遗”代表性名录 48 项。其中人龙 舞、年例、穿令箭、翻刺床、北坡游鱼等均是极具地方特色的 传统文化项目。人龙舞是湛江东海岛渔民的传统民俗舞蹈，起 源于明末清初，至今已有 300 多年的历史。人龙舞的表演形式 独特，由数十人乃至上百人组成一条“ 巨龙”，舞者们用身体相互连接，模仿龙的形态和动作，进行翻滚、跳跃、盘旋等表演， 气势磅礴，场面壮观。人龙舞曾获评中国民间艺术最高奖 “ 山 花奖”，是湛江民俗文化最耀眼的一颗明珠。

年例则是流行于粤西和海口等地（海口叫军坡）的一种传 统民俗活动，有“年例大过年”之说，湛江人民非常重视年例， 甚至超过春节，各地举办年例的时间不尽相同，一般集中在农 历正月至三月间。年例期间，家家户户张灯结彩，摆酒席宴请 亲朋好友， 同时还会举行各种丰富多彩的民俗活动，如游神、 舞狮、舞龙、飘色等。这些活动不仅增添了节日的气氛，还传 承了湛江的传统文化和民俗风情，是湛江人民重要的精神寄托 和文化传承方式。

湛江年例活动中最具特色的就是穿令箭和翻刺床表演，穿 令箭是一种惊险刺激的民俗表演活动，通常在年例等重大节日 中出现。表演者用一根金属令箭穿过脸颊，然后进行巡游等表 演，令人惊叹不已。穿令箭的表演形式虽然看似惊险，但表演 者却不会流血，也不会感到疼痛，这一神奇的现象至今仍未得 到科学的解释，给人一种神秘的感觉。

翻刺床也是湛江的一种传统民俗表演，表演者赤身裸体在 布满尖刺的床上翻滚，却不会被刺伤。翻刺床的表演需要极高 的技巧和勇气，表演者通过长期的训练，掌握了独特的技巧和 方法，能够在尖刺床上自如地翻滚、跳跃，展现出了湛江人民 的勇敢和坚毅精神。

北坡游鱼是湛江遂溪北坡镇的一种传统民俗文化活动，起 源于清朝康熙年间，至今已有 300 多年的历史。北坡游鱼的造 型精美，寓意吉祥，通常由竹篾、铁丝等材料扎成鱼的形状，然后用彩色纸、布等进行装饰，制作成各种形态各异的鱼灯。 在活动期间，人们手持鱼灯进行巡游， 同时还伴有舞狮、舞龙 等表演，热闹非凡。北坡游鱼不仅是一种娱乐活动，还承载着 湛江人民对美好生活的向往和祝福，是湛江民俗文化的重要组 成部分。

朋友们，湛江就是这样一个充满魅力的地方，“三鲜三美” 更是它独特的名片。 它用独特的魅力吸引着每一位游客，让您 在每一个角落都能感受到鲜美的存在，在每一次体验中都能领 略到这座城市的无尽韵味。希望在接下来的旅程中，大家家能尽情领略湛江的魅力，度过一段难忘而美好的时光！

{IMG:2}

02

第二站：【广东大唐国际雷州发电有限公司】

亲爱的朋友们，欢迎来到广东大唐国际雷州发电有限责任 公司参观游览。广东大唐国际雷州发电有限责任公司公司坐落 于广东省湛江市雷州市乌石镇港彩村（雷州半岛中西部沿海）， 距湛江市中心 110公里，距海口市 100公里，附近坐落世界一 流沙滩 AAA 景区天成台度假村。大唐国际雷州发电厂始建于2015年6月，隶属于实力雄厚的中国大唐集团。

公司一期投资 91.05 亿元，建设有 2 × 1000MW 超超临界二 次再热燃煤机组，已分别于 2019 年 12 月和 2020 年 1 月投产发 电，投产首年便实现了 “ 即投产、即稳定、 即盈利、即达设计 值”的目标。雷州二期扩建项目 已列入广东省能源发展 “十四五”规划，拟建 2 台 1000MW 国产超超临界二次再热燃煤发电机 组，工程预计投资 76 亿元，于 2023 年开工，计划 2025 年投产。 项目建成后，雷州电厂 4 台 1000MW 机组将形成 200 亿千瓦时年 发电能力，将为湛江经济社会发展和大园区建设提供良好助力， 打造成为区域重要能源保障基地。

在经营范围上，公司可谓是多元化发展。一方面，承担着 电厂的建设与运营工作，致力于为社会输送稳定可靠的电力与 热力资源；另一方面，在电力设备的检修调试以及电力技术服 务领域也有着丰富的经验与专业的团队，确保电力生产系统的 安全高效运行。此外，对于粉煤灰、脱硫石膏等副产品，也积 极开展综合利用与销售业务，实现资源的循环利用与可持续发 展。公司还具备在港区内为船舶提供码头设施、从事货物装卸 以及为船舶进出港、靠离码头、移泊提供顶推、拖带服务等能 力，业务领域横跨能源生产与港口物流服务，展现出强大的综 合实力与广阔的发展前景。

了解完公司的整体概况之后，我来为大家解答一些疑惑。 首先，公司是靠什么来发电的呢？其实，公司采用的是火力发 电，主要燃料为常规燃煤。火力发电的过程可以简单概括为：燃煤—热能转化为机械能—机械能转化为电能—水循环。

第一步，燃煤。煤斗中的原煤要先送至磨煤机内磨成煤粉。 磨碎的煤粉由热空气携带经排粉风机送入锅炉的炉膛内燃烧。 煤粉燃烧后形成的热烟气沿锅炉的水平烟道和尾部烟道流动， 放出热量。

第二步，热能转化为机械能。燃烧煤炭放出的热量可以将 水加热形成过热蒸汽。过热蒸汽有很高的压力和温度， 因此有很大的热势能。具有热势能的过热蒸汽经管道引入汽轮机后，便将热势能转变成动能。高速流动的蒸汽推动汽轮机转子转动，形成机械能。

第三步，机械能转化为电能。汽轮机的转子与发电机的转 子通过连轴器联在一起。 当汽轮机转子转动时便带动发电机转 子转动产生电流。这样，发电机便把汽轮机的机械能转变为电 能。 电能经变压器将电压升压后， 由输电线送至电用户。

第四步，水循环。释放出热势能的蒸汽从汽轮机下部的排 汽口排出，称为乏汽。乏汽在凝汽器内被循环水泵送入凝汽器 的冷却水冷却，重新凝结成水，此水成为凝结水。凝结水由凝 结水泵送入低压加热器并最终回到除氧器内，完成一个循环。 在循环过程中难免有汽水的泄露，即汽水损失， 因此要适量地 向循环系统内补给一些水， 以保证循环的正常进行。

除了上述的主要系统外，火电厂还有其它一些辅助生产系 统，如燃煤的输送系统、水的化学处理系统、灰浆的排放系统 等。这些系统与主系统协调工作，它们相互配合完成电能的生 产任务。火电厂装有大量的仪表，用来监视这些设备的运行状况， 同时还设置有自动控制装置，以便及时地对主辅设备进行调节。

那么，火电厂为什么要建在海边呢？这主要有两个原因， 一是交通便利。建设在海边，靠近码头，通过海运能够大量、 高效地运输煤炭，降低运输成本，保证燃料的稳定供应。二是 冷却用水充足。火力发电过程中需要大量的水来冷却设备。海 边拥有丰富的海水资源，为发电机组的冷却系统提供了充足且 稳定的冷却水源，确保了发电设备的正常运行和高效散热。

广东大唐国际雷州发电有限责任公司通过投产多台超超临界二次再热机组进行火力发电，可以拥有非常高效的发电能力，以2023年发电量为例，该年发电量达到96.39亿千瓦时，创历史年度电量新高，2022年全年增长7.19%。未来其发电能力还能再创新高，发展潜力巨大。

通过今天的参观，相信大家对广东大唐国际雷州发电有限 公司有了更深入的了解。希望这次参观能让大家对火力发电有 更直观的认识，感谢大家的参观与支持，祝大家旅途愉快！

{IMG:3}

03

第三站 【海威 2 号海洋牧场】

亲爱的游客朋友们，欢迎大家来到位于雷州流沙湾海域的 海威 2 号海洋牧场参观游览！今天将我带领大家一同领略这座 现代化海洋牧场的独特魅力！

首先，我为大家简单介绍一下广东海威农业集团有限公司。 海威农业诞生于广东省雷州市，创始人为退伍军人刘定刘总。公司已有20多年的发展历史，是一家集种苗生产、水产养殖、水产品加工、水生生物保健品生产和研发于一体的新型民营企业，先后获得“广东省重点农业龙头企业”、“广东省省级对虾水产良种场”、“农业部水产健康养殖示场”、“广东省对虾养殖工程技术研究中心”等荣誉称号。海威公司的主导产业是海水养殖产业板块，育有石斑鱼、鳘鱼、军曹鱼、海马和卵形鲳鲹(金鲳)等重要海水鱼类的多个选育基础群体。

我们现在所在的海威 2 号海洋牧场就是广东海威农业集团 有限公司精心打造的湛江第二个半潜桁架式渔业智能养殖平台。 湛江的第一个养殖平台海威 1 号也是海威公司建设的，但它的规模相对较小，只有海威2号的一半。海威2号桁架主尺寸设计独特，平台长度达86米，宽度为32米，高度为16.5米，养殖水体约3.6万立方，平台设计寿命长达20年。

海威2 号是在 2021 年中央渔业发展补助资金支持下啔动建 设，属于深远海养殖设施装备（桁架类）建设项目，总投资 3000 万元。于 2022 年 8 月开工，至 2023 年 6 月建设完成并下水投 产。海威 2 号采用半潜式结构设计， 四角锚泊定位，具有超强 的抗风浪能力。宽阔的平台空间不仅可以搭载太阳能电力系统， 实现绿色能源自给自足，还配备了饲料储存模块、自动投料机、 吊机、水上水下视频监控、水质实时测量、5G 数据通信、应急 柴油发电机等自动化养殖装备，真正实现了智能化养殖。而且， 平台自身能够通过上浮下潜方式完成收鱼作业、网衣清洗等工 作，还可向四周或者底部拓展养殖水体，与传统网箱合理布局，作 为整个海洋牧场的支撑基地，满足渔场监控、物资供给等多种功能。

说到这里，大家肯定好奇平台主要养殖哪些品种吧？海威 2 号专注于养殖中高端名贵海水鱼，像鳘鱼、军曹鱼、鞍带石斑 鱼（ 龙趸）等都是这里的 “ 常客”。平台设计养殖水体 3.6 万 立方米，每立方米水体可养殖 20 公斤鱼类，单个养殖周期可收 获超 100 万斤优质深远海养殖鱼类。

海威 2 号平台分三个框养殖， 目前中间框（ 2 号）养鳘鱼， 旁边两个框（ 1、3 号）则是养军曹鱼。平台上有 13 个智能摄像 头，其中 8 个在水上，5 个在水下，水下摄像头可以观察到鳘鱼。 鳘鱼是深海鱼类，有点类似于石斑鱼，通常趴在底部，较为安 静。军曹鱼属于洄游型生物，通常是逆着潮水游动的，如果没 有流速，就在框里循环转圈。

 相信大家还会有一个疑问，那就是我们为什么要在深远海 开展养殖并称之为海洋牧场呢？ 习近平总书记指出，我们要向 江河湖海要食物。但由于我国适合养殖的海域有限，所以要舍 近用远，向深远海迈进。海威 2 号距离岸边约 12 海里（ 约 20 公里），是广东省迈出深远海养鱼的第一步。深远海养殖的鱼质 与近海养殖的截然不同，这里为鱼类提供了类似野生的环境， 并且是用小鱼仔投喂， 比如青鳞、小白鱼、小尖嘴等。这样养 出的鱼肉质脂肪含量更高，营养价值比普通鱼类高约35%。在这种天然环境中，鱼的发病率很低，也无需投放鱼药和激素，真正实现了纯绿色养殖。当然其中还有一个比较重要的点是，近岸的很多海水已经不太适合养鱼。 因为用鱼排养鱼的历史可以 追溯到民国时期，经过几十年的沉淀，近岸海水富营养化比较 严重，它里面的微生物，包括一些菌群是很多的，这造成海水 鱼在鱼排里面生长会时不时发病，就需要下很多的鱼药。这样 就会造成一些不好的后果，第一个是养殖户会损失很大一部分 金钱用来买鱼药，第二个就是这样养出来的鱼不属于绿色产品， 不够健康。所以我们深海区域的海洋牧场在水产养殖方面就具 有明显优势，海水比较干净，更能养出绿色健康的鱼。 而近岸 的海域则是更适合养贝类， 比如红螺，生蚝这些需要富营养化 海水环境的生物。

在整个流沙湾区域，海威农业集团还首创了“ 1+N”养殖模 式，“1”是桁架式平台，“N”是 N 个重力式网箱，其目的在于 解决向深远海养殖推进的一个路程问题，如果没有 “ 1+N”，仅 靠普通的工业渔船，每天单趟的来回就要花费四个小时之多， 而有了“1+N”，渔民们可以一次性在海威 2 号的冷库中储存 100多吨的饲料，要喂养重力式网箱中的鱼苗的话就可以直接在冷库中拿饲料，节省大量的路程时间，还可以节省60%的人力成本。

海威农业集团作为海洋牧场建设的先行示范单位，正在不 断摸索前行。未来计划在流沙湾海域打造一万亩左右的现代化、 立体化海洋牧场，还将进行渔旅融合发展，底部用人工鱼礁吸 引鱼类栖息，鱼的排泄物滋养海参、海星、生蚝等生物； 中间 层养鱼；上面平台开展渔旅融合的相关特色产业。还会设置消 浪板，降低风浪强度，保护海域生态。

海威 2 号海洋牧场集合了自动饲喂、环境调控、产品收集、 疫病防治等设施装备于一体，可以有效提高水产养殖规模化、 集约化、机械化、智能化、标准化水平，提升单位水体产出率、 资源利用率和劳动生产率。 同时，集团还积极发展休闲渔业， 计划对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造， 开展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等 产业，让海洋牧场发挥更多元化的价值。

希望通过我的介绍，大家对海威 2 号海洋牧场有更加全面 且深入的了解，也希望大家在这里度过一段愉快难忘的时光！

{IMG:4}

04

第四站【流沙珍珠产业园】

亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的流沙珍珠产 业园参观游览！，在开啔这趟奇妙的珍珠之旅前，我先给大家简 单介绍一下我们即将深入探索的这个神奇的珍珠世界。

珍珠被誉为 “ 宝石皇后”，与玛瑙、水晶、玉石并称我国 古代传统的 “ 四宝”，与钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、翡 翠一起被认为是大自然赋予人类的 “五皇一后”，还被佛教列入“七宝”之一， 镶嵌在寺院圣物之上。国际宝石界将珍珠列 为六月生辰的幸运石、结婚十三周年和三十周年的纪念石。 它 象征着健康、纯洁、 富有和幸福，在不同国家有着不同的吉祥 寓意， 比如在古罗马代表爱和欢愉，在阿拉伯代表财富，在希 腊代表纯洁。

大家知道珍珠是如何产生的吗？说到珍珠的形成，那可真 是大自然的奇妙杰作。珍珠主要产自于贝壳类生物体内，最常 见的是海水中的珍珠贝及淡水中的河蚌。 当贝类生物打开贝壳 时，内部的外套膜内可能会不小心进入砂砾或寄生虫卵等异物， 有点类似于人的眼睛进了沙子，就会特别难受。为 了减弱异物 的刺激，贝壳的外套膜部分表皮细胞就会以异物为核，在结缔 组织内形成珍珠囊，然后珍珠囊细胞不断分泌珍珠质，将其层 层包裹，经过多年的积累，一颗天然珍珠就诞生了。 因此，野 生珍珠的产量是很低的，很多野生贝类里面不会有珍珠， 即使 有，数量也很少，这也是为什么在古代珍珠异常昂贵的原因， 只有达官贵族和皇室才用得起。但今天的珍珠价格就便宜很多 了，普通老百姓都买的起，其主要的原因是我们人类已经掌握 了人工养殖珍珠的技术，可以大批量养殖并生产珍珠。现代养 殖珍珠主要采用人工插核和细胞膜移植技术，插核形成的是有 核珍珠，也就是我们常见的海水珍珠；细胞膜移植形成的是无 核海水天然珍珠。今天我们来到的流沙珍珠产业园，就是湛江 最大的海水有核珍珠养殖加工基地，后面我们会进入其珍珠贝 的插核车间，为大家详细介绍插核过程。

现在先给大家介绍一下流沙珍珠的历史。雷州流沙湾自然 条件优越，特别适合养殖珍珠。人工养殖珍珠历史最早可追溯到 1966 年，当时覃斗公社流沙大队在上级政府的支持和广东海 洋大学熊大仁教授的指导下，成功培育出第一批人工养殖海水 珍珠。1970 年全县(原海康县)产珍珠 81 公斤，产值 100 多万元， 且珍珠品质优良，被誉为中国南珠。1976 年 6 月，全国海水珍 珠养殖会议在流沙大队珍珠场召开， 中国珍珠养殖创始人熊大 仁教授在流沙进行的 “珍珠珍贝人工育苗与养殖的研究——缩 短育珠期”的研究成果获 1978 年全国科学大会奖。从此，流沙 南珠的历史翻开了崭新的一页。 目前雷州流沙湾养殖珍珠面积 达 6800 多亩,年产珍珠约10 吨, 是全国最大的海水珍珠养殖基地。

雷州流沙湾所产的珍珠主要来自于南珠之母——马氏珠母 贝。马氏珠母贝主要栖息在热带、亚热带海区，像我国的广东、 广西及海南沿海地区都它们的身影。 它们通常喜欢在内湾或近 海沿岸，从低潮线到 10 米左右水深的海域生活，那里沙泥混合 着石砾及贝壳碎屑的底质环境最适宜它们生长。其适宜水温在 10-35℃之间，水温越高，生长速度越快。一般来说，马氏珠母 贝 0.5 龄就开始性成熟了，很有趣的是，它们通常先为雄性个 体，之后会经性转换成为雌性个体。在我国，春秋两季水温为 25-30℃的时候，是它们的繁殖盛期。其生长速度较快，1 龄时 贝壳就能长到 7 厘米左右了。通常 1.5-2 龄的珠贝就可以用来 育珠，经过 1 年的育珠期就能收获珍珠了。这里要给大家解释 一下，天然野生海水珍珠大多是无核珍珠，而海水养殖珍珠则 是有核珍珠。

接下来，我给大家详细介绍一下海水珍珠的养殖技术流程。 这是一个相当复杂且精细的过程。第一步是插核前准备。 我们 会把准备插核的马氏母贝小心翼翼地装在特制的篮子里并封好，然后浸在海水中。 因为水流无法穿透篮子循环，贝壳就会渐渐 进入假死状态，但一定要保证贝壳是活着的。第二步就是插核。 珠核一般是用河蚌贝磨成圆形制成的。插核可是个技术含量极 高的工作，技术人员通常需要好几年的经验积累才能熟练操作。 首先要从合适的母贝体内割取一块覆盖膜组织，然后将这块组 织和珠核一起插入待插核的母贝中。之后母贝就会不断分泌带 着光泽与颜色的珍珠质包裹珠核，慢慢形成珍珠。通常一个母 贝里面插一颗珠核，但有时候也会插两颗，一个熟练的技术工 人一天大概能插核 600-700 个。插核完成后，母贝就进入了第 三步——术后恢复期。 它们会被整齐地放在篮子里，浸在位于 宁静近海海湾内的木筏下海水中，这个恢复期大概需要一个月 的时间，直到伤口完全复原。第四步是转移基地。经过一个月 的恢复期，母贝们就可以离开近海避风港，被装在网内转移到 港湾外营养物质丰富的养殖场。在这之前，还需要用荧光镜一 个一个检查母贝体内的珠核是否还在， 因为有些母贝会把珠核 视为外来物将其挤出体内。第五步是母贝管理。母贝在养殖场 要一直待到采珠季节。这期间，藤壶、海苔及其他海生物会附 着在母贝或网上，所以每隔 10-14 天就需要用机器或人工进行 清理， 以保证母贝能健康生长。最后一步是采珠。采珠的季节 一般在冬季， 因为这时海水温度低，珍珠层在低温环境下会更 紧致，更有光泽。母贝被拖出海面，从网中取出来后，会被分 捡为活贝和死贝。活贝的口是开着的，珍珠就位于贝壳肉里， 通常用一支特制的采珠工具就能将珍珠取出来了。

现在，我们来到流沙珍珠产业园内最大的尊鼎珍珠公司参 观游览。 尊鼎珍珠有限公司位于雷州市覃斗镇流沙港，成立于2014 年。拥有非常完善的海水珍珠养殖和加工设施，像珍珠贝 苗孵化场、珍珠植核基地、珍珠加工厂和育珠海域等，是中国 珍珠产业唯一一家以珍珠孵化、养殖、加工一体化产业基地。 公司以 “ 尊客立企、鼎珠立市”为核心定位，热衷于为世界各 地的珠宝零售商及批发商供应高品质的创新产品，努力追求精 益求精的优质顾客服务。公司业务范围十分广泛，不仅包括珍 珠养殖、贝苗孵化、加工销售贝壳、工艺品、珠宝首饰等，还 涉及农副产品（ 除烟草批发）收购、加工、销售，水产品养殖 与销售，冷链运输，技术及货物进出 口，收购销售水产品，珍 珠研发及技术培训，互联网技术开发及服务，旅游项目投资和 生态旅游观光服务等，其产品品质精良且多元化，深受业者信 赖，并逐渐发展成为国内珍珠业界的新标杆。

亲爱的游客朋友们，流沙珍珠产业园之旅即将接近尾声。 希望通过这次参观，大家可以亲身感受到珍珠的魅力，对流沙 珍珠有更深入的了解和认识。

{IMG:5}

05

第五站【广东画景公司】

亲爱的朋友们，欢迎大家来到广东画景饮料有限公司画景 矿泉水生产基地参观游览。众所周知，画景矿泉水是广东乃至 我国知名矿泉水品牌，这里就是画景矿泉水的水源地和生产基 地。 同时，这里目前也是广东省级现代农业产业园——雷州覃 斗芒果产业园的园区所在地。接下来，我们将进入画景公司展 览厅，详细了解覃斗芒果及画景矿泉水。

覃斗芒果产业讲解

 进入展厅，首先我们看到的展板是覃斗芒果产业的相关介绍。覃斗镇位于雷州半岛西南部，属典型的亚热带海洋性季风 气候，气温高，光照足，雨水少，湿度低，是芒果的种植与生 长的绝佳环境。再加上独特的火山岩土壤通透性好，有机质及 中微量元素丰富，地下蕴藏丰富水资源，水质清洁无污染，特 别有利于芒果稳定生长和品质的提高。据历史记载，覃斗镇在 17 世纪的清朝以前就有成片栽培芒果的历史。覃斗芒果中的“蛋 芒” 品种最为出色，蛋芒外表青里透黄，完全成熟也是青皮。 一口下去，椰奶与桂花的浓郁清香扑鼻而来。覃斗芒果平均甜 度可达 20 度以上，其中 “蛋芒”更是达到 23 度的 “天花板” 级别。 除甜度高外，覃斗芒果还具有核小肉厚、味独特、纤维 少、可食率高、耐贮藏等特点，深受各地消费者喜爱。每年上市期间，覃斗芒果行情都十分火爆，覃斗 “蛋芒”更是可以卖到几十块钱一斤的高价。覃斗芒果早在 2005 年就获批为国家理标志产品，覃斗镇也享有 “ 中国芒果之乡” 的美誉。 由于品质出众，覃斗芒果屡获殊荣，包括中国农业博览会银质奖（水果类最高奖项）、国家认证无公害农产品、广东省名特优新农产 品、“中国芒果之王”等多项荣誉，同时，也被称为 “热带水果 之王”。目前，覃斗芒果种植总面积约 5.8 万亩，年总产量约 4.5 万吨，全产业链（ 一二三产业）总产值超过 10 亿元，成为名副 其实的 “ 富民果”。

下面我带大家简要了解一下芒果的起源与发展历史。芒果 的起源最早可追溯到印度大陆，这片古老而肥沃的土地孕育了 芒果的最初形态。据史书记载，早在数千年前， 印度人民就已 经开始种植并享用这种美味的果实。后来随着时间的推移，芒 果逐渐传播到邻近的巴基斯坦、斯里兰卡等南亚国家， 以及东南亚的泰国、马来西亚、柬埔寨和印度尼西亚等地。在公元前 3 世纪，亚历山大军入侵印度，把芒果带回了欧洲，后由波斯商 人传入了东非。进入公元 15 世纪至 16 世纪的大航海时代，芒 果的传播迎来了新的高潮，葡萄牙航海家从印度把芒果带到欧 洲，随后又通过商业途径将其传播到非洲、南美洲乃至全世界。 在中国，芒果的传播同样有着悠久的历史。关于芒果如何传入 中国，有两种说法广为流传：其一是唐玄奘西天取经时从印度 带回；其二是分别由海路和滇缅、桂越边界传入。无论哪种说 法更为准确，都不可否认的是，芒果在中国已经扎根生长了数 百年，成为了中国热带水果的重要组成部分。

目前广东雷州半岛共收集保存各类芒果种质资源 320 份， 其中国外资源 168 份，国内资源 146余份，芒果属近缘种资源 6 份； 自主杂交创制和系统选育实生优株等育种材料 600 余份， 是目前国内芒果种质资源遗传多样性最丰富的基因库之一。覃 斗蛋芒学名椰香芒，原产印度，引进到覃斗种植之后，受本地 独特自然条件的影响，呈现出一种独特的香味和甜度，而且纤 维含量特别低，不会出现食用时纤维卡牙的情况，与其他地区 所产蛋芒相比，覃斗蛋芒口感更好， 品质更优。首先是因为当 地的土壤是砖红壤土质，含有机质及中微量元素丰富。其次是 这里地处滨海，海雾时间较长，每天早上大约有 2-3 小时的海雾 时间，对提升芒果品质帮助很大，因此口感会比其他地方好很多。

现在我们看到的是世界各地区芒果产业的分布概况。芒果， 被誉为“热带果王”，在全球热带和亚热带地区广泛种植，拥有 超过 1000 个品种，是名副其实的水果家族宠儿。印度，作为芒 果的故乡， 以其庞大的种植面积和丰富的品种，稳坐全球芒果产量第一的宝座。 而在遥远的南美洲， 巴西、墨西哥等国也是 芒果的重要产地，它们的芒果以其独特的口感和风味，赢得了 世界的青睐。 此外，东南亚的泰国、菲律宾以及非洲的肯尼亚 等地，芒果产业同样蓬勃发展，为全球市场供应着源源不断的 鲜美果实。目前。我国也是世界芒果的重要产区之一，截止 2020 年我国芒果实有面积 515.1 万亩、产量 331.2 万吨。从海南岛 的温暖海风，到广东的肥沃平原，再到广西的青山绿水，芒果 在中国大地上绽放着绚丽的光彩。特别是海南三亚的早春芒果、 广东覃斗的盛夏佳果、广西百色的金秋硕果， 以及四川攀枝花 的晚熟珍品，它们如同四季的使者，轮番上演着芒果的盛宴。 以广东覃斗为例，这里的芒果产业不仅实现了量的飞跃，更实 现了质的飞跃。农户们通过科学种植、 品牌打造，让芒果成为 了脱贫致富的“金果果”。芒果产业的快速发展，不仅丰富了国 人的果篮子，也为乡村振兴插上了翅膀。

当然，芒果之所以深受喜爱，不仅仅因为它的美味，更在 于它丰富的营养价值。芒果果肉中具有 15 种以上氨基酸，能 较好地与谷类主食复配使用并促进婴儿生长发育。其富含维生 素 A、C、E，以及胡萝 卜素、硒、钙等多种对人体有益的微量元 素。其中，芒果中的维生素 C 有助于增强免疫力，预防感冒， 含有的膳食纤维能促进肠胃蠕动， 改善便秘问题。 此外，芒果 果肉富含矿物质，其中的硒具有增强免疫力、清除氧自由基、 保护视网膜、预防心脑血管疾病等作用。芒果除可鲜食外，还 可制果汁、果酱、罐头、腌渍泡菜及芒果粉、芒果果脯等初加 工产品。芒果果核及果皮等加工残次物中还含酒石酸、柠檬酸、 没食子酸等抗氧化功能药用成份，其提取物同样具有抗氧化、抗癌、防治心脑血管疾病、健胃止晕、预防糖尿病等功效， 因 此，食品加工后剩余的皮核残渣进行功能成分深加工，应用前 景也十分广阔。芒果叶性凉，味酸、甘， 归肺、脾、 胃经，具 有清燥热之功效。现代药理研究表明，芒果叶提取物中含有丰 富的芒果贰，在止咳、祛痰、止泻、抗糖尿病等多方面具有一 定的药理活性。广西中医药大学以芒果叶为主要原料研发了“芒 果止咳片”，取得了较好的临床效果。

医学研究表明，很多人在食用芒果后会出现过敏症状，只 是每个人的过敏症状与程度不同而已，部分人群过敏呈现的是 无症状过敏，有些则会出现皮肤发痒。那么，为什么我们绝大 部分人现在吃芒果不会过敏呢？事实上，我们的祖先在引进芒 果，食用后也大量出现了过敏的情况，但他们不认为是芒果的 原因，反而认为是自身的原因，加之芒果较为美味富有营养， 可以充饥饱腹，人们即使过敏依然坚持吃芒果，久而久之，人 体便出现了抗体，不再出现过敏症状。

继续往前走，现在我们可以看到展台上有许多用芒果制作 的产品，包括芒果初加工产品，芒果汁、冻干芒果片、芒果果 糕还有洗护用品，如芒果脂肪防晒霜、洗发水等。其实覃斗芒 果浑身都是宝，我们已经研发制作很多相关产品，但由于芒果 产量较低，加上收获的季节较短，一直没有量产， 目前依然是 卖鲜果为主。大家现在看到的芒果礼盒就是每年芒果成熟季节 我们公司推向市场的鲜果礼盒，价格从 88 元到 168 元不等。并 且从 2019 年开始，公司和政府部门每年联合举办芒果节。芒果 节上每年都会挑选一个“果王”进行拍卖，其中 2022 年的果王 拍卖价为 30 万。

  画景矿泉水讲解

下面大家看到是画景矿泉水的介绍。 画景矿泉水是广东画 景饮料有限公司旗下的矿泉水品牌，我们目前所身处位置便是 画景矿泉水的水源地及生产基地。广东画景饮料有限公司成立 于 2007 年, 是一家集科研、生产、销售为一体的大规模专业化 食品饮料高新技术企业， 目前不仅生产画景矿泉水，还生产椰 汁等其它饮料产品。

首先介绍画景矿泉水的来源。早年间，画景矿泉水总裁刘 定从事水产养殖行业，在创办海威牧场初期，发现鱼虾苗刚被 孵化出来时体质很弱，整个冬天都要用温水养护，而用电加热 或烧煤来保持水温会增加成本。他听闻雷州半岛万年前曾是个 火山喷发区，岩层下必有地热。于是便请专业钻井团队进行勘 测钻探。 当钻探到地下 400 多米时， 冒出了如同牛奶一般又白 又浊的温水， 当时钻探人员感到很失望，认为没有再钻下去的 价值了。并询问是否还要继续钻，刘总却不假思索地说：“有多 深钻多深！”。最终，工人们一直钻到 600 多米深。当水样取出 来后，在场的人都惊呆了，水无色无味、晶莹剔透，温度在 50℃ 左右。经省里的权威机构化验，此水是天然弱碱性矿泉水，并 且富含多种矿物质，是矿泉水中的极品水质。省里面的相关专 家同时建议刘总利用该优质水源开发生产瓶装矿泉水推向市场。 于是，刘总先后投入 2 个多亿投资开发瓶装矿泉水并创立了画 景品牌，不仅建设了现代化厂房，还从德国引进了一条集吹瓶、 消毒、灌装、包装于一身的自动化生产线。经过十多年的发展， 目前画景矿泉水已经成为我国知名的瓶装矿泉水品牌，年产 30 万吨碱性天然矿泉水。

现在大家看到的是画景矿泉水的生产工艺流程。这里就是 生产车间图，整个生产过程都是高度自动化的。首先，从 600 米深岩层抽取上来的水会经过原水处理环节，去除掉水中的杂 质和一些不必要的物质，通过矿物质平衡后形成半成品水。然 后在经过 36 道工艺的深层过滤去除各种有害细菌，仅保留对人 体有益的原水，进一步确保水的纯净度。最后，过滤后的水会 被输送到吹瓶机那里进行灌装打包，经码垛机搬运后再次进行 质量检测后入库，而后根据市场需求出库投放入市场，运往全 国各地，最后送至消费者的手中。

这里给大家普及一下关于水的小知识，市面上的售卖的瓶 装水像是农夫山泉、怡宝都大多属于纯净水，屈 臣 氏、维他等 属于蒸馏水，而画景矿泉水则属于天然碱性水。相对于其它品 牌水，画景矿泉水最突出的特点就是它源自 600 米深岩层自涌 的弱碱性小分子团泉水。这可是世界珍稀的原生态天然饮用水 源。经过万年数千层地质岩层的循环净化，使得画景矿泉水不 仅纯天然，还具有弱碱性的特质。 同时含有对人体有益的偏硅 酸等几十种矿物质和微量元素，长期饮用对我们的身体健康大 有益处，能够增强人体免疫力。 而且这种弱碱性的水也更符合 人体体质， 口感清醇丝滑，深受消费者的喜爱。

{IMG:6}

06

第六站【乌石天成台】

各位游客朋友，大家好！现在我们来到的雷州市乌石镇天 成台度假村，该度假村座落在粤西名港乌石港港门右侧的北拳 海滩，北峙草帽岭，南眺东图山，东见渔家乐业，西抱涛声入 怀，为我国大陆最南端的海滨旅游度假胜地。美丽的热带风光， 迷人的海水沙滩，醉人的度假情调，独特的渔家风情，被游客 称赞为 “北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”。这里三面环海， 因长期受潮汐堆积海沙自然天成一岸台，故得名“天成台”。天 成台度假村建于 1997 年，总占地面积 600 多亩， 区内有沙滩、 度假酒店、温泉浴池、海鲜餐厅、蜂鸟观景点、灯塔等休闲娱 乐设施，是人们休闲度假，体验独特的渔家风情的理想场所， 现为国家 3A 级旅游景区。

大门。现在我们来到了天成台度假区大门，我们可以看到 位于门口右边的这块石壁，上面刻有“天成台度假村”，这几个 大字是由书法家沈鹏所题写。两旁的门柱，前后刻有体现我们 渔村风情的浮雕共 16 幅台。

沙滩。现在我们来到了度假村的沙滩。沙滩长达 700 多米， 沙滩沙层深厚，沙质柔软，颗粒适中，洁白无瑕，被专家评价 为世界一流砂质沙滩。我们度假村面临北部湾，这里的海水清 洁，波平浪静，无暗流，无鲨鱼，而且海水一年四季的温差很 小，在 20℃至 29℃之间，是一个非常适合全年性游泳的海滨浴 场。沙滩上我们为游客设置了许多茅草亭和观景台，所以，大 家来到这里，不仅可以嬉戏玩水，还能登上观海小亭，等候夕 阳西落。我们乌石被誉为国内唯一一个能在西海岸线看日落的 地方，而天成台也被称为 “ 中国最美的落日观赏地”。所以，每天傍晚时分，许多游客专门来到沙滩等候夕阳西下，来到这里 游玩的游客一定要看一下我们天成台的黄昏，体验一下在海边 观看落日的感觉。

国家手球训练场

现在我们看到的是国家手球训练场。手球这项运动可能很 少人见过，它其实是一种起源于欧洲的球类运动，就像是足球 和橄榄球的混合物，它的规则是由篮球的规则转变发展而来。1917 年，柏林体育教师海泽尔认为当时流行的足球、橄榄球运 动以 “追逐”和 “争夺”为主要特色，体现了男性固有的阳刚 气质，所以他就想设计一种能够表现女子特点的运动和比赛，于是手球就诞生了。 当时的手球规则规定：不能用脚踢球、不 能进行身体冲撞和扭扯、接球需要充满着女性的娇柔气息、传 球也需要在对手止步之后才可以进行。所以手球运动不像其它 运动一样热血和激烈，反而是一种比较优雅的运动。 由于天成 台冬春季气候舒适，沙滩优质，环境优美，所以被选为我国沙 滩手球队的训练基地。每年国家沙滩手球队在 11 月到来年四月 底，大半年时间在此训练。对手球感兴趣的朋友到时可以过来 度假村观看手球队的训练。

温泉别墅

现在我们看到一整排的建筑就是我们度假村的温泉别墅区。 度假村共有温泉别墅 39 间，每间都是由木架结构搭建而成的二 层小楼。大家可以看到温泉别墅的一层是停车场，所以每位入 住的客人都拥有一个专属的停车位，在二楼是住房，阳台上有 露天泳池供客人泡温泉，还可以欣赏海边的风景。我们度假村 地下温泉蕴藏量十分丰富，这里旁边便是我们度假村的温泉眼。这里的温泉水中富含硫化物、钙化物等矿物质，水温平均为 45℃ , 对人体的多种皮肤病、关节炎等症状有显著的疗效，每次泡完 温泉都可以感受到皮肤很顺滑。

蜂虎鸟观景点

现在我们所在的地方是蜂虎鸟观景点。据专家介绍，我们 天成台度假村是国内少见的兼有栗喉蜂虎和蓝喉蜂虎两种蜂虎 鸟的地方。蜂虎，是国家二级保护鸟类，被称为 “ 中国最美的 小鸟”之一。全世界共有蜂虎 26 种，中国有 6 种。它们羽色艳 丽，翅膀尖细，经常聚集在枝头、沙滩上，以扑捉蜜蜂、胡蜂、 蜻蜓等昆虫为食，所以叫作蜂虎。

栗喉蜂虎，顾名思义，它的喉部呈栗红色，有黑色的过眼 纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色，在它们展翅飞翔时可 以看见下面的羽毛是橙黄色的，在阳光的照射下，全身闪烁着 金属般的艳丽光泽，非常漂亮。 它们的繁殖期一般为 4-6 月， 在河流、溪边比较陡峭的土质岩壁上， 自 己挖洞做巢，洞呈隧 道形，每窝可以产 5-7 枚卵白色的卵。栗喉蜂虎飞行技术高超， 能在空中做出急速飞行、滑翔、悬停、急速回转和仰俯等高难 度动作。他们以蜻蜓、蝴蝶、蜜蜂、甲虫、苍蝇等为主要食物， 主要生活在东南亚一带， 中国只有云南的局部地区、海南岛、 香港和广东、福建的部分沿海地区有分布。

蓝喉蜂虎跟栗喉蜂虎相似，翅膀也是绿色，腰和尾蓝色。 但是它的喉部呈蓝色和有一个针状的尾羽，明显突出于外。 它 的繁殖期为 5-7 月，每窝产卵 4 枚，此时聚于多沙地带。蓝喉 蜂虎常单独或小群活动，多在上空飞翔觅食，休息时多停在树 上或电线上。在中国主要分布于广东、福建等地区，在海南、云南为留鸟。

每年四五月份，就有大批栗喉蜂虎鸟和蓝喉蜂虎鸟从东南 亚飞来我们雷州市乌石镇天成台度假村，在此繁殖后代，9 月后， 又带着它们长大的宝宝，迁徙到更南的东南亚越冬。 因此每年 四五月份这里会吸引全国各地的鸟类爱好者来到这里，现在我 们看到的便是我们度假村专门为鸟类爱好者建设的拍摄基地。

灯塔--蜂虎拍摄基地

现在我们是在前往灯塔的观海公路上，长长的公路延伸至 湛蓝的海里，公路左边有一排蓝白相间的路灯，海风吹来，一 切都变得更加静美起来，完全就是一幅很浪漫的海景。这里也 是一个网红打卡胜地，很多游客专门来到这里拍摄打卡。

现在在我们面前的就是灯塔了，灯塔塔身洁白，矗立在公 路的尽头。灯塔是建于航道关键部位附近的一种固定的塔状发 光航标，主要是用来引导船舶航行或指示危险区的，常用来标 志危险的海岸、险要的沙洲或暗礁以及通往港嘴的航道，为航 行的船只提供指引。 因此建设灯塔是有一定要求的，要选择一 个位置显要的地方，在塔顶装设灯光设备，塔身须有充分的高 度，要使灯光能为远距离的航船所察见，一般视距为 15-25 海 里。现在我们这里的灯塔不仅为过路的航船指引方向，还因其 美丽的海景吸引了众多的游客前来观赏和打卡。

游客朋友们，天成台旅游度假村是一个充满魅力的地方， 它以其独特的自然风光、丰富的人文景观和完善的休闲娱乐设 施，吸引了无数游客前来观光旅游。在这里，你可以尽情享受 大自然的恩赐，感受渔村文化的独特魅力，度过一个愉快而难忘的假期。希望我的介绍能让大家更加了解天成台，也希望大家在这里度过一个美好的时光。谢谢大家！

亲爱的游客朋友！快乐时光总是过的很快，感谢您与我们 共享这段难忘的旅程。希望本次雷州海洋牧场之旅能让您收获 满满，成就一段最美好的回忆。也非常感谢整体旅行过程中大 家对我工作的支持和理解。在此，我代表旅行社及我个人向您 表示最诚挚的欢送和祝福，祝您在未来的旅程中一切顺利，身体健康，生活幸福安康！

{IMG:7}

{IMG:8}

扫码关注

最新动态

文章编号: d165580d8536b72cfb1c8de1b1fd440d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (年度动画精选（一） | 与海洋对话，把科普知识装进动画里) 2025-06-27 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYyNjM0Nw==&mid=2247492778&idx=3&sn=af2360036b1e692b862dbbb9663e7613

年度动画精选

科普宣教的方式多种多样，

我们将生态知识浓缩于动画视频，

让科普更个性化、场景化，

拉近大众与自然保护地的距离，

亲近自然，爱护自然。

雷州珍稀海洋生物

国家级自然保护区

“贝贝”是中国最大的珍珠贝——大珠母贝（Pinctada maxima），也被称为白蝶贝。

绿海龟是贝贝的朋友，你知道绿海龟名字里的“绿”从何而来吗？

贝贝还有一个体型超级大的朋友——布氏鲸，有四层楼那么高呢！

以下视频来源于

雷州珍稀海洋生物保护区

贝贝和她的海洋生物朋友们住在广东湛江雷州市西部海域，也就是雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。

保护区里有一群守护者，在他们的辛劳付出下，贝贝和她的海洋生物朋友们得以在海洋世界里快乐地生活。

广东南澎列岛

国家级自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区被称为中国南海典型的海洋生物资源宝库，海域内的海洋生物达到1308种，其中包括中华白海豚、玳瑁、鹦鹉螺等许多珍稀濒危保护动物。

中华白海豚是白色的吗？带你看看它的体色如何变化！

玳瑁又被称为十三鳞，仔细数数，它的背甲还真是十三块！

鹦鹉螺是海洋中的活化石，经历数亿年的演变，外形、习性上却少有变化！

·END·

编辑：邱艳珠

一审：陈日旺

二审：谭子峰

长按识别关注

扫描二维码

广东海洋文化协会是由广东省从事海洋文化学术研究、海洋文化产业及相关产业研究、生产、营销、服务的企事业单位和个人自愿组成的全省性、非营利性的社会团体，经广东省社会组织管理局批准成立，接受广东省自然资源厅的业务指导。

广东海洋文化协会秘书处

Tel | 020-87220053  87220056

E-Mail | gdmca2014@163.com

      Add|

     广州市天河区龙洞街道

     广汕

     一路

     334号4栋101-106

 

文章编号: 8aa427e4d34fdb5f11b886e6de9a466b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (纪录片“海上大熊猫”在联合国第三届海洋大会上展映 Documentaire chinois projeté à UNOC) 2025-06-27 FranceConsulatCanton   FranceConsulatCanton

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU4NjA5NA==&mid=2247497160&idx=1&sn=677007471bdbb53efbbf011f47404986

2025年联合国第三届海洋大会于6月9日至13日在法国尼斯举行。在中国摄制的名为“海上大熊猫”的纪录片在大会上展映。

La 3e conférence des Nations unies sur les océans a eu lieu entre du 9 au 13 juin 2025 à Nice en France, un documentaire réalisé en Chine intitulé "The Giant Panda of the Sea" y a été projeté.

这部纪录片由法国知名导演菲利普·萨维纳执导，得到了湛江市委、市政府、湛江市中华白海豚保护协会、法国驻广州总领事馆、湛江圣华玻璃容器有限公司及中国法国工商会的大力支持。纪录片聚焦中国湛江雷州湾中华白海豚保护，由于其稀有性和魅力，它们常被称为 “海洋中的大熊猫”。

Ce documentaire, réalisé par Philippe Savine, est un projet soutenu par la municipalité de Zhanjiang, l’association de protection du dauphin à bosse du Pacifique de Zhanjiang, le Consulat général de France à Canton, SGD Pharma et CCI France Chine. Il propose regard intime sur la conservation des dauphins blancs de Chine dans la baie de Leizhou, à Zhanjiang. Ces dauphins sont souvent appelés les « pandas géants de la mer » en raison de leur rareté et de leur charme.

法国驻广州总领事福希玮参与了纪录片的拍摄活动。他强调了这部纪录片的象征性意义，并表示：“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”

Sylvain Fourrière, Consul général de France à Canton, a pris part au tournage de ce documentaire. Il a souligné sa portée symbolique: « Zhanjiang et Nice, toutes deux bénies par la présence des dauphins, ont désormais tissé un lien qui transcende les frontières géographiques. »

                                                                     。            

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，将有力推动湛江与尼斯两地海洋生物多样性保护等领域交流合作。

Au cours de la conférence des Nations unies sur les océans, Nice et Zhanjiang ont signé un mémorundum d'accord visant à renforcer les échanges, notamment dans des domaines tels que la protection de la biodiversité marine.

 

文章编号: e1f2971bb20008f25f159e8b3636d6fa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (快讯｜我校学生在“百千万工程”突击队系列竞赛中斩获佳绩) 2025-06-27 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650202441&idx=1&sn=0bd1df1c6451ad86a460978c56fd014c

近日，在团广东省委主办的广东青年大学生“百千万工程”突击队系列竞赛中，我校学子表现卓越，在“人工智能+”专项赛与“短视频创作”竞赛两个赛道斩获一等奖1项、二等奖1项、三等奖1项，以科技创新与人文传播之力赋能县镇村高质量发展。“百千万工程”突击队总结交流会现场与获奖照片左右滑动查看更多01“人工智能+”专项赛在聚焦人工智能技术落地的“人工智能+”专项赛中，我校作品《智喂深海——基于深水网箱鱼群智能监测的投喂量精准评估系统》荣获一等奖。据赛事报道，该竞赛吸引了全省超200支高校突击队参与，覆盖智慧农业、产业升级等领域。《智喂深海》作品紧密对接海洋产业需求，运用AI技术解决水产养殖中渔业监测等痛点，为沿海县镇提供高效养殖方案，彰显我校在“AI+海洋”领域的硬核实力。“智喂渔研”突击队2022年10月，广东海洋大学组建了“智喂渔研”突击队，专注于海洋渔业智能化领域的创新探索。团队汇聚了水产学院、数学与计算机学院等多学科资源，由海洋渔业科学与技术、计算机科学与技术、财务管理等专业的9名学生组成，成员优势互补，协作紧密。该团队积极响应国家“海洋强国”战略，与雷州市共青团结对，深入当地养殖基地与海洋牧场，致力于解决深水网箱养殖中的饲料浪费问题，推动精准投喂技术的应用，助力深水网箱养殖高质量发展。为应对全球渔业资源紧张的挑战，“智喂渔研”突击队发起“智喂深海百千万实践”项目，重点解决深水网箱养殖的技术难题。团队深入雷州市覃斗镇流沙村养殖基地，运用AI技术攻克渔业监测等行业痛点，为沿海地区提供智能化养殖方案，凸显了广东海洋大学在“AI+海洋”领域的科研实力。传统深水网箱养殖在投喂管理上存在诸多难题，饲料投喂量难以精准控制，造成大量浪费。针对这一现状，智喂渔研团队推出“慧眼识鱼”装置，该装置通过鱼群监测与评估，利用双目识别智能监测设备和CNN算法，精准计算每日所需投喂量，有效减少了饲料浪费，降低了养殖成本。据实践数据显示，该系统可减少3%的饲料浪费，降低5%的养殖成本，显著提升了养殖经济效益。我校师生参与“百千万工程”突击队总结交流会在实践过程中，“智喂渔研”突击队采用政府、企业、院校三方合作的服务模式，为养殖户提供技术培训与支持。团队成员与养殖户深入交流，详细讲解双目摄像头等设备的使用方法，通过问卷调查收集设备使用反馈，持续优化产品性能。这一举措不仅提升了养殖户的技术水平，也为团队技术的实际应用提供了宝贵的改进方向。“智喂渔研”突击队的项目得到了“攀登计划”专项资金的支持，并在大学生创新创业大赛中获得“国家级项目”立项。团队以“深海精算智喂，共筑粤海粮仓梦”为使命，不断推动智能化装备在渔业领域的创新应用，为我国智慧渔业的发展贡献力量，助力海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。02短视频创作竞赛在“百千万工程”短视频创作竞赛中，我校“微创一新”突击队以纪实与创意交融的作品获二等奖，“豚海牧歌”突击队获三等奖。本次竞赛吸引145所高校近5000名学生的600部作品参与，多部作品播放量破10万。我校两支获奖突击队深入县镇村，以镜头捕捉海洋文化及产业新貌，让乡村故事“破圈”传播，助力文旅与特色产业振兴。“微创一新”突击队广东海洋大学“微创一新”突击队，前往湛江市赤坎区中山街道桥兴社区开展突击队行动，团队荣获2023年广东青年大学生“百千万工程”突击队行动省级重点团队及省级优秀团队。今年“微创一新”团队在去年成果的基础上，继续打造富有当地人文特色的墙绘项目，并结合“绿美广东”生态建设要求，对辖区内困扰居民多年的北桥河污水进行治理调研。12名突击队队员在炎热的夏日，不畏酷暑，不惧风雨用心创作每一幅墙绘，将“百千万工程”突击队身影、“绿美广东”生态建设等元素融入社区的每一个角落。路过的行人们纷纷驻足欣赏，赞叹队员们的绘画技艺和创意，为了表达对突击队成员们的支持，部分热心居民向队员送来西瓜和雪糕。辖区内的小朋友们也纷纷加入墙绘队伍中来，稚嫩的双手涂鸦出各种可爱的图案，为墙绘增添了一抹童真和活力。团队成员绘制墙绘中“微创一新”突击队队员在对当地进行调研时，发现不仅是社区工作人员和居民，甚至是经过的路人都反映北桥河有时会散发异味，并且一到夏天就会滋生蚊虫。突击队员们特此对北桥河水体进行了检测分析。根据检测结果，队员们为北桥河的河道治理构思了一系列的举措，旨在为居民办实事、做贡献、谋发展、增福祉，将“绿美广东”生态建设的理念深入居民心间。“微创一新”突击队实践照片“豚海牧歌”突击队“豚海牧歌”突击队合照雷州东里海域作为全球最大的中华白海豚种群栖息地之一，具有极高的生物多样性保护价值。然而，近年来该区域面临多重威胁，在此背景下，如何保护平衡生态与如何发展区域经济成为关键挑战。为响应党的二十大以来国家推进生态文明建设的战略部署，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队开展了社会实践活动。“豚海牧歌”突击队实践照片首先团队出海勘探，实地考察白海豚的生存环境及保护现状，接着进行积极走访，对当地渔民的南美白对虾基地进行调研，然后前往湛江市坛上小学开展了以保护中华白海豚为主题的科普宣传支教活动，在公众教育层面进一步助力保护中华白海豚与海洋牧场建设。团队受到权威媒体关注，于中国教育报、“学习强国”学习平台、湛江日报等媒体发布通讯稿与视频。突击队项目获得2024年广东省百千万社会实践典型案例、2024年湛江市益苗计划志愿服务类比赛扶持项目等荣誉。“豚海牧歌”突击队实践照片以及成果展示左右滑动查看更多这两项竞赛集中呈现了青年学子以科技与文化赋能“百千万工程”的成果。从AI攻坚海洋产业难题，到短视频打通城乡资源链路，海大学子正将论文写在县镇村一线。未来，校团委将持续支持青年投身“百千万工程”，推动项目落地转化，为广东县域高质量发展注入更多“海大智慧”与青春活力。来源丨校团委社会实践部 荞麦皮编辑｜文学初审丨陈炀和 张悦彦 姚佩珊 洪毓聪复审丨莫春艳终审丨袁路每日学“习”要探索国家拔尖创新人才培养新模式，实现早发现、早培养，强化工程硕博士培养。通过稳定支持、长周期评价，促进青年科技人才成长发展。——习近平2024年9月9日在全国教育大会上的讲话往期精选喜迎海大建校90周年：首届广东海洋大学武术套路比赛精彩纷呈AI赋能青春行・返乡筑梦正当时丨2025年暑期大学生社会实践培训公益讲座活动

文章编号: 268ccc6d18c54109c8a02051e99750d2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (联合国大会上来了湛江“明星”！惊艳法国→) 2025-06-27 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247521439&idx=1&sn=d5a031a76a2a7796d0ff48ef681bd342

 上面

 “蓝字”

 加入倾夏小颖！

  倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。

6月7日，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。

影片跟随中国科学院深海科学与工程研究所

博士后Agathe Serre的视角

记录湛江社会各界

齐心协力保护中华白海豚的故事

“粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。”

这也是中华白海豚

首次“游”进联合国海洋大会主会场

中华白海豚是全世界93种鲸类动物中

唯一以中国命名的鲸类动物

展映现场

中法人员联合救助海豚的画面

令在场观众动容——

5月6日

正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域

不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程

还给海豚上药、喂食

同一天

法国拍摄团队从东海岛东南码头出发

在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后

惊喜发现6头中华白海豚

海豚为媒

远隔重洋结为“姐妹城” 

“这部作品非常成功。”

尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片

认为它

“为中法两国在生态保护领域的合作开辟了崭新契机”

本届联合国海洋大会期间

中国共有深圳、上海、厦门、

青岛和湛江五个城市参会

湛江与尼斯虽远隔万里重洋

却因共同的“海洋基因”缔结了深厚情谊

湛江和尼斯两座城市，都是生物多样性保护的坚定行动者。湛江雷州湾守护着珍稀的中华白海豚种群，尼斯周边海域同样栖息着重要的海豚群体。这份对海洋生态的共同守护，成为连接两座城市的无形纽带。

中国法国工商会常务副会长柏纪言、湛江圣华玻璃容器有限公司总经理法得利对促成相关影片在大会展出提供了支持。

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现湛江市在法国“国际朋友圈”零突破，将推动两地海洋生物多样性保护交流合作。

多方聚力

架设情感桥梁

这部由中法专业团队联合摄制的纪录片

在国际舞台亮相并引发反响

凝聚着湛江与法国多方力量的鼎力支持

今年5月，在湛江市委、市政府支持下，由市委宣传部、市外事局牵头，联合湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻广州总领事馆及中国法国工商会共同发起一项生态纪录片拍摄项目。

法国知名导演菲利普·萨维纳

带领湛江本地摄制团队深入雷州湾海域

记录下中华白海豚最自然的生活状态

完成了一部展现湛江生态之美

承载着中法友谊的作品

“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”法国驻广州总领事福希玮表示。他期待未来双方能在文化旅游深度融合、蓝色经济创新发展等更广阔领域建立合作体系。

文字：记者张永幸

编辑：陈酩夫

审核：郑时雨 苏碧银

阅读 3447

 

文章编号: 6dd28d7e2ad827c53e363a26877dd2dd
-----------------------------------------------------------------------------
