文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (史上最幸运体验官,首次出海发现成群白海豚!) 2019-12-15 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

Hi，欢迎打开刺猬体验！

这里是「体验报告」，我是主编柯柯

“你见说过大海亲吻鲨鱼吗？好巧我也没有。“

这一次，我们的体验官肩负无数刺猬ers的使命和期待，独自一人踏上了湛江的土地，在海上蹲点等待一群愈发罕见的海洋生灵。

中华白海豚又有“海上大熊猫”之称，随著海洋环境的持续恶化，白海豚生存空间被挤占，如今要在海面上看见一副飞跃而出的亮白身躯，多少需要一些运气。

但听说，这次的体验官在海上成功守到了那群行踪不定的白海豚！能远远看著那一张张机灵可爱的“笑脸”，实在是难得的眷顾啊。

文字、图片均由【疯狂动物季】体验官授权提供

孙钰涵

湛江白海豚体验官

南昌大学

#多领域自由创作人#

20岁这年

我终于迈开了全新的旅程

这次湛江之旅不同于以往，不单单是一次旅行，准确来说是义工旅行，同时作为刺猬的体验官，赋予了这次湛江之行不同的意义。

今年，正在读大二的我，偶然之间看到了“疯狂动物季”招募体验官的消息，3月正好是大学专业课作业扎堆的开始，而刺猬的考验也带著思考性和时间性像我袭来。

那段时间里，只能每天把时间安排得满满当当，争分夺秒地剪辑和撰稿配音。现在想来，当时那股勇往直前只为一个目标的热血，让我每天都活力满满，充实并快乐著。

其实，第一次报名的我，仍然会在夜深人静的时候怀疑自己是否可以做到，还是会质疑这样的付出如果没有想要的结果会怎么办。

体验官的竞争非常激烈，但我也在微博中看到了多次落选却还在坚持的小伙伴，看到了优秀的体验官自信的模样，我想我也可以坚持到底试试，重要的不是结果，而是一起走过的这段经历。

看到结果的那个夜晚完全是喜极而泣。今年是我的二十岁，走进这个新的人生阶段，带著青春的迷茫和稚嫩，我想把这个结果，这个旅程作为一个礼物送给自己。

"发现成群的白海豚

是一种备受眷顾的奇妙”

坐上前往湛江的飞机，终于来到了位于大陆南端的东海岛边的白海豚保护基地。

初来乍到，瞬间被大海温暖的空气包围了，蓝绿色的海面上漂浮著打渔的船只，海天未能融为一色，但是这具有差别的分界线同样美成一幅画：大海、蓝天、我们。

和其他志愿者项目不同，中华白海豚没有人工饲养的，为了见到它们，我们必须乘船出海，前往它们栖息的海域。

第二天，经过在一个小时航行，我们到达了白海豚出没的海域。那一刻，船漂浮在茫茫大海中，海浪拍打著船身，偶尔传来海鸟的乐鸣，一时深感渺小。

我们静静地等待著，寻找著。无意间，余光扫到海面上出现的一个白色物体，一瞬间又消失了。还没有来得及失望，另一个方向又出现了！

“是白海豚！”有小伙伴惊呼，霎时间整个队伍都炸了，纷纷来到船头举起相机。是的，是它们来了！

据当地村民介绍，白海豚心情好时会跳出水面，能看见它们代表著幸运，也意味著当天的水下世界还算太平。

阳光的照射下，吧白海豚的皮肤闪闪发亮，光滑的脊背，圆鼓鼓的小眼睛，只是一个小小的翻身就呈现好可爱的形态。

大概是我们太幸运了吧，我们见到了的不是一只白海豚，而是一群白海豚，而我们看到的白海豚不是真正的白色，更多是更美丽可爱的淡粉色，还有灰黑色。

第一次出海就能看到这么多白海豚并不容易，现在想起来依然有种备受眷顾的奇妙感觉。

中华白海豚是与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种，相比之下，人们对白海豚的认知度较低。

随著人类向滨海区域聚居，人类活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

中华白海豚的分布水深一般不超过25米，而该区域与人类活动区域高度重合。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，一定程度上挤占了白海豚的生存空间。

工业活动的噪音、污染也会严重影响白海豚的利用回声定位辨别方向，让它们逐渐失去安全感。

另外，白海豚也是哺乳动物，同样是十月怀胎，哺乳期一年，一年一胎，一次只有一个海豚宝宝，而且它们有些地方和人类一样的脆弱，不能肆意饱腹，吃太多也会得胃病。

但繁殖率低，生存率低都不是白海豚濒临灭绝的主要原因，在当代社会，更多的原因来自于人类干预。

填海、围垦需要爆破，爆破的飞石会使白海豚脊椎受损，受伤的白海豚只能等待搁浅死亡；饮食方面，渔业过度捕捞小鱼会导致海豚找不到食物；工业方面，废水污水的排放、渔民直接倾倒导致的农药污染、油污染会堵塞它们的气孔，直接危害白海豚的健康。

返回岸边的路上，领队向我们科普了一些有关白海豚的冷知识：海豚和鲸鱼打架你猜谁赢？海豚赢哦，因为海豚是群居动物，打架都是一起上，人数上占优势，想想都觉得可爱。

只是，如果生存环境长期不能得到改善，我们也无从得知，未来我们是否还有机会出海约见这些可爱机灵的海洋精灵。

“除了眼睁睁地看

其实，我们也能做点什么”

当天晚上，我们一起观看了纪录片电影《海豚湾》，这是一部我小学看过的电影，只记得当时那片红色的海面，是我挥之不去的记忆。

再一次观看，还是一样的心痛，当纪录片中的那几个志愿者用尽全力去阻止屠杀海豚，却只能在远远看到湾里的海豚被围捕、被屠杀，冰冷的铁钩子就那样直挺挺地插进海豚的身体，所有人的心都揪起来。

那一声声海豚最后的呼喊，杂乱、尖锐。

大海啊，本身应该是和平之境，然而在那片隐秘的角落里，正上演著魔鬼的侵蚀屠杀，血淋淋的红色很快染红了，而这些始作俑者带著海豚的尸身满载而归。

我们不应该熟视无睹那些屠杀，保护海豚的任务还尚未完成，依旧有残忍的行为出现在某片海湾里。

我们的力量很微薄，但是一点点星火终会汇聚成燎原之势，保护海豚朋友，我们还在路上。

第四天早上，我们顶著烈日来到营地旁的沙滩上，开始了我们的第一次净滩行动。每个人提著一个大袋子前往，带上隔离手套。

沙滩上的垃圾比我们想象中的更多，有的几乎已经陷进泥里，我们弯腰一个拔出来，放入垃圾袋里。

大概过了一个多小时吧，汗水已经浸湿了衣衫，黏糊糊地，大檐帽也阻挡不了烈日的威力，小伙伴们分散在海滩各处，每个人的袋子已经鼓起来了，收获满满。

但是这份收获也证明了一点：我们对海洋环境保护的关注实在太少。

如果我们日常没有将垃圾随意丢弃，当天也不会清理出这么多废品。辛苦之余，更多的是辛酸。

此前也曾看过新闻，许多搁浅在沙滩上的海滩、鲸鱼就是误食了塑料垃圾导致窒息死亡的，而如今仅仅是我们身出的一片小海滩，就已经被垃圾包围。

我知道，我们今天所作的一切都仅仅是行动的一小部分，甚至说是微不足道，但我相信只要我们在行动，只要有人行动著，有意识地去做这件事情，就会有更多的人参与进来。

除了白海豚，你们

也是这趟旅程最大的惊喜

有人说，重要的不是走过怎样一段路，而是什么人陪你走过，那些耀眼的风景，因为有了同行之人变得更加珍贵、难忘。

从第一天孤身一人来到这个陌生的城市一个下午不敢出门，到晚上遇见了我的室友，羞涩打招呼到慢慢倾听对方，我认识了这里的第一个朋友。

后来的团建游戏，也让我们迅速打成一片，结束后我们一起在渔村里闲逛，看到打渔归来的人，这是一个平和的地方，热闹、快乐。晚霞很美，星星很繁，海面很静。

第四天下午海边狂风暴雨，打乱了我们的涂墙计划，很遗憾不能在海豚保护基地留下我们的足迹。

雨后天晴，空气清新，我们开始了最后一晚的包饺子和烧烤time。村长家准备了水晶皮和肉馅，我们天南地北的人聚在一起包出了五花八门的饺子，烧烤摊顺利开张。

直到最后一晚，才会发现时间过得太快，我们已经熟悉彼此的习惯、熟悉海边的生活、熟悉每天一开门就可以看到大海，呼吸湿润的空气。

湛江白海豚项目的最后一天，从一早开始，我的心情是复杂的。回到市区解散队伍后，我在海边浴场静静思考著，也许这就是结局了吧，没有后续。

当我们小宿舍五个人再次聚在一个房间，用著英文中文交流，我们才真正体会到原来我们有这么多话题可聊，好像怎么也说不完，也不想说再见了。

可惜在我们有时间朝夕相处的四天里，我们踌躇太久太久，直到最后才真正敞开心扉。友谊在朝夕相处中慢慢建立，唯有交流才能打破寂寞，如果那几天我们能早一点抛下害羞，早一点放下手机，是不是我们不会有这么多遗憾。

我不知道我们五个还有没有机会再见面，德国、英国、中国三条弧线汇聚湛江，但至少我知道，我们之间没有那么遥远。

当然很庆幸我们能相遇，共同遇见了另一种生活～

图片、文字均由体验官授权提供

点击图片查看往期体验官报告

▼

写在文末：

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起告诉贫困的孩子，外面还有更广阔的世界值得追寻；可以影响身边的人，我们能为地球上的其他生灵贡献一份力量。也许你也会问「短期义工为什么要收费」，那这篇文章或许可以解答你的一些疑惑。

人的一生中，总该有段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。一起出发吧，和刺猬去遇见另一种生活！

···

CIWEI International Volunteer

发现不一样的自己

▼点击阅读原文，立即报名国际志愿者！

文章编号: 6e8bd9b1c2f1a22048d658665b49fb92
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2019-12-11 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

...........................................................................................

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: f4e1564985e835801b49e208b87e6fd5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

4. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

5. 微信公众号 -  (保护白海豚也是一场马拉松——2019横琴马拉松公益跑招募海洋环保卫士) 2019-12-10 马拉松报名网   马拉松报名网

-----------------------------------------------------------------------------

珠海拥有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会将与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及赛事主办方携手共同为本次横琴马拉松注入海洋保护公益元素，招募横琴马拉松海洋环保公益跑者，为海洋、为城市增添一份自己的力量。

招募信息

“保护白海豚也是一场马拉松”公益跑团

报名人数：200人，线上公开报名

报名条件：

1.与迷你马拉松参赛条件相同；

2.扫码即可进群报名，工作人员将联系登记并进行身份审核；

3.热心于海洋环保事业、关注保护白海豚、热爱运动

活动内容：

1.成为公益跑团成员，参与迷你跑5公里，并且一边跑步一边维护赛道清洁，让横琴变得更美丽；

2.集结点参与白海豚科普宣传；

3.参与终点垃圾回收活动，并在“手印墙”上打卡宣传保护白海豚从我做起，并领取完赛证明及纪念礼品；

完赛福利：

1.完赛证书

2.保护白海豚定制服装一件；

3.定制运动发带

4.定制硅胶折叠杯

*以上为白海豚定制服装效果图，以最终发放实物为准

我要报名：

扫描下方二维码进行报名

关注保护白海豚

保护区概况

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

关于珠海市华发基金会

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域，开展的主要项目包括：中华白海豚保护宣传教育、珠海慈善发展论坛、“一带一路·民心相通“十国少年中国行活动、珠海容闳教育奖等。

华发公益基金会在中华白海豚保护领域方面的公益活动主要包括：2018横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为本届音乐节的公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

2019横琴人寿横琴马拉松由中国田径协会、横琴新区管委会、华发集团主办，华发体育承办，万达体育联合运营。

2019横琴人寿

横琴马拉松赛

组委会联系方式

联系电话：

4000642195

（办公时间：9:00-12:00, 14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）

招商联系人：

贺先生

18845966816

赛事官方网址：

www.hengqinmarathon.com

组委会电子邮箱：

OC@hengqinmarathon.com

赛事官方微信公众号：

横琴马拉松、华发体育

赛事官方微博：

横琴马拉松

2019横琴人寿横琴马拉松

将于2019年12月29日上午7:30举办

一起为未来奔跑！

*更多详情请上官网查看竞赛规程

（WWW.HENGQINMARATHON.COM)

珠海华发体育运营管理有限公司隶属于华发集团现代服务板块，迄今已经连续五年成功举办珠海WTA超级精英赛，并承办了珠海网球冠军赛、横琴马拉松、环中国国际公路自行车赛（珠海站）、WDC标准舞/拉丁舞大赛、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛等一系列赛事以及全球最顶级的足球产业平台——Soccerex全球足球产业峰会。

依托体育产业焕发的生机，打造具有珠海特色文体活动，形成综合体育运营核心竞争力，华发体育将进一步推动横琴国际休闲旅游岛的打造。

欢迎添加客服微信

了解更多马拉松赛事

微信号：RUNMA42195

限微信

欢迎各组委会洽谈合作

选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌参赛服设计制作 | 网站制作 | 衍生品开发 | 装备销售代理

合作联系：KF@MLSBMW.COM

>2020最新马拉松赛事日历<

正在报名赛事一键报名

☝点击上图，立即报名☝

[十二月]

团队作战!越山向海!风靡全球的人车接力赛

2019灵山国际半程马拉松赛

2019万宁国际马拉松赛报名啔动

2019重庆100国际越野挑战赛

2019晋江国际马拉松赛

2019中国闽侯五虎山越野赛

2019首届“勇闯天涯”杯阿尔山冰雪国际马拉松

2019荔波喀斯特马拉松

2019阳江海陵岛环岛国际马拉松赛

2019重庆荣昌马拉松

[2020]

温州最火赛事！2020瑞安微马

2020厦门马拉松；

2020无锡马拉松；

2020重庆马拉松；

2020深圳大鹏新年马拉松；

2020盐城国际马拉松

2020仁寿半程马拉松

2020烟台迎新马拉松

7折早鸟价 2020宜宾国际马拉松

马拉松报名网

马拉松报名平台

文章编号: 8889f3475da8b2e60094113443716922
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东19家自然保护地免费开放,湛江两处上榜!) 2019-12-08 廉江电台   廉江电台

-----------------------------------------------------------------------------

12月4日

2019穿越北回归线风景带——

广东自然保护地探秘活动啔动仪式

在丹霞山举行

据专家介绍，全球北回归线带位于受副热带高气压带控制或影响的区域在南北纬30度及周边。

我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

因位于全球最大的季风带而受季风的控制，故广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区 、广东象头山国家级自然保护区 、龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。北回归线从珠江三角洲区域穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

北部风景带

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷。

沿海风景带

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

据透露

本次探秘活动为期2个月

共有19家自然保护地单位

参与并向公众开放

其中

湛江有两处上榜！

参与预约开放活动的保护地名录

7. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

8. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

9. 广东龙门南昆山省级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部，属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间），总面积46864.67公顷。

保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

　　

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

据介绍，徐闻珊瑚礁自然保护区位于雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，保护区总面积14378.5公顷。保护区于1999年8月经徐闻县人民政府批准建立县级自然保护区，2003年6月升格为省级自然保护区，2007年4月经国务院批准升格为国家级自然保护区。在国家政府采取保护措施的同时，附近村民也纷纷自觉加入了保护队伍。

作为一个湛江人

相信此时此刻

小伙伴们和小编一样

感到无比自豪！

有人说

世界上很多珍贵的东西

都是免费的

比如空气

比如蓝天

让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！

· end ·

来源：南方日报、湛江日报（黎阳明 梁染渠）、湛江晚报（文/图 记者 陈通 通讯员 周立喜）

图片：记者张锋锋、李波、李嘉斌；通讯员陈北跑；部分图片来源网络

文章编号: 9e3ff87745cddbe9c9213815e577ffe8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (钦州和北部湾大学分别与广东海洋大学签署战略合作框架协议) 2019-12-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

12月6日，钦州市政府、北部湾大学分别与广东海洋大学签署战略合作框架协议，以海洋产业为依托，以科技创新为引领，加强联合，促进资源优势互补，推动海洋经济高质量发展。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，湛江市政协党组书记、主席许顺，广东海洋大学党委书记曹俊明共同见证签约。北部湾大学校长韩峻峰、副市长李磊岩、广东海洋大学校长潘新祥分别代表三方签约。

△钦州市政府与广东海洋大学签署战略合作框架协议，王革冰（右五）、许顺（右四）、曹俊明（左五）等共同见证

根据协议，市政府与广东海洋大学将围绕海洋产业，特别是海水稻产业、海洋渔业、海洋生态、海洋药物、海洋运输等产业，发挥学校“海洋、水产”特色，共建科技创新平台，开展项目合作，促进科技成果转化。

△签约仪式现场

北部湾大学与广东海洋大学将围绕创新海洋人才培养机制、提高海洋人才培养质量，本著资源共享、系统创新、互利互惠、共同发展的原则，从教学科研平台建设、干部教师队伍建设等方面开展合作，充分发挥双方资源、人才的优势共同发展。

王革冰在致辞中表示

△王革冰致辞

此次签约，是我市贯彻落实习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，以及正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育和学习贯彻落实党的十九届四中全会精神的一项具体举措，标志著钦州市、北部湾大学与广东海洋大学在深化合作上迈出了重要且具有实质性的关键一步。

广东海洋大学是一所以“海洋、水产”为特色、多学科协调发展的综合性大学，建校历史长，科研力量雄厚，培育人才基础厚实，特别是在服务国家海洋事业和地方经济发展方面成效显著。

△王革冰（左三）一行详细了解以海红香稻为核心的盐碱地改造项目实施、培育及推广应用等有关情况

钦州是一座既有古老悠久历史又充满生机活力的年轻城市，是北部湾桥头堡、西部陆海新通道门户港和面向东盟开放合作的前沿窗口，拥有得天独厚的区位优势、政策优势和平台优势。面对广西自贸试验区钦州港片区揭牌运行等新机遇，钦州正聚焦发展向海经济，大力推动石化、海洋装备制造等临港产业集聚，做好海的文章。与此同时，钦州发挥生态资源优势，在荔枝、大蚝等产业发展及白海豚集群形成特色品牌的基础上，著力推动钦州海红米扩产量、强品质、打品牌。希望今后广东海洋大学能与钦州市、北部湾大学走得更近、走得更密、走得更亲，发挥智力、技术、产业等资源优势，在科研指导、产业合作等方面给予支持和帮助，共同在北部湾开放开发中当好排头兵。

曹俊明表示

△曹俊明致辞

钦州作为“一带一路”西部陆海新通道的枢纽城市，是广西对接东盟的重要平台。我校将充分发挥人才资源优势，加强与钦州市和北部湾大学的沟通，全力保障合作协议落实于行、落地见效。今后希望双方在框架协议的引领下，不断扩大合作领域，提高合作水平，形成合作互动、优势互补、互利共赢、共同发展的良好格局，为国家海洋事业培养高层次人才，为促进国家海洋事业发展作出新的更大贡献。

签约仪式前，王革冰一行参观了广东海洋大学校园，并体验海水稻加工产品。

市领导莫锦荣、陆明见证签约。湛江市委秘书长吴国雄出席签约仪式。

小布带你知多点

广东海洋大学是广东省人民政府和原国家海洋局共建的省属重点建设大学，是一所以海洋和水产为特色、多学科协调发展的综合性大学，是教育部本科教学水平评估优秀院校，是具有“学士、硕士、博士”完整学位授权体系的大学，是广东省高水平大学重点学科建设高校。

学校坐落于祖国大陆最南端美丽的海滨城市——湛江市，校园总面积4892亩。面向全国25个省、自治区、直辖市招生。现有全日制本科生、研究生、留学生近3.3万人，独立学院2.1万人，成人高等教育学生1.1万人。

原标题：

我市和北部湾大学分别与广东海洋大学签署战略合作框架协议

加强联合科技创新 推动海洋经济高质量发展

王革冰许顺曹俊明共同见证

韩峻峰李磊岩潘新祥分别代表三方签约

图文来源丨 融媒体记者 李艳晔

整理编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀2017→ 2019，钦州你变了

❀看地图！钦城这10个地方开啔违停抓拍模式，一次3分200元！

❀行动起来！保护钦州老街

❀钦州公务员绩效考评奖金如何分配？市委组织部详解

❀压实责任，精准打击！钦州全面打击传销

文章编号: a6b982a0acff1e4013eb43d066d8d161
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (各地林草头条|广东啔动穿越北回归线风景带探秘活动) 2019-12-06 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

欢迎关注中国林业网

探秘队伍在丹霞山骑行　姬东摄

　　“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式12月4日在广东韶关丹霞山举行。此次活动啔动后，超过200人的探秘队伍步入丹霞山风景名胜区，进行了骑行和徒步，并体验地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

　　此次探秘活动为期2个月，广东省共有19家自然保护地单位参与并向公众免费开放。广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”，扫描二维码进入系统，在平台上可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会，课程包括广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等。

“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式　姬东摄

　　这19家自然保护地包括：广东韶关丹霞山国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东深圳大鹏半岛国家地质公园、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南岭国家级自然保护区、广东从化陈禾洞省级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区等。

　　据专家介绍，广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲，广东不少自然保护地就位于北回归线上。

丹霞山　姬东摄

　　广东省林业局副局长吴晓谋表示，接下来，广东将通过保护地与社会各界的广泛交流与合作，构建以各级各类自然保护地为依托，以广大生态游客为基础，以各类生态旅游服务企业和投融资机构为支撑，以生态体验、自然教育、文化体育活动等为抓手的生态旅游社会化网络化服务平台，进一步挖掘自然保护地生态旅游发展潜力，加快自然保护地建设，提高自然保护地服务产品的供给能力和服务水平。

活动仪式上，同步啔动了广东自然保护地摄影大赛，凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛。

来源：中国新闻网

记者：程景伟、林荫

文章编号: 6f931bd5011c7a803e7d655f05fb469c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东啔动穿越北回归线风景带探秘活动) 2019-12-06 枣庄林业   枣庄林业

-----------------------------------------------------------------------------

探秘队伍在丹霞山骑行　姬东摄

　　“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式12月4日在广东韶关丹霞山举行。此次活动啔动后，超过200人的探秘队伍步入丹霞山风景名胜区，进行了骑行和徒步，并体验地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

　　此次探秘活动为期2个月，广东省共有19家自然保护地单位参与并向公众免费开放。广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”，扫描二维码进入系统，在平台上可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会，课程包括广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等。

“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式　姬东摄

　　这19家自然保护地包括：广东韶关丹霞山国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东深圳大鹏半岛国家地质公园、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南岭国家级自然保护区、广东从化陈禾洞省级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区等。

　　据专家介绍，广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲，广东不少自然保护地就位于北回归线上。

丹霞山　姬东摄

　　广东省林业局副局长吴晓谋表示，接下来，广东将通过保护地与社会各界的广泛交流与合作，构建以各级各类自然保护地为依托，以广大生态游客为基础，以各类生态旅游服务企业和投融资机构为支撑，以生态体验、自然教育、文化体育活动等为抓手的生态旅游社会化网络化服务平台，进一步挖掘自然保护地生态旅游发展潜力，加快自然保护地建设，提高自然保护地服务产品的供给能力和服务水平。

　　活动仪式上，同步啔动了广东自然保护地摄影大赛，凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛。

文章编号: 8d8976f603cc21ced1fb030004574eed
-----------------------------------------------------------------------------

13. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

14. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

15. 微信公众号 -  (扩散提醒!马上去做这件事,不然下个月到手工资或变少 | 早安,中山) 2019-12-06 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。

提 醒

预计中山今天阴天到多云，气温13-19°C。未来几天持续受冷高压影响，早晚寒冷，昼夜温差大，以晴好干燥天气为主。

国 内

注意啦！“个人所得税”APP已于2019年12月1日开放填报。若要在明年1月份工资中享受税前扣除，请于2019年12月31日前完成信息填报。此后填报的信息将从填报月份开始扣除，但仍可自1月份起补扣相应金额。

广东自然保护地探秘活动啔动。即日起全省共有19家自然保护地单位对公众开放，为期2个月，如珠江口中华白海豚国家级自然保护区。市民可到“广东自然保护地开放预约平台系统”预约。

参与预约开放活动的保护地名录

　　1．广东韶关丹霞山国家级自然保护区

　　2．广东惠东海龟国家级自然保护区

　　3．广东南澎列岛国家级自然保护区

　　4．广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

　　5．广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

　　6．广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

　　7．广东南岭国家级自然保护区

　　8．广东象头山国家级自然保护区

　　9．广东梧桐山国家森林公园

　　10．广东深圳大鹏半岛国家地质公园

　　11．广东天井山国家森林公园

　　12．封开黑石顶省级自然保护区

　　13．从化陈禾洞省级自然保护区

　　14．新丰云髻山省级自然保护区

　　15．南雄恐龙化石群省级自然保护区

　　16．广东饶平青岚国家地质公园

　　17．东莞市银瓶山森林公园

　　18．广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区

　　19．广东龙门南昆山省级自然保护区

本 地

12月3日至4日，省政协第三调研组到中山就中山市政协学习宣传贯彻十九届四中全会、中央政协工作会议和习近平总书记重要讲话精神、省委政协工作会议精神情况，以及中山市脱贫攻坚、农村人居环境整治工作开展专题民主监督。

今年，市住建局房屋租赁事务中心对全市25个区镇开展了2019年房屋租金参考价调查，调查显示城区中住宅楼梯房和电梯房租金东区最高，镇区中住宅楼梯房坦洲最高、电梯房古镇最高。总体来看，中山市住宅楼梯房租金平均水平约15元/平方米/月，电梯房租金平均水平约23.3元/平方米/月。

中山交警近日组织小榄、南头、古镇、坦洲、南朗、黄圃五个镇区交警大队的70名铁骑队员，在长江考场开展集中训练，以提升摩托车驾驶技能和出警速度，确保市民生命财产安全。

毛伙南（左）在工作中

2019年“南粤工匠”宣传人选名单正公示，中山盛兴股份有限公司总工程师毛伙南入围。据悉，中国人寿总部大楼、首都机场T3航站楼、港珠澳大桥东西人工岛等100多项大型工程的幕墙设计，均出自毛伙南及其团队成员的手笔。

为庆祝建校65周年暨复校40周年，中山市华侨中学将于12月15日上午在初中部校区举行校庆互动，诚邀各位校友一起回母校看看。

农业农村部公示全国乡村治理示范村镇候选名单，广东有5个乡镇、48个乡村入选，其中包括中山古镇镇古一社区和神湾镇外沙村。

昨天，由中国轻工联合会和中国家具协会组织的专家考核验收组到大涌镇进行考核。考评组一致同意通过复评，建议中国轻工业联合会和中国家具协会继续授予大涌镇“中国红木家具生产专业镇”称号。

位于东区博览中心周边的长逸路、兴政路将在本月完成升级改造，均铺设沥青混合料面层，新建花岗岩人行道砖，并重新画设交通标线，整修或新设无障碍设施等。

沙溪中学的老师和同学们近日完成了一幅名为《沙溪慈善会壮丽三十年》的巨型画卷，内容是30年来为沙溪镇慈善事业奉献的善长仁翁、热心人士群像。

本周六，五桂山办事处将举办森林防火暨清洁山野活动，诚邀100名热心公益的市民志愿者前往岐澳古道和大尖山，用实际行动共同守护绿色五桂山。报名咨询：88387677。

阜沙警方近日成功打掉一个以“捡钱分钱”方式实施诈骗的团伙，抓获嫌疑人4人。该团伙涉嫌在11月24日，利用以捡钱分钱的方式骗走了市民潘某一部手机和微信里的6000元存款。

国 际

近几个月来，有关联合国遭遇资金危机的消息持续受到关注。联合国秘书处发言人通报称，在所有会员国中美国拖欠的会费最多，共10.55亿美元。

在法国国营铁路公司工会组织的牵头下，法国再一次迎来“无限期全国大罢工”，目的是为了抗议政府的养老金改革。

广 角

山西河津有一名90岁的奶奶，因拍摄短视频，暖化网友，走红网络，目前已吸引了31万粉丝。奶奶说原来一个人在家很孤单难受，在孙女的帮助下学拍视频，不仅心情变好了，而且感觉越活越年轻！

玩电竞打游戏也是上课？长春一家职业学院从去年9月起开设电子竞技运动与管理专业。课程分为理论课和实训课，3年里学生一共要学习20余门课程，毕业后可以拿到国家承认的大专文凭，你羡慕吗？

文 体

想为北京冬奥会出一份力吗？北京2022年冬奥会和冬残奥会赛会志愿者全球招募啔动，计划招募2.7万名冬奥会赛会志愿者、1.2万名冬残奥会赛会志愿者。录用工作将于2021年9月30日前全部完成。

2020年中山市元宵音乐会开票。明年2月8日晚，国内知名演出团体山西省民族乐团、胡琴演奏家姜克美、青年女高音歌唱家王喆和管子演奏家韩雷将来到市文化艺术中心大剧场，和中山市民共度元宵佳节。

创 文

沙溪镇濠涌村村民近期对村中几处垃圾堆积严重的河涌及河岸开展了保洁工作，共完成了三处河涌及河岸的清理工作。出动挖掘机清淤后，原本杂草丛生、垃圾堆积的河岸现在已经变得开阔干净，原本淤泥堆积的河涌也变得清澈起来。

网上行·问答小布哥

网友提问：

本人的小区想加装电梯，共有8家住户统一加装，建筑物面积达到三分之二以上，但业主人数实际为7人，有一个业主有两套房子，去行政服务中心审批不能通过，请问业主人数和总人数是按照什么方式计算的？

市政务服务数据管理局回复：

依据《物权法》及相关法律解释，业主人数和总人数可以按照下列方法认定：

（一）业主人数，按照专有部分的数量计算，一个专有部分按一人计算，但建设单位尚未出售和虽已出售但尚未交付的部分，以及同一买受人拥有一个以上专有部分的，按一人计算；

（二）总人数，按照前项的统计总和计算，你所在的住宅楼其中一名业主拥有两套住房，属于“同一买受人拥有一个以上专有部分的”情形，须按照一名业主计算人数。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

如果节奏太快让你疲惫，不妨偶尔放慢脚步；如果背负太多让你沉重，不妨偶尔卸下包袱。生活是自己的，该努力时别松懈，该休息时也不必硬撑。适当放空能给你继续前行的力量，劳逸结合让你更能体会生活的美好。早安！

中山发布编辑部

编辑：黄健斌

美编：钟美君

播音：宇华

责编：刘峥

执行总编辑：叶倩儿

编审：易剑

(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: 9ffd2593d68c807562383a643ec13ce2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东19家自然保护地免费开放!都有哪里?) 2019-12-05 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

喜欢探秘的朋友们看过来啦！

12月4日，

2019穿越北回归线风景带——

广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。

北回归线上原始的生态环境等

都值得去探秘

为什么这么说呢？

因为广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有

森林生态系统

地下河生态系统

大型河流生态系统

海洋生态系统的区域。

北回归线风景带夏半年湿润多雨、

冬半年相对干燥。

森林植被繁茂，

也是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。

例如这里有典型的南亚热带常绿阔叶林：

鼎湖山国家级自然保护区 、

广东象头山国家级自然保护区 、

龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带

基本上处于北回归线上。

广东北回归线风景带也是

我国拥有冬候鸟种类最多的地区。

这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，

如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，

每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

候鸟迁徙——白鹭

广东省自然保护地数量达1359个，

占全省国土面积的16.39%，

生活著114种国家重点保护野生动物，

55种国家重点保护野生植物，闻名中外的

中华白海豚、黄腹角雉（zhi）、中华穿山甲

等珍稀物种的集中分布区

都在自然保护地内！

北回归线上原始的生态环境，

珍奇的生物资源，

奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

是不是有点心动了？

“北部风景带”和“沿海风景带”

也一定是不可错过的风景

为什么怎么说？

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷；

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

穿越北回归线风景带

——广东自然保护地探秘活动

时间：探秘活动为期2个月

去哪里？这次活动共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。

如何参加？关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。

扫描二维码进入系统

内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

据了解，广东自然保护地摄影大赛同步啔动！大赛以“绿水青山 探秘自然”为主题，即日起至2020年3月31日均可投稿参赛。

照片须展示自然风景资源，包括森林景观（含季相变化）、野生花卉景观、地貌景观、水体景观、野生动物景观、冰雪景观、日出云海等，同时，可以包含部分有代表性的人文景观、民俗活动和旅游活动场景等。

本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。在“广东林业”后台留言“摄影”，查看更多大赛要求，获取投稿邮箱。

扫描可关注广东林业

下面我们一起来看看广东这19家免费开放的自然保护地吧~

👇

广东韶关丹霞山国家级自然保护区

秀美的丹霞山风景。南方日报记者王良珏 摄

丹霞山位于广东省韶关市仁化县境内，总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座；丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。

广东惠东海龟国家级自然保护区

广东惠东海龟国家级自然保护区位于惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩，保护区总面积1400公顷，距惠州市区1.5小时的路程。当地人称之为“海龟湾”，是中国大陆18000公里海岸线上海龟的唯一一张产床，也是中国唯一的海龟自然保护区，堪称“中国一绝”。保护区的主要保护对象为海龟繁殖地

被放生的海龟正向海中爬去。南方日报记者 董天健 摄

广东南澎列岛国家级自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。分布于保护区内的海洋生物多达1308种，其中海洋脊椎动物314种。区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。

在南澎列岛拍摄到的长吻真海豚。郑锐强 摄

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于广东湛江雷州市西部海域，即国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间。主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

水底的珊瑚礁。南方日报记者梁文悦供图

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图片来源南方日报

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行珊瑚保护。 南方日报记者 肖雄 摄

广东南岭国家级自然保护区

广东南岭国家级自然保护区成立于1994年，位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。

在管理局的管护下，广东南岭国家级自然保护区的森林和野生动植物得到了很好地保护。南方日报记者 肖雄 实习生 王俊涛 摄

南岭自然保护区是珠江的发源地之一，是广东省生物资源最为丰富的自然保护区，是广东省最大的生物物种基因库，是中国14个生物多样性热点地区之一，被誉为“物种宝库”、“南岭明珠” 。

广东象头山国家级自然保护区

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。

象头山国家级自然保护区护林员钟绍雄、魏贵梅夫妇。南方日报记者 王昌辉摄

属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。

广东梧桐山国家森林公园

梧桐山国家森林公园位于深圳市沙头角梧桐山南麓，距深圳市区10公里，南临大鹏湾，东与国际四大港口之一的盐田港及著名旅游热点大小梅沙海滨公园相连，西接中英街，与香港新界仅一隅之隔，公园总面积1933.3公顷，森林植被资源丰富，以常绿阔叶林为主。

图为深圳梧桐山杜鹃花 南方日报记者鲁力 摄

梧桐山历史悠久，早在明清时期，“梧岭天池”被誉为“新安八景”之一，如今“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。梧桐山国家森林公园2009年被国务院列为国家级风景名胜区。

广东深圳大鹏半岛国家地质公园

广东深圳大鹏半岛国家地质公园是位于深圳东部，是一个以中生代古火山和海蚀、海积地貌景观为特征的地质公园。

广东省深圳市大鹏半岛南奥镇西涌海滨浴场海岛

大鹏山三面环海，由七座形态各异的山峰组成，其中最高的七娘山，海拔高度869m以古火山遗迹和海岸地貌为主体，兼有典型的火山岩相剖面，以及古生物产地（包括古文化遗址）、断层、褶皱构造、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁等。

广东天井山国家森林公园

广东天井山国家森林公园地处南岭五岭支脉的南麓，是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。在公园的最高峰——广东的第三高峰天井山主峰上有一天然形成的小湖泊，形似天井，当地人把此湖称之为“天井”，天井山由此得名。

韶关天井山漫山遍野的树木纷纷结了冰挂，银装素裹，美丽动人。南方日报记者 张梓望 通讯员 杨梅 摄影报道

广东天井山国家森林公园以中亚热带原始森林、山顶矮林景观、云锦杜鹃群落、豹纹石和石蛋地貌地质遗迹等最具有代表性；还有秦汉古道、西京古道、与南华寺同源的西华寺遗址和鱼肚藏龟传说等丰富的人文历史资源。

广东封开黑石顶省级自然保护区

广东封开黑石顶省级自然保护区位于广东省封开县中南部，因北回归线贯穿自然保护区中部而被誉为“北回归线上的绿洲”。

保护区于1979年8月批准建立，总面积4200公顷。主要保护对象是热带、亚热带常绿阔叶林及国家二级珍稀濒危保护植物黑桫椤种群、封开蒲葵等特有种及其生境。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

广东从化陈禾洞省级自然保护区是在2007年1月经省政府批准同意建立的省级自然保护区，是目前广州地区第一个省级自然保护区。保护区位于广东从化市吕田镇境内，广州市东北面，距广州100km，地处大珠三角经济圈， 属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。

陈禾洞上水库 南方日报记者 何山 摄

广东从化陈禾洞省自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的林区之一，区内物种起源古老，成分复杂，生物多样性高，同时也是珍稀野生动植物基因库。

广东新丰云髻山省级自然保护区

云髻山 南方日报记者 古立辉 摄

广东新丰云髻山省级自然保护区位于广东北部，新丰县中部。属于森林和野生动物类型的自然保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林、野生珍稀濒危动植物及其栖息地。在海拔1000米以上的山脊，保存有原始山顶矮林，主要分布在甜楮、华南杜鹃、马尾松、柯木群落等。

南雄恐龙化石群省级自然保护区

恐龙化石 南方日报记者 甘超强 摄

南雄恐龙化石群自然保护区位于广东省南雄城南主田镇一带，区内为著名的陆相湖泊沉积晚白垩纪南雄群的典型剖面；保护二区总面积17.91平方公里，位于湖口罗佛寨——水口镇下湖洞一带，区内为著名的陆相湖泊沉积早第三纪罗佛寨群；保护三区总面积11.78平方公里，位于黄坑镇杨梅坑——油山镇鹅颈岭一带，区内为中外学者研究恐龙绝灭、哺乳动物兴起的世界最佳地点。

广东饶平青岚国家地质公园

潮州绿岛·青岚怪臼穀景区位于广东省潮州市饶平县樟溪镇，是粤东规模较大的综合型国家地质公园。

饶平青岚地质公园以花岗岩地貌、流水侵蚀地貌为主体。南方日报记者 苏仕日 摄

两亿年前的火山运动，造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀，一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王，堪称粤东之怪。神秘地河洞，洞中有臼、臼中有洞，地河千年不枯，洞中怪象云集，太上老君舂药炼丹故事经久流传。

东莞市银瓶山森林公园

银瓶山自然保护区东南面的银瓶咀山，是东莞市最高峰，东条北行主山。保护区的整个地势由东南的银咀－白云嶂，西南的豆腐头顶－马坑山项－长山顶（海拔均在700米以上），逐渐向北面的石鼓水库（海拔103米）降低，整个自然保护区形成一个身北的漏斗状集雨区。

银瓶山森林公园 南方日报记者 胡国球 摄

自然保护区成土母岩为花岗岩，土壤类型随著山地海拔高度的变化而改变：保护区内海拔600米以下为赤红壤，海拔600米以上为黄壤。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

担杆岛 图片来源南方日报

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东龙门南昆山省级自然保护区

南昆山自然保护区位于龙门、从化、增城三县（市）交界处，距离广州约90公里，惠州150公里，是珠江三角洲地区地处北回归线内不可多得的绿色宝库，该保护区属森林生态类型保护区，主要保护对为南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其自然生态系统，因受东南季风影响和人为保护，保存了大片较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林，野生动物资源十分丰富。

南昆山景色秀丽。南方日报记者 王昌辉摄

据初步调查，有高等植物1107种，其中药用植物500多种，观赏植物100多种、珍稀濒危植物14种，有动物153种，在一个大石岩中仅蝙蝠就近万只，颇似一个天然动物园。

原始的生态环境珍奇的生物资源奇特的风土人情……

如果你是摄影爱好者

或者是探秘爱好者事不宜迟，立刻探秘

广东的北回归线风景带吧~

来源：南方网综合南方日报、广东林业等

猜你想看

广东这10个村超值得打卡，你去过几个？

冷空气频繁影响，广东气温继续下降…

汕头惊现国家二级保护动物——小天鹅！

2020年节假日安排来了！

广东这4个地方将迎来重大发展机遇！

文章编号: ad567adcc119c46459372ca4f91eda40
-----------------------------------------------------------------------------
