文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我们剖开海豚的胃,找到杀死它的凶手) 2021-03-01 福建省海洋学会   福建省海洋学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEzOTU4MA==&mid=2247486148&idx=5&sn=e53e45e6ceb1283e490265ab06b2c40a

2019 年夏天，我在解剖工作间里见到了她。

这是一头雌性瑞氏海豚，不久前在广东省湛江市的徐闻县搁浅死亡。我是一名鲸类保育工作者，她是我们今天的解剖对象。据老师说，她搁浅的时候还活著——可惜人们没能挽救她。当地居民发现她后，不时端盆子把海水浇到她身上，但过了半小时左右，她还是死亡了。

我们给她进行了外观数据测量 | 喵鱼酱

她为什么会搁浅？她经历过什么？我们还不知道。于是，我们试图通过解剖解开她的故事谜团。

她的呼吸道里有大量泥沙

瑞氏海豚也被称为“里氏海豚”或“灰海豚”，它们还有一个很好听的别名，叫作“花鲸”。此名得于成年个体体表满满的划痕和块斑，划痕往往来自于同类之间的争斗，而块斑可能来自于达摩鲨的攻击，或是它们捕食乌贼、章鱼等头足类动物时受的伤。瑞氏海豚并不罕见，它们广泛分布于南北半球的温带到热带。在我国，瑞氏海豚常出现在东海、南海，还曾集结成超大群，穿梭于渔船的渔网之间，争夺漏网渔获，场面壮观。

瑞氏海豚（Grampus griseus）体表的划痕清晰可见 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

当我们到达解剖工作间时，这头瑞氏海豚已经解冻完毕，静静地躺在解剖台上。我低下头默哀，凝视她还很新鲜的皮肤。因工作时间充裕，现场气味适宜，我们仔细地进行了外观数据测量，随后才开始动刀。

这是一头成年海豚，应该不止 10 岁，曾经当过妈妈。她的身体十分瘦削，从体表可以直接摸到肋骨处凹陷，剖开的腹部皮下脂肪最厚只有 1.3 厘米左右，而通常情况下瑞氏海豚的皮下脂肪厚度至少有 2 厘米。起初我没有多想，只是和师弟师妹按部就班地采样。主刀老师娴熟地给解剖刀消毒，分离海豚的心、肝、脾、肺、肾等内脏，我们在一旁切取对应的组织块，小心翼翼地放进封口袋内。

这头海豚的呼吸道和消化道内，都充满了大量泥沙，这能够解释她死亡的直接原因。据称在搁浅现场，她挣扎得很剧烈——想象一下，如果你是一头海豚，意外地搁浅在完全陌生的环境，周围聚集了一些陌生的生物。恐怕你也会慌张得很，使劲扭动身体，想要摆脱这些生物的围观，想要回到熟悉的海里去，哪怕把泥沙吸入、吃入自己的体内。但她没能挣扎回海里，反而呼吸不畅，最终死亡。

胃中全是挣扎时吞入的泥沙 | 喵鱼酱

除却泥沙，她的身体基本健康，体内没有什么异常严重的病理表现，我们似乎无法从生理上推测她搁浅的原因——直到主刀老师剪开了她的胃。我无法忘记那时主刀老师的话语和腔调：“天，你们肯定猜不到她的胃里有什么。”

胃里藏著真正的凶手

我在抹香鲸的胃内见过大把大把的鱿鱼喙，在一头曾被放生过的蠵龟的胃内见过破碎的峨螺卵片，在江豚和中华白海豚的胃内见过未消化或消化一半的鱼。听到主刀老师的这一声惊呼，我一时没弄明白发生了什么。

“奇形怪状的深海生物？异型？”我在心里嘀咕著。

答案其实不难猜，但我没想到真的那么糟——是两只橡胶手套，而且还不是来自同一副。

这两只橡胶手套不仅花纹不一致，而且一只完整且颜色鲜艳，另一只已经破损严重，颜色褪去不少，应该在她的胃里面已经待过一段时间了——这才是她搁浅并死亡的根本原因。

除了两只橡胶手套和大量泥沙，我们在她的胃里还发现了一块已经裂成三片的乌贼内壳，可能来自尖乌贼（Sepia aculeata）| 喵鱼酱

曾几何时，这头海豚还与同伴在广阔的大海中漫游觅食。一团漂浮于海中的物体在她视野里由远及近，看著、听著那团浅黄色的轻飘飘的物体——和其他齿鲸一样，瑞氏海豚主要以视觉和听觉共同判断物体特征——她一定认为，那是一口能让自己生存下去的食物。

瑞氏海豚主要以虾、蟹等甲壳类和乌贼、章鱼等头足类为食，偶尔吃鱼类，但尤其喜欢的还是乌贼。它们的上颌没有牙齿，只有下颌前端长了 2~7 对牙齿，所以摄食乌贼的时候不能啃咬、咀嚼，只能一口吞下。

在吞下第一只橡胶手套之后，她的胃努力地分泌胃酸，去消化那团顽强的“食物”。渐渐地，她感到十分不适。胃酸无法将手套消化，反而和胃的蠕动共同作用，导致橡胶手套部分破裂，露出比胃壁锋利得多的棱角，在胃壁上划出伤口，出现溃疡面。她在痛苦中挣扎，却又误食下另一只橡胶手套——这次，连她的胃也投降了。

如果她还在海里，或许会是这样的 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

她的胃是满的，很胀，因此她吃不下东西。没有进食，也就迟迟得不到营养补充。她开始消耗体内剩余的能量，直至用尽气力，被潮水送到海岸边。

再后来，她用生命仅存的力量去挣扎，直至将危险的泥沙吸入体内，窒息而亡。

数不尽的悲剧

接到鲸类解剖采样的任务时，我时常会惧怕，惧怕这一例鲸类死亡案件又是由我们人类造成的——因渔具缠绕而溺死、因海底爆破被震亡、因误食难降解物质而死……而最最惧怕的，还是那种难以改变现状的无力感。

2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾，甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。而即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类，也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。

一头搁浅的柯氏喙鲸（Ziphius cavirostris），喙鲸科占据了目前齿鲸物种数量的30% | Silver Leapers / Wikimedia Commons

类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋，还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网……

这些案例中的受害者，主要食谱中都有头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗？看吧，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，什么不是。

为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响？因为这些影响时刻都在发生，或许就在现在，就在你看到这篇文章的时候。我只是一名普通的鲸类保育科研学徒，我所参与的鲸类解剖采样工作屈指可数。一直以来，我以为鲸类误食难降解人造物质的案例只会在同行分享会或是新闻上才能看到，可是这一次，它就发生在我的面前。更何况，我们能收集到的鲸类尸体有限，实际的鲸类误食情况可能要更普遍。

海面上漂浮著垃圾污染 | 喵鱼酱

在生活中减少使用难降解的一次性垃圾，这或许不容易做到，但每个问题都没有最优解，可能都要有一方做出一定的牺牲。就我个人而言，我能接受使用纸吸管，也备有金属吸管；自备购物布袋和运动水杯并不难；垃圾分类很麻烦，但是我能做到。一个人的影响力很微小，但一个人可以影响身边的人，进而影响更多的人。

此外，渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装，都比城市中的垃圾更容易流入海中；瑞氏海豚事件中的手套，也很有可能来自渔民。“公海”也不等于“公共垃圾场”，需要国家采取措施来解决这一问题。令人欣慰的是，现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播，会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾，这样的主播值得猛点关注。

鲸类“法医”

我时常调侃，我们接到鲸类搁浅的消息而进行外业调查的工作，就像法医出现场一样。但如果要在出现场和不出现场之间选择，我想应该是后者吧。出现场意味著有鲸类需要救助，或者是有鲸类已经死亡；而救助往往耗时耗力，且得不到圆满的结局。

2017 年 3 月，一头活体抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。尽管各界人士施以援手相救，这头抹香鲸最终还是殒命了。那段时间，我作为新手小白，观摩学习了这头抹香鲸的完整解剖采样过程。在上香仪式后，那头抹香鲸被庄重地解剖，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心。她是一个准妈妈，在她被剪开的胚胎胎衣之下，藏著一个牙齿未成形的胎儿。

那头抹香鲸体内的宝宝 | 喵鱼酱

处理尸体可能会给研究带来新奇的成果，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好。然而，更多情况下，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸。我常跟著导师前往出现中华白海豚尸体的现场，结果发现，尸体只剩烂肉和残骨，空气中弥漫著恶臭的气息，只能无奈地把它埋葬了。

在每一件解剖案例中，逝去的生命都令人惋惜。面对这些体型可观的高智商生物，我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，和临终前贪恋生机的喘息。有时我甚至庆幸，我们致力于鲸类研究的最终目的，已经从一百年前的利用变成了如今的保护。只是有时，我们尽力在挽救的生命，只消他人随手一挥就终结了。

去年11月，平潭海域连续搁浅了至少三头江豚。这是一头雌性东亚江豚，她真的很美 | 喵鱼酱

不管是瑞氏海豚解剖之前的低头默哀，还是抹香鲸解剖之前的上香仪式，都体现了我们对这些生命的尊重与敬畏。但我还是更希望，我们能真正地将这种尊重与敬畏融入生活，时刻告诫自己：地球不仅仅属于人类，我们正和其他生命共用一个地球，请给这些生命留多一点资源吧。

一个AI

它们真漂亮。

本文来自果壳，未经授权不得转载.

如有需要请联系sns@guokr.com

文章编号: 7a240f1a4c4fd8990e775d1ea3df98be
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国地名大会题目20210227) 2021-02-28 我们去旅行啊   我们去旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI5OTQyMA==&mid=2247484282&idx=1&sn=b09e8cf0eff949c5feb1ca7cdeeb5c48

一举成名

题目1选择题

“库尔勒”在维吾尔语里是什么意思呢？

A青色的草原B红色的河流C眺望D优美的牧场

正确答案：C眺望

克孜勒苏：柯尔克孜语红色的河流

乌鲁木齐：蒙古语优美的牧场

题目2听歌曲判断歌名所指代地区，拼字。（歌曲为青藏高原）

日、西、则、孜、喀、通、昭、甘、宁

正确答案：日喀则，西宁，甘孜

行政区划上，青藏高原范围涉及6个省区、212个县（市），即西藏自治区（错那、墨脱和察隅等3县仅包括少部分地区）和青海省（部分县仅含局部地区），云南省西北部迪庆藏族自治州，四川省西部甘孜藏族自治州和阿坝藏族羌族自治州、木里藏族自治县，甘肃省的甘南藏族自治州、天祝藏族自治县、肃南裕固族自治县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县以及新疆维吾尔自治区南缘巴音郭楞蒙古自治州、和田地区、喀什地区以及克孜勒苏柯尔克孜自治州等的部分地区。

昭通位于云贵高原与四川盆地的结合部。

题目3多选题

选项：南京北京开封西安

题目一、这个城市在历史上至少三次作为国都。

正确答案：南京、北京、开封、西安

南京，历史上三国时期的东吴，魏晋南北朝时期的东晋，南朝的宋、齐、梁、陈，还有五代十国时期的南唐，明朝洪武建文年间，太平天国和中华民国都曾以南京为都城。

北京建都的朝代有燕、前燕、辽、金、元、明、清

开封，先后有夏朝、战国时期的魏国、后梁、后晋、辽朝、后汉、后周、宋朝、金朝等朝代相继在此定都，被誉为八朝古都。

西安，先后有西周、秦、西汉、新莽、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐。定都西安

题目二、这个城市位于“秦岭-淮河一线”以北。

正确答案：北京、开封、西安

题目三、这个城市的某一市辖区与纪念大禹治水有关。

正确答案：开封

开封市禹王台区，禹王台原位，因开封屡遭黄河水患，为了纪念大禹治水的功绩，在台上建禹王庙，故更名为禹王台。

榜上有名

地方展演题

展演一，蚝：养蚝技术非遗传承人。“开船把蚝卖到澳门”

题目，回答该品种生蚝，生长于哪个水域？

A闽江口B杭州湾C广州湾D珠江口

正确答案：D

广州湾是湛江市的旧城，其前身是法国租借地（殖民地）。“广州湾”此名称形成于清朝时期，据考证因南三岛有“广州湾”村坊而得名。

展演二，岛

题目，展演二的海岛，位于广东省珠海市，岛上有两座山相连，《清一统志·广州府》当中有描述：“东曰_____，西曰_____，路最幽峻。”请问，该古籍里所指的山是什么山？

A平山三塘山B车山九格后山C小横琴山大横琴山

正确答案：C

展演三桥：七子之歌，澳门对面是横琴

题目，展演三中的歌词中“我家”与澳门相连接的桥的名称是？

A莲花大桥B南沙大桥C珠海大桥C青马大桥

正确答案：A

莲花大桥（英文：Lianhua Bridge；葡萄牙文：Ponte Flor de Lotus），是第一条且唯一一条连接澳门和珠海市香洲区的桥梁。

珠海大桥（Zhuhai Bridge）是中国广东省珠海市境内一座连接珠海市区和高栏港岛的特大桥梁，位于挂定角西侧跨越西江磨刀门水域，是珠海大道的组成部分之一。

横琴新区：横空出世，琴鸣天下

2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立，为广东省人民政府派出机构并委托珠海市人民政府管理，规格为副厅级。

千亿像素看中国

题目一根据图片抢答城市

图片一：杨浦大桥，提示这座桥连接了两个区，两个区的专名含有同一个字。

正确答案：上海市

杨浦大桥（Yangpu Bridge）是中国上海市境内连接杨浦区与浦东区的过江通道，位于黄浦江水道之上，为上海内环高速架路组成部分之一。

题目二，佩戴VR眼镜找城市地标，找上海人民英雄纪念塔

上海市人民英雄纪念塔建筑面积1.6万平方米，建成于1993年，是为了缅怀自1840年以来为解放上海而献出生命的革命先烈而建成的纪念性建筑。她位于外滩黄浦公园内，在黄浦江与苏州河的交汇处。

地名故事会

广东——林则徐——虎门销烟虎门硝烟发生在虎门镇，位于广东省东莞市西南部、珠江口东岸

福建——叶飞——炮击金门前线福建厦门

江苏——张謇——实业救国张謇江苏南通实业救国

云南——闻一多——最后一次讲演闻一多最后一次讲演在昆明李公朴的追悼会上

一举成名

题目1线索题，答地级市

线索一，这里诞生了中国第一台蒸汽机车

线索二，这里素有“北方瓷都”之称

线索三，这里的玉田县因“种石得玉”的故事而得名。

正确答案：唐山

1878年李鸿章在唐山开啔了开平煤矿，第一条铁路、第一台蒸汽机车，相应出现

东晋搜神记杨博雍守孝感动神仙，教给他“种石得玉”之术。

题目2选择题

微西小学建在湖上，哪个湖？

A微山湖B骆马湖C宿鸭湖D东平湖

正确答案：微山湖

微西小学坐落在山东省济宁市微山湖西南端，近邻是湖西通往湖东的八段河，微西小学始建于1964年，微西小学与其他学校不同的是，微西小学的学生都是在船上上课的，学校船长30米，宽8米，船上设有教室二间，图书室一间，少队活动室，多功能教室，办公室各一间，总面积240平方，实用面积220平方。

骆马湖，《宋史·高宗本纪》称乐马湖，位于江苏省北部，跨宿迁和新沂二市。

宿鸭湖是一个亚洲面积最大平原人工水库，位于河南省驻马店市汝南县罗店镇东2公里。

东平湖，古时称蓼儿洼、大野泽、巨野泽、梁山泊、安山湖，到清朝咸丰年间才定名称为东平湖，位于山东省东平县。是《水浒传》中八百里水泊唯一遗存水域。

题目3排序题

请将下列黄河干流流经的7个地级市，从上游到下游进行排列。

兰州市、巴彦淖尔市、三门峡市、东营市、临汾市、银川市、榆林市

正确答案：兰州市-银川市-巴彦淖尔市-榆林市-临汾市-三门峡市-东营市

榜上有名

达人讲述题

题目1，视频中长江和汉江分别把武汉隔成了“武汉三镇”，那么请问被汉江隔开的是哪两个地方？

正确答案：汉口，汉阳

题目2，火神山医院位于武汉哪个区？

正确答案：蔡甸区

火神山医院位于蔡甸区，雷神山医院位于江夏区

题目3，湖北地区对早餐的俗称是什么？

A吃早茶B吃天光C过早

正确答案：C过早

吃早茶：广东

吃天光：温州，(一)吴语。浙江苍南金乡、丽水、温州。江西玉山。福建浦城南浦[]。(二)徽语。安徽屯溪、休宁、黟县

版图题

版图1，舟山版图

题目，以下哪一个古县曾由王安石提议命名？

A昌国县B龙游县C定海县D江山县

正确答案：A昌国县

昌国县：公元1073年（北宋熙宁六年）王安石在鄞州任县令，上奏朝廷重置县治。宋神宗批准这一奏请，在旧翁山县地重置县治，名昌国。“意其东控日本，北接登莱，南连瓯闽，西通吴会，实海中之巨障，足以昌壮国势焉。”

康熙年间设定海县

版图2，洛阳版图

题目，以下哪个选项既是一个复姓，也是一个今县级以上政区名称？

A西门B诸葛C偃师D东郭

偃师，为中国古代一罕见复姓，属于姓氏类别中的以名为氏。得姓始祖为古代的神奇工匠偃师。见《通志·氏族略·以名为氏》

版图3，宝鸡版图

题目，太白山主峰位于哪个县境内？

正确答案：太白县

拔仙台，位于太白县汤峪镇，是秦岭主峰太白山的最高顶，拔仙台海拔3771.2米，是我国大陆东部的第一高峰，也是陕西省的海拔最高点。拔仙台气候寒冷，积雪期长达8～9个月，故有“太白积雪”一景，人称“太白积雪六月天”，为关中八景之一。

飞花令

题目一，西

题目二，数字，一到十，百千万

地名天梯

红色天梯

1.泉州刻纸——福建

泉州刻纸是一种流行于福建泉州市的传统民间艺术。泉州剪纸相传始于唐代而盛于宋代。泉州和闽南在春节还流行刻“红笺”的风俗，如“福符”一般贴在厅门上楣，五张一堂，宽四寸，长六、七寸，刻以麒麟、鲤鱼跃龙门或“福”“寿”字样，四周饰以古钱图案。

2.潮州木雕——广东

潮州木雕历史悠久，始于唐代，盛于明清。它应用广泛，题材丰富，民间传说、古今人物、花鸟虫鱼、飞禽走兽、江海水族、戏剧故事等都是其常见的表现题材。

3.邳州跑竹马——江苏

邳州跑竹马又称竹马舞、竹马会。邳州跑竹马流行于滩上、八路、徐塘等镇，属于自娱自乐型的传统民俗舞蹈。

4.和林格尔剪纸——内蒙古

和林格尔民间剪纸艺术有著悠久的发展历史。古代生活在这里的北方马背民族在他们的生活中创造了剪纸艺术的先河。北魏鲜卑墓出土的金银箔透雕饰品，游牧毡帐上缀缝的装饰花纹等，其实都是剪纸艺术的镂空透雕意识的本质反映。

5.高密扑灰年画——山东

高密扑灰年画起源于明朝初期。扑灰年画制作是根据作者所构思的题材内容，打好腹稿后，先用柳枝烧制成的炭条勾出轮廓，即粉稿，然后扑抹在另外的白纸上，就叫作“扑抹”。这是扑灰年画的第一道工序，如此可以扑抹数张画稿。如再增加数量，可以在扑好的一张画稿上再用柳枝炭条描一遍，重扑。制作扑灰年画的第二道程序是“手绘”。“扑抹”是基础，“手绘”是关键。

6.青神竹编——四川

青神竹编，四川省青神县特产，中国国家地理标志产品。

7.青田石雕——浙江

青田石雕，浙江省青田县地方传统美术，国家级非物质文化遗产之一。

8.项城官会响锣——河南

项城市官会镇，官会响锣，河南省项城市传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。当地村民将锣和舞蹈连在一起，编排出响锣舞。

9.佘山国家森林公园——上海

上海佘山国家森林公园是1993年6月由国家林业部批准建立的，位于上海西郊古城松江境内，占地401公顷

10.纳西族东巴画——云南

纳西族东巴画是纳西族东巴文化艺术的一项重要组成内容，流传在云南省丽江市古城区和玉龙纳西族自治县地区。纳西族东巴在做宗教活动仪式时，绘制的各种各样的佛神、人物、动物、植物以及妖魔鬼怪的形象

11.土族盘绣——青海

土族盘绣艺术主要流传在青海互助县东沟、东山、五十、松多、丹麻等乡镇。在青海省都兰县发掘的土族先祖吐穀浑墓葬中，就出土有类似盘绣的绣品

12.水族马尾绣——贵州

水族马尾绣，是流传于贵州省三都水族自治县传统美术，国家级非物质文化遗产之一。以马尾作为重要原材料的一种特殊刺绣工艺

13.黎族泥片制陶——海南

2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，海南省白沙黎族自治县文化馆获得黎族泥片制陶技艺项目保护单位

14.夜光杯雕——甘肃

夜光杯雕，甘肃省酒泉市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。首先需要选料，之后再按一定尺寸制作毛坯，形成夜光杯的初型，最后通过细磨、冲、碾、拓、抛光、烫蜡等14道工序后，再用马尾网打磨，即制成夜光杯。

15.梁平竹帘——重庆

梁平竹帘，又称梁山竹帘，中国民间手工艺品，竹帘画的一种。是流传千年的历史文化遗产

16.定日洛谐——西藏

定日洛谐是一种集歌、舞、乐、弹唱于一体的综合艺术形式，是藏族群众游牧耕田、祭天等生产生活的产物。它起源于西藏地区的民间舞蹈，据称已有六百余年的历史，广泛流传于西藏自治区定日县境内。“洛谐”藏语意为南部歌曲

17.界首彩陶——安徽

安徽省界首市的一种地方民间传统制陶技艺。经过近千年的发展，界首三彩刻花陶已逐渐演变为今天的三彩刻画陶

18.邕州——广西

邕州是广西南宁市的前身。318年南宁设治，古称邕州，唐改南晋州置，治宣化。后来又曾改称宣化县、邕宁县，元为邕州路，1324年改邕州路为南宁路

19.竟陵——湖北

天门古称竟陵，自秦始置竟陵县，北宋建隆三年（962年），为避赵匡胤祖父赵敬之讳，改竟陵县为景陵县。

20.新淦州——江西

元元贞元年（1295年）升新淦县为州，治今江西省新干县

21.肤施——陕西

肤施，旧县名，今延安市主城区为其辖境。清代之前，置延安府，肤施为其首县。

22.酃县——湖南

酃县，公元前202年设立。县城位衡阳市珠晖区和平乡，酃，从“雨”从多“口”从“邑”，故名“酃县”。县名存800年，到了隋代，统一废郡改州，湘东郡与衡阳郡合并，改称衡州，县称衡阳。

23.辽河碑林——辽宁

辽河碑林坐落在位于辽河三角洲的盘锦市湖滨公园西端。

24.净月潭国家森林公园——吉林

位于长春市南关区净月大街5840号

25.南锣鼓巷——北京

南锣鼓巷是一条胡同，位于东城区，北京中轴线东侧的交道口地区

26.野三坡——河北

野三坡风景名胜区位于河北省涞水县

27.晋祠——山西

位于山西省太原市晋源区晋祠镇

28.水洞沟遗址公园——宁夏

位于宁夏回族自治区灵武市

29.汤旺河林海奇石风景区——黑龙江

汤旺河林海奇石风景区，位于黑龙江省伊春市汤旺河区境内。

30.阿里山——台湾

位于台湾嘉义县

31.沙田马场——香港

沙田马场(Sha TinRacecourse)位于中国香港新界东部沙田区。

32.精武门·中华武林园——天津

2010年为纪念霍元甲先生逝世一百周年，纪念精武会成立一百周年，霍元甲的故乡，天津市西青区精武镇小南河村，修建了传世之作——精武门·中华武林园

33.白鸽巢公园——澳门

白鸽巢公园，亦称贾梅士公园，邻近圣安多尼教堂和基督教坟场，坐落于白鸽巢前地，占地面积约21563平方米，是澳门最大的公园。

34.新疆

蓝色天梯

1.拙政园——江苏

位于苏州市姑苏区

2.巴国城——重庆

巴国城，位于九龙坡区红狮大道，拥有超过22万方古建筑商业街区和中心广场，是迄今国内最大的巴文化古建筑综合体。

3.万载古城——江西

万载古城以万载非遗文化、赣派建筑风情为内核，保存有明清、民国时期古祠堂27座，涉及辛、宋、郭、彭、闻、易、周、张、高、鲍、陈、龙、欧阳等13姓氏，还有许多古民居、古街、巷弄、粮仓、水井等古建筑和不可移动文物

4.铜川陈炉古镇——陕西

位于铜川市印台区，因“陶炉陈列”而得名，陈炉窑场是古耀州窑的继承和延续，是耀州窑的重要组成部分。陈炉窑将耀州窑的炉火传承至今已有1300余年，是唯一连续烧造从未断烧的耀州窑系窑炉

5.三衢石林——浙江

位于浙江省常山县境内。

6.钦州三娘湾——广西

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

7.鹿回头山顶公园——海南

坐落于三亚市西南端的鹿回头半岛

8.石排湾郊野公园——澳门

石排湾郊野公园位于中华人民共和国澳门特别行政区路环岛西面，北接石矿场，西临石排湾马路。早在1981年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984年成为中国澳门第一个郊野公园

9.歙县棠樾石牌坊群——安徽

棠樾牌坊群，位于安徽省歙县郑村镇棠樾村东大道上，为明清时期古徽州建筑艺术的代表作。棠樾的七连座牌坊群，不仅体现了徽文化程朱理学“忠、孝、节、义”伦理道德的概貌，也包括了内涵极为丰富的“以人为本”的人文历史，同时亦是徽商纵横商界三百余年的重要见证。

10.宜兰河滨公园——台湾

宜兰河滨公园建造于宜兰河畔，周围青山绿水风景秀丽，站在河堤上欣赏山峰倒映在河面上，早期的美景「西堤晚眺」被选定为「兰阳十八胜」之一。

11.安龙招堤——贵州

位于贵州省安龙县城东北，为贵州省十大风景区之一。始建于清朝康熙三十三年（公元1694年），由总兵招国遴倡议修建，故名招堤，用石筑，长300余米，高、宽约4米。

12.墨江北回归线标志园——云南

位于普洱市墨江哈尼族自治县，景区以“北回归线文化”为主题，始建于1993年，是目前世界上规模最大、功能最齐全的北回归线标志园之一。

13.安溪茶叶大观园——福建

福建泉州安溪茶叶大观园位于位于凤城北侧凤冠山，茶叶大观园占地面积11亩，分为茶树品种观赏园、茶作坊、凤苑三大部分

14.陶然亭公园——北京

陶然亭公园，位于北京市南二环陶然桥西北侧，是一座融古代与现代造园艺术为一体的、以突出中华民族“亭文化”为主要内容的现代新型城市园林。

15.浣花溪公园——四川

浣花溪公园是浣花溪历史文化风景区的核心区域，位于成都市西南方的一环路与二环路之间，北接杜甫草堂，东连四川省博物馆。

16.胶州湾隧道——山东

青岛胶州湾隧道（Jiaozhou BaySubsea Tunnel In Qingdao）是青岛市境内连接黄岛区和市南区过海通道。

17.乌鞘岭隧道——甘肃

乌鞘岭（汉语拼音：wū shāo lǐng）特长隧道全长20.05公里，于2006年8月23日上午实现双线开通，兰新铁路兰武段（兰州西至武威南）新增二线铁路全面建成，连云港至乌鲁木齐3651公里间全部实现双线通车。

18.六盘山隧道——宁夏

六盘山隧道横穿六盘山分水岭，工程东起固原什字镇和尚铺村，西止隆德峰台乡杨家店村，全长12366米，其中隧道长2385米，引道长9981米。

19.嘎隆拉隧道——西藏

嘎隆拉隧道：在嘎隆拉山口下面，长3310米，汽车4分钟左右可以穿越，是为了解决墨脱公路和扎墨公路在此遇到的长达8个月左右的大雪封山问题，隧道使季节性通车变为基本上全年通车。

20.珠江隧道——广东

位于广州市荔湾区

21.红磡海底隧道——香港

红磡海底隧道是香港第一条过海行车隧道，红磡海底隧道于1972年8月2日通车，耗资港币3亿2千万元兴建。隧道全长1.86公里，跨越维多利亚港，连接九龙半岛和香港岛。

22.互助白牦牛肉——青海

互助青海白牦牛，海东市互助土族自治县特产，全国农产品地理标志

23.察哈尔羊肉——内蒙古

察哈尔羊肉，内蒙古自治区锡林郭勒盟特产，中国国家地理标志产品

24.公主岭大米——吉林

25.南汇水蜜桃——上海

南汇水蜜桃，上海市原南汇区特产，中国国家地理标志产品。

26.北镇葡萄——辽宁

27.伊春蓝莓——黑龙江

28.静海金丝小枣——天津

29.交城骏枣——山西

交城骏枣分布范围属黄土高原大陆性气候，多旱少雨，年降雨量400-680毫米，全年日照时数2741.8小时，适宜种植枣树。交城骏枣是山西四大名枣之一，誉为“枣后”

30.随州蜜枣——湖北

31.新郑大枣——河南

32.若羌枣——新疆

33.溆浦枣——湖南

溆浦是湖南省最大的枣果生产基地,有“江南枣乡”的美誉。

34.南宫大枣——河北

文章编号: 663e809a4975a0b76a69b121d109b60c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (迎两会 啔新局丨全国政协委员潘明:呼唤澳珠高铁 呼吁珠江禁渔) 2021-02-28 南方杂志   南方杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIzODM1OA==&mid=2651063815&idx=1&sn=ec14cedbc3c58349a7c849a542c4ec14

《南方》杂志全媒体记者丨刘艳辉

在全国政协委员、民革广东省委会副主委、珠海市政协副主席潘明的履职关键词中，粤港澳大湾区建设是最核心的一个。大湾区基础设施互联互通、生态文明建设等重点领域是他心之所系。

去年全国两会，潘明联合4位全国政协委员所提交的《关于延伸京港高铁至澳门，建设京港澳高铁的提案》，获国家铁路局高度重视，并专程派出调研组赴珠海考察。“希望通过全国政协提案，推动早日真正实现珠海、澳门两地的高铁梦。”为了澳珠极点的这一梦想，他还在不断奔走调研，建言献策。

此外，今年全国两会，他还继续关注珠江禁渔议题，将带来一份《关于全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复的提案》。

潘明

为澳珠极点建设鼓与呼

香港—深圳、广州—佛山、澳门—珠海，被列为粤港澳大湾区的三大极点，发挥著重要的带动作用。

“三个极点中，港深和广佛都发展得比较好，相对来说澳珠极点比较弱。”潘明分析，重大基础设施尤其是高铁建设的滞后，制约了澳珠极点未来的发展，不利于促进澳门经济的适度多元发展。

潘明毕业于同济大学建筑系城市规划专业，曾长期在规划部门工作，并担任过珠海市副市长，自2018年担任全国政协委员以来，他开始就补齐澳门—珠海极点的高铁服务短板，提出多份提案。

今年全国两会，他将带来一份关于加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专建设的提案。他建议加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专的建设，与深珠高铁共同形成我国东南沿海高铁通道，支撑粤澳深度合作区建设，促进澳门融入国家发展大局，实现经济适度多元可持续发展。

近年来，随著粤港澳大湾区和“一带一路”建设等国家战略纵深推进，以横琴自贸区为主平台的粤澳深度合作区正加快建设。

经过认真调研，潘明提出了一份加快横琴及周边区域融合发展的提案。他认为，经过11年来的开发建设，横琴已成为承载澳门产业多元发展最便利、最适宜的新空间。然而受土地存量有限、产业结构偏重服务业等因素影响，横琴未来支撑澳门发展新兴产业特别是实体经济的基础条件十分有限。同时，缺乏空港海港等物流港口的功能性短板，很大程度上限制了双方的合作潜能释放。

“横琴本岛106平方公里，可开发土地只有不到30平方公里，目前开发已经近半。”潘明认为，可以借鉴上海自贸区扩容的成功经验，将横琴周边地区纳入广东自贸区横琴片区。

2020年，珠海市委、市政府举全力支持横琴粤澳深度合作区建设，推动全市区域板块优化重组，把万山海洋试验区、珠海保税区、洪湾片区一体化区域、珠海大道以南鹤洲区域等横琴新区周边区域，全部交由横琴新区统筹发展，横琴与周边区域已形成统一高效的管理体制机制。

在此基础上，潘明建议将横琴粤澳深度合作区周边区域统一纳入广东自贸区横琴片区范围，实现融合联动发展，并上升为国家战略。

“打造形成以横琴粤澳深度合作区为主平台的‘核心承载区’、横琴周边区域为‘联动发展区’的近中远多圈层、陆海空多层次的澳珠极点新格局，为澳门产业多元发展和保持港澳长期繁荣稳定开辟广阔空间、注入全新动力。”潘明说。

连续三年建言珠江禁渔

2月22日，生态环境部就长江经济带突出生态环境问题整改不力约谈六市（区）政府，释放“十四五”生态环保力度不减的强烈信号。

潘明对粤港澳大湾区生态环保问题持续关注，已经连续三年提出相关提案。2019年，潘明提交《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理。在此基础上，2020年他建议扩大禁捕区范围，借鉴长江流域十年禁渔的做法，对大湾区内水域实施分级分类十年渔业禁捕制度，从而使湾区渔业生态环境得到更有效的保护，均得到了农业农村部的肯定回复。

今年，他将目光转向珠江流域自然生物资源生态恢复。在他看来，我国大气、水、土壤污染防治行动成效明显，但自然生物资源作为重要的生态指标，未得到应有的重视。

“大多数人都以为自然生物资源是可以自我恢复的，而忽略了采取科技手段帮助其提高恢复能力和程度的做法。”潘明注意到，珠江流域不少地区生物多样性水平仍处于较低水平。

他建议，通过将生态恢复工作纳入各级政府“十四五”规划，建立珠江流域内生物链的生物完整性指数评价体系，加快开展全面禁捕、禁猎和生态补偿工作，研究制定“珠江保护法”等举措，全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复，守好流域生态绿色底线，遏制生物资源衰退趋势，提升流域生物多样性水平，促进人与自然和谐发展。

本文责编丨李焱鑫

【相关链接】

迎两会 啔新局丨全国政协委员鲁晓明：提案大户“老”问题获回复

迎两会 啔新局丨全国政协委员许玲：政策怎么样，不能光看文件

风雨显担当，履职伴书香丨住粤全国政协委员、省各级政协委员非常之年履职回眸

统筹丨张蓓蕾 郭芳

编辑丨林琳 李拉

校对丨潘经春

来源丨南方杂志微信公众号

文章编号: 34bdf002eff453bbb2a7e11e094add0d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (3.6/7/8钦州三娘湾国际海洋公园、园博园一日游138元/人) 2021-02-28 吴川中山路湛江国旅   吴川中山路湛江国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQzODU4Mw==&mid=2247507813&idx=6&sn=9967c3104191240a0d2614111fa580a6

点关注我们

【活动时间】：2021 年 3月 8日

【活动费用】：成人138元/人

【费用包含】：车费、保险、行程首道门票、含1正 综合服务费

【报名资料】：姓名 +身份证号码+电话

【咨询电话】：0759-5550577-15766858318

【咨询 Q Q】：424212796

【活动策划】：湛江国旅吴川门市部

【报名地址】：梅录中山路6号湛江国旅

【报名捷径】：添加微信：15766858318 + 微信转帐

倘若说起桃花

恐怕大家想到的都是

美到不能更美的古装仙侠题材的

《三生三世十里桃花》

灼灼桃夭、十里芳华

漫山遍野的桃花仙境

一切都仿佛从画中走来

大家都知道《三生三世十里桃花》

实打实的取景地是云南普者黑

但看桃花何须去辣么远

钦州三娘湾的这片桃花园

一旦盛开

丝毫不逊色于普者黑

前方高能

百亩桃林如今准备就要盛开

三娘湾一年一度的桃花节就要来了

你见过桃花，但看过盛开在海边的桃花吗？

倘若没有，不要错过这次机会了

★见证有"中华白海豚之乡"美称的三娘湾

★见证漫山遍野的桃花仙境

三娘湾

三娘湾有许多动人的传说，三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩，柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然。

然而今年的三娘湾注定是不一样的

源于她那争相竞开的灼灼桃花

站在桃林，随便一拍都是一副大片

桃花开，情花开

折一枝桃花闻闻

便满是春天的味道

难得钦州今年有这么美的桃花园

抓紧你的今生今世快去走走桃花运吧！

园博园

钦州园博园坐落于钦州市城东新区，浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术，游客一日就可“游遍广西”。里面有北海园、玉林园、梧州园、贺州园、柳州园、南宁园、桂林园、贵港园等·····

△望向远处，那是柳州园的风雨桥

△南宁园

△钦州坭兴陶博物馆

还有很多很多，小编根本说不完。总体来说，园博园就是广西的一个缩影，逛一圈园博园，广西的人文景点都能了然于心。

详细行程

于指定地点集中完毕后乘车前往国家AAAA级旅游景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】三娘湾的天空碧蓝如洗，桃花坞里粉里透红的桃花一朵紧挨一朵开满了整条枝丫，清风徐来，片片桃花轻柔飘落，将春的泥土铺成了一片粉色地毯，花不醉人人自醉！另可自费乘快艇出海观海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。午餐后，继续乘车前往【园博园】（浏览3小时）,园博园通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。钦州园博园是面貌最丰富、地势最复杂的一届园博园盛会。钦州园博园坐落于钦州市城东新区，浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术，游客一日就可“游遍广西”。里面有玉林园、北海园、梧州园、贺州园、柳州园、南宁园、桂林园、贵港园等，还有很多很多，总体来说，园博园就是广西的一个缩影，逛一圈园博园，广西的人文景点都能了然于心。

游毕后返回湛江，结束愉快旅程！

费用说明

一、费用包含

交通：全程空调旅游巴士，保证每人一个正座；

用餐：含1餐；

景点：三娘湾、园博园；

导游：优秀中文导游服务；

保险：旅行社责任险；

二、费用不含

1.旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目；

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

湛江国旅 专注品质

关注我，带你看世界！

文章编号: 12269114dd07b15590707cea1cabe30
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国家林业和草原局 农业农村部公告(2021年第3号)(国家重点保护野生动物名录)) 2021-02-26 喀什公安   喀什公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgxOTExNg==&mid=2247518869&idx=6&sn=8802c53d639be3f318ceeea4dbd2e457

国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。 附件：国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日 国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatta二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursinus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovis polii二级中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”红鬣羚Capricornis rubidus二级台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鱀豚科Lipotidae*白鱀豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bredanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲 AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸪Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila ardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipennis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurus tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus lhuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophura nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auritum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Cairina scutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podiceps grisegena二级角䴙䴘Podiceps auritus二级黑颈䴙䴘Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapornia bicolor二级姬田鸡Zapornia parva二级斑胁田鸡Zapornia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES 石鸻科Burhinidae大石鸻Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numenius minutus二级白腰杓鹬Numenius arquata二级大杓鹬Numenius madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmeus一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos javanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornis melanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponia nippon一级彩鹮Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychus minutus二级海南鳽Gorsachius magnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachius goisagi二级黑冠鳽Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insignis一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta eulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilornis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter trivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鹞Circus aeruginosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migrans二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Ichthyophaga humilis二级白眼鹰Butastur teesa二级棕翅鹰Butastur liventer二级灰脸鹰Butastur indicus二级毛脚Buteo lagopus二级大Buteo hemilasius二级普通Buteo japonicus二级喜山Buteo refectus二级欧亚Buteo buteo二级棕尾Buteo rufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa flavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix uralensis二级四川林鸮Strix davidi一级乌林鸮Strix nebulosa二级猛鸮Surnia ulula二级花头鸺鹠Glaucidium passerinum二级领鸺鹠Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicornis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyornis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops ornatus二级蓝喉蜂虎Merops viridis二级栗头蜂虎Merops leschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescens二级白腿小隼Microhierax melanoleucus二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nympha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus internigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melanocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholornis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthora davidiana二级震旦鸦雀Paradoxornis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddelli二级棕草鹛Babax koslowi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级䴓科Sittidae滇䴓Sitta yunnanensis二级巨䴓Sitta magna二级丽䴓Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscinia svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鵖Saxicola insignis二级白喉林鹟Cyornis brunneatus二级棕腹大仙鹟Niltava davidi二级大仙鹟Niltava grandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramus pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowskii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberiza siemsseni二级栗斑腹鹀Emberiza jankowskii一级黄胸鹀Emberiza aureola一级藏鹀Emberiza koslowi二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhami二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp.二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata 二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*蠵龟Caretta caretta一级*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii 一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus 二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicandum二级侏龙蜥Diploderma drukdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科# Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlops lazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus 二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科 Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蝰Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops cornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiensis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershansis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobius arisanensis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fuca二级*南湖小鲵Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小鲵Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobius yiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowensis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘螈Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryne aspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilis二级*叶氏肛刺蛙Yerana yei 二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetra japonica 二级*东北七鳃鳗Lampetra morii 二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri 二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser ruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rarus二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fuxianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotia flavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptosternum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensis 二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗虫八科�Japygidae伟铗Atlasjapyx atlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phyllium pulchrifolium二级中华叶䗛Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶䗛Phyllium parum二级滇叶䗛Phyllium yunnanense二级藏叶䗛Phyllium tibetense二级珍叶䗛Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheni 一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cuneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassius apollo二级君主娟蝶Parnassius imperator二级大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山霾灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicauda二级 软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotula leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis cornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Millepora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔螅Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔螅Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Errina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylaster flabelliformis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pulcher二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。来源：八桂务林人

文章编号: c78df7b17f56995892bca507d5e228b1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州信息网   儋州信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM0MjcwMw==&mid=2247487408&idx=2&sn=16fc8c6ea4bd85481d9c3ae91f0219ff

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章来源：海南日报

文章编号: a16ee7753dadd8cfe02e2833d5915aa8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生物多样性丨惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州市生态环境局   儋州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzcxMTU4OA==&mid=2247497075&idx=2&sn=785e9886b7a04fda698e0443f187713d

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

长按识别二维码，看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

长按识别二维码，看H5产品《你好，中华白海豚》

总策划：曹健 韩潮光 罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

记者：黄媛艳

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

值班主任：戎海

值班总监：张毅

责任编辑：张琬茜

来源：海南日报

审核：林蒙燕

编辑：董春妃

文章编号: 4088b943b895d77779c6c85a29d52696
-----------------------------------------------------------------------------

8. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

三月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年3月18日-24日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月3日-10日（8天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

向更大的世界开始探索

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年3月25日-28日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，我们将前往婺源探访徽州古建，在古村中学习体验油纸伞制作工艺，在河边采石头制作砚台，体验歙砚雕刻，打麻糍、悟茶道，发现正统徽派生活方式。

四月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年4月2日-5日（4天）

4700元/人会员享9.8折

汉中天坑群喀斯特系统中，不仅有大大小小的天坑，丰美茂盛的原始森林，还有暗流涌动的地下河、相互连通的溶洞。溶洞中有著规模宏大的地下洞厅和千姿百态的洞穴沉积物，它们不仅具有景观价值，也有揭示本地区地表水流变迁与地下溶洞发育的重要研究意义。

我们将共同深入地心，学习结绳技术，掌握进入溶洞的速降技能，了解溶洞的地质构造，发现与我们日常认知截然不同的地下世界。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月1日-6日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

贡嘎山，矗立在青藏高原东部边缘的巍峨山神，在这个神秘绝美的冰雪世界里，富有生命力的海洋性冰川汇成了“流淌”的雪山。

我们将在狰狞或平静的平川上一路跋涉，学习冰川地质知识，了解冰川构造，接受冰川行走培训，学习野外急救技能，发现冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

六月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年6月11日-14日（4天）

4500元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中徒步穿越；日落而息，在篝火旁夜话，于古树下拍摄亿万星河，我们将深入热带雨林，体验野外生存，学习急救知识，认识神奇的雨林生物，体验“李子柒”式的野外生活，发现雨林的独特节奏。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

我们将深入呼伦贝尔，骑在马背上穿越童话般的草原天堂，驾著越野车穿越大兴安岭原始森林，徒步漫行，在草原深处独享整片山林，傍晚我们升起篝火围炉夜话，发现草原下的浩瀚星空。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月18日-21日（4天）

4300元/人会员享9.8折

三门，地处东海门户，位于中国“黄金海岸线”中段三门湾畔，扼南北水道咽喉。

我们将共赴这条海上丝绸之路的重要通道，在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，钓跳跳鱼、挖蛏子，享受揭竿瞬间的兴奋，出海识鱼，荒岛露营，享受海鲜盛宴，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，识别海边丰富的潮间带动物和海岛植物，用最贴近自然的方式学习博物学知识，发现海洋文明的生活方式。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-5日（4天）

5300元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5500元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

我们将从哈密出发，前往荒无人烟的黑戈壁一探究竟：行摄奇幻雅丹群，了解雅丹的形成和演变，穿越黑戈壁和沙漠，露营夜宿魔鬼城，寻找辨识奇珍玛瑙，发现无人区的生命寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月：

乘坐雪地摩托至无人雪域，在专业滑导和教练的指导下享受野雪滑行的极致体验，我们还会在研究人员的带领下采集雪样、观测气象学习雪崩的预测与自救方法，拜访毛皮雪板传统工艺传承者，了解滑雪文化的历史变迁。从入门到精通这里都有，发现真正的野雪冲浪。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解岭南如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，请长按下方二维码，关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch

中国国家地理科学考察

| 点击二维码关注 |

您在这里，收获的不仅仅是壮阔的风景

更是一群志同道合、心怀大地的朋友

文章编号: d842dfe90cb7741a13f41106f72fcf3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (细数中国的71个“州” 每一座都充满著故事) 2021-02-25 狐椒   狐椒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5ODQ4NA==&mid=2651832204&idx=1&sn=0870066cb44f92e5843729f74adc4ea8

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，我们也写过一整篇文案来赞美她：比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

文章编号: e2e4ab50a622a7f0828f7b7b4a1f3f7e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (萌萌哒!海南这个海域发现了一群“蓝精灵”,数量超200头) 2021-02-24 南海网   南海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1OTgwMQ==&mid=2650643154&idx=3&sn=6bbb335e7318d951e7c99dd8e673707d

相信许多人从小就听过

海豚救助落水者的温情故事

这样一种性格温和

活泼好动的海洋哺乳动物

广受人们的喜爱

纪录片《海豚湾》《海豚》的热播

更是让这类特殊的生灵惹人怜爱

走进更多人的视野

但是你知道吗？

在海豚中

有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号

它们就是中华白海豚

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

中华白海豚

又称印太驼海豚

为海豚科驼海豚属小型齿鲸类

是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物

也是唯一一种

以“中华”为前缀命名的鲸类动物

亦是香港回归祖国的吉祥物

2008年

中华白海豚被

世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

点击观看视频《守护它们的家园》

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里，成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。

“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。

从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

中华白海豚。（资料图）

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”　　

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　

保护正在行动　

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地　

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。　

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。

2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。　

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

2021年2月3日《海南日报》A10版版面图↑

来源：海南日报深读融媒工作室

总策划：曹健 韩潮光罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

编辑：粟蕾 实习生 马玉琴

值班主任：林晨音

觉得内容好看

点个“赞”和“在看”↓↓

文章编号: dc4226580c6dfd81e52faa5bfc8f8d24
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (快看!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-24 海南发布   海南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxNjgyMw==&mid=2247526315&idx=2&sn=f11fea40c184d8db28b65b2b90171a67

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

点击图片看H5产品《你好，中华白海豚》

2月24日《海南日报》A09版版面图

来源：海南日报微信公众号

编辑：刘韫媛

文章编号: 8eb6b04e26550b7371b681899cfc1929
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头) 2021-02-24 中宏网海南   中宏网海南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzNDg2OA==&mid=2247486645&idx=4&sn=da672423dd6e23f1d1de5d3aea87db89

为了海南自贸港的发展和改革，关注我们！

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！”林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊MarineBiodiversityRecords（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

编辑：李小辉 | 审核：陈文杰

来源：海南日报

您有新闻线索，请联系我们：电话：18501056001，邮箱：qiong@zhonghongwang.com；或在下方留言

文章编号: 46bfd183a0e538864733124d36da780
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (你好,白海豚!) 2021-02-24 海报读者俱乐部   海报读者俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA2MTU4MA==&mid=2459307688&idx=2&sn=046df35be07bb2e0f75227de1a728575

据海南日报丨记者黄媛艳

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚。（资料图）

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。然而现实是残酷的。历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

来源：海南日报

（编者注：原文刊载 2月24日《海南日报》在A09版深读栏目，题为《海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头 或为国内第三大中华白海豚种群 你好哇！中华白海豚》）

总策划：曹健 韩潮光

罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

文章编号: bbd795befda699787d31f5a056d63dce
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (北海加快打造绿色石化产业集群丨政府工作报告解读①) 2021-02-22 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652210111&idx=2&sn=93b5b3a818542871bf2c2a45987a2274

2月5日市第十五届人民代表大会第七次会议通过的市政府工作报告确定了今年我市的发展大计，擘画了十四五时期的宏伟蓝图。报告以人民为中心，紧密结合北海实际，突出新发展理念，融入新发展格局，引领高质量发展，读来鼓舞人心，催人奋进。本公号从今天开始陆续刊载“2021年北海市政府工作报告解读”系列报道，进一步鼓足干劲、提振士气，以“起步就要提速，开局就要争先”的精神，咬定青山不放松，万众一心加油干，再创北海辉煌的明天！北海加快打造绿色石化产业集群——2021年北海市政府工作报告解读（一）石化产业是北海的重要支柱产业之一。今年北海市政府工作报告提出，推动石化产业扩能升级，加快打造绿色化工产业集群。如何让蓝图变成现实？记者从铁山港（临海）工业区管委会了解到，今年，我市将进一步规划布局石油化工产业园，全力推动石油化工码头建设，充分发挥龙头企业带动作用，加大招商引资力度，促进石化产业集聚发展。2021年1月，中石化北海结构调整改造项目已完成产品精制、柴油加、投氢单元管道安装等。李君光 摄铁山港区区长、铁山港（临海）工业区管委会主任龙起云介绍，当前广西正在积极谋划，推动北海与茂名湛江共同打造全国第八大石化基地。铁山港（临海）工业区已规划36.55平方公里的石油化工产业园，园区正在进行一区多园扩区调整，将规划建设炼化化工材料区、轻烃裂解化工材料区、化工新材料区、精细化工区等，中远期规划面积达70平方公里，调整后将成为广西北部湾经济区规划面积最大的石油化工产业园。园区重点发展炼油、烯烃、芳烃、精细化工等产业链，加快构建以原油加工为源头，烯烃、芳烃为下游，精细化工和终端化工应用产品为延伸的生态链条，形成炼油化工一体化临港石化产业基地。龙头企业是推动产业发展的核心驱动力。中石化北海炼化是北海石化产业的龙头企业，经过多年发展，已具备每年650万吨原油加工能力。在中石化北海炼化的带动下，目前，铁山港（临海）工业区石化产业已建成投产项目13个，总投资350亿元；在建项目8个，总投资35亿元，预计投产后产值75亿元。“我们专门组建了石化产业链招商组，大力开展精准招商，引进一批龙头企业、配套企业、补链条企业，提升项目储备量和产业整体实力，从龙头驱动产业延伸至高附加值下游产业，推动产业项目集群发展，形成完整产业链，增强石化园区的竞争力和活力。”龙起云介绍，工业区在加快推动上游企业发展的基础上，积极引进一批化工项目。其中，川化集团计划投资625亿元建设川桂绿色化工产业园项目，一期建设年产75万吨丙烷脱氢及烯烃深加工项目，二期建设年产80万吨轻烃裂解项目及乙烯、丙烯下游深加工项目，三期将根据原料及市场状况，适时啔动建设年产60万吨MTO（甲醇制烯烃）项目。投资125亿元的河南金山化工集团玻璃生产配套暨传统盐化工升级改造项目、投资105亿元的鼎龙钛白粉项目、投资10亿元的年产50万吨硝酸和20万吨环保处理液项目等化工项目也已落户铁山港。北海炼化的工人在进行设备检修。许振国 摄据介绍，铁山港（临海）工业区正在加快啔动大型炼化一体化项目前期工作，今年将建成北海炼化新增150万吨生产能力项目，并于6月投产。同时，力争今年6月开工建设投资175亿元的川能化工丙烷丙烯项目、投资125亿元的金山化工项目，年底开工建设东方希望精细化工项目。此外，加快推进中海油引气项目，力争今年建成海底输气管道，接入中海油涠洲终端伴生天然气。在推进推动石化产业扩能升级的过程中，工业区始终坚守绿色低碳、节能环保的理念，确保企业从源头到生产末端都严格控制污染物排放，各项排放指标均低于国家标准。铁山港码头李君光 许振国 摄推动石化产业扩能升级，码头设施是基础。龙起云告诉记者，铁山港水域辽阔，深水岸线长，具备建设30万吨级航道和码头的条件。现已规划生产性泊位120个，设计吞吐能力4.3亿吨，液体化工专用泊位31个，设计吞吐能力1.2亿吨。目前正在进行码头区功能规划优化调整。市委、市政府将铁山港30万吨级航道及码头建设作为北海未来发展的三大命运工程之一强力推进，重点增加建设5个30万吨级原油泊位、5个40万吨级散货泊位。规划调整后，铁山港码头吞吐能力接近6亿吨。现已建成生产性泊位21个，吞吐能力5000万吨，正在计划建设1个10万吨级和1个5万吨级化工泊位，吞吐能力达500万吨。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 方晓淦编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 359a7cf0c8be8c5f7e309b00df3ca6cf
-----------------------------------------------------------------------------
