文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【8月15、22日英德铁发、山海之恋:德天跨国大瀑布北海银滩纯玩四天699元】容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛) 2024-08-07 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651685617&idx=5&sn=12aa07670ba5d38d666187324c867e45

     行程特色: 

     如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

     《德天跨国大瀑布》 

     探秘电视剧 

     《花千骨》 

     的拍摄地,长留美景 

     《明仕田园》; 

     体验·漫步中国最美海滩 

     “天下第一滩” 

     《北海银滩》; 

     岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

     《特程渔岛》; 

     保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

     100%纯玩 0购物: 

     无套路! 

     精选住宿: 

     3晚舒适商务标准酒店; 

       出发日期:8月15、22、29日 

       纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

       收费标准:699元/成人; 

       1.2-1.5M:599元/ 

       含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

       1.2M以下:499元/ 

       含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

       注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

         第一天:英德→容县→南宁 

         用餐:无 

         入住:南宁 

         早上指定时间地点集中,乘车前往 

         “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

         玉林市 

         容县 

         (车程约4小时); 

         游览 

         【容州古城】 

         (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

         容州府 

         (外观) 

         博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

         午餐自由品尝当地美食; 

         前往美丽的绿城 

         南宁; 

         入住酒店; 

           第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

           用餐:早、晚餐 

           入住:北海 

           早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

           硕龙镇; 

           游览 

           【德天跨国大瀑布】 

           (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

           德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

           (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

           瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

           “中国最美的六大瀑布之一”! 

           沿途观赏 

           【绿岛行云】 

           绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

           【归春界河】 

           从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

           “干阑” 

           房,其景其情,令人陶醉; 

           游览 

           【壮家古寨】 

           德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

           接着游览2015年被评为 

           “中国最具原生态景区”, 

           是热播剧 

           《花千骨》 

           拍摄地 

           【安平仙河】 

           (自费168元) 

           景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

           之后前往北海入住酒店; 

             第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

             用餐:早、午餐 

             入住:北海 

           早餐后游览 

           【北海老街】 

           到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

           参观 

           【北部湾广场】, 

           赏珠贝城雕 ,前往游览 

           “网红打卡地” 

           【流下村】, 

           位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

           “生态、自然、环保、休闲” 

           的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

           参观 

           【渔家特产超市】 

           自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

           稍后游览有着 

           “天下第一滩” 

           美誉的 

           【北海银滩】 

           (停留约2小时) 

           银滩以 

           “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

           而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

           晚餐自由品尝当地美食; 

             第四天:北海→湛江→英德 

             用餐:早餐 

             入住:温馨的家 

             早餐后乘车前往风景秀丽的 

             湛江湾; 

             抵达后乘船前往 

             【粤西最大的渔排基地】 

             港湾中的小岛,广东 

             “巴厘岛” 

             【特呈渔岛】, 

             该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

             (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

             全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

             《题特呈山温通阁》, 

             “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

             描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

             游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

             为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

         自费项目 

         价格 

         时间 

         项目简介 

         安平仙河 

         168元/人 

         约2小时 

         北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

         北部湾环岛游+表演+烧烤 

         (1.2米以下免票,其余大小同价) 

         228元/人 

         约2小时 

         船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

         北海海洋之窗 

         158元/人 

         约2小时 

         国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

     祝您:旅途愉快!一路平安!! 

     声明 :《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门右手边20-03号铺(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨经理13926626168                                 

李小姐18125989299

办公电话:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

文章编号: 10d59421affa8319843327b54a8766b0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全红婵这一跳，没惊起水花，却扬起了湛江体育自信) 2024-08-06 湛江头号   湛江头号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247533695&idx=2&sn=86bbe0c2fc3d036063ec92c4e219a1c4

今天晚上9点,湛江人的骄傲

——17岁的全红婵将站上巴黎奥运会女子10米跳台跳水决赛这也是她第二次站上奥运会女子10米跳台跳水决赛的舞台...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................7月31日,女子双人10米跳台决赛上,全红婵、陈芋汐成功冲金,为中国队实现了该项目奥运七连冠。三年前,“天才少女”全红婵在东京奥运会上横空出世,此后一路披荆斩棘,在国际大赛中越战越勇。全红婵、陈芋汐在巴黎奥运会上成功冲金。这几年来,全红婵大部分时间都在外训练,但每隔一段时间,总会有关于她的好消息传回家乡。“在云端”的家乡人,一路陪伴见证她的成长。全红婵泛起的“水花”在湛江荡漾,不断影响着与她有交集的家人、师友,并在一定程度上让更多人爱上体育。此刻的巴黎,全红婵正在全力备战;遥远的故乡,湛江全城为她呐喊加油。

家乡的期待“家乡全体人民助力全红婵征战巴黎奥运会,加油全红婵!”此次巴黎奥运会,全红婵的老家——湛江市麻章区迈合村早早就在村里拉起了祝福横幅。自东京奥运会后,全红婵一直是湛江的焦点。“全红婵是湛江人,湛江人都挺关注她的,这个小女孩潜力无穷。”湛江市民陈伟经常关注全红婵的动向,常和家人一起看她参加的比赛。陈伟说,就连家里平时不关注体育赛事的亲戚,也都知道全红婵的故事。不久前,全红婵还出镜代言,邀请大家到湛江邂逅中华白海豚,关爱“海上大熊猫”。...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................时间在流逝,全红婵的故事一直在继续。这几年,她的不变与改变,家人、教练都看在眼里。不变的是对生活的松弛、对训练的较真。全红婵的启蒙教练郭艺很早便发现,全红婵在生活中和训练里是完全两种状态——在生活中,她很活泼,能与各年龄的队员打成一片;在训练上,她尤为刻苦,再枯燥重复的动作训练,也能不打折扣地完成。...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................变化的是技术和心态的成熟。“从技术方面来讲,她肯定比三年前动作更纯熟,包括心态上也更成熟了。她面对媒体、面对大众,都能有自己的主见。”郭艺颇为感慨,“从思想上来说,她现在会更多地和教练去沟通,主动发问,包括询问弟弟妹妹在学校的情况,更关心身边的人,这也是她这几年最大的进步。”7月31日下午3时许,距离女子双人10米跳台决赛还有近两个小时,湛江市体育学校综合楼1楼教室已经热闹起来。这里是全红婵的母校,体校老师、师弟师妹早早来到教室集中,准备观看直播,共同为全红婵鼓劲。几公里外,全红婵的家人和乡亲父老则聚集在湛江市红树林文化中心,每当全红婵出场时,父亲全文茂便会心一笑,时不时和身边人聊聊女儿的表现。全文茂已经有一年多没见到全红婵,隔着屏幕,他感受到女儿长大成熟了不少。全文茂。姚志豪 摄...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................郭艺也有同感。去年,师徒二人在杭州亚运会赛场见面,郭艺第一次明显感觉全红婵长高了:“平时在电视里看没有多大感觉,真正站到她身边时,才发现她一下子拔高了不少。”郭艺和全红婵在杭州亚运会合影。受访者供图然而,“长大”正是全红婵这几年面临的最大烦恼。2014年,湛江市体育学校跳水队教练陈华明到乡村小学挑选队员,无意间发现操场上,有一个小女孩的弹跳力特别好。这个小女孩就是全红婵,7岁的她就这样进入湛江市体育学校,开始学习跳水。2018年,11岁的她加入广东省跳水队,随后一步步走向国家队,在东京奥运会上一鸣惊人,站上奥林匹克的最高领奖台。东京奥运会以来,全红婵长高了近10厘米,体重也有所增加。她一次次“死磕” 207C,这套向后翻腾三周半抱膝的高难度动作,让她和主管教练陈若琳倍感压力。面对媒体的镜头,她自嘲“回不到‬年轻‬的‬感觉”,也担忧观众“喜欢的是跳水”,而不是自己。眼前这道坎并不容易跨过。要征服207C,全红婵戒掉了零食,用高强度的训练来对抗身体发育带来的影响,一遍又一遍地重复练习,终于啃下这块硬骨头。今年3月,2024世界泳联跳水世界杯柏林站上,全红婵夺得女子10米台冠军,其中207C得到满分,赛后她说:“现在跳207C很自信了,不像原来有些担心。”如今,见证女儿又一次夺冠,全文茂非常激动,希望女儿在后面的比赛可以放松,不要有太大压力,“希望她可以继续在国家队为国家争光,将来退役之后可以上大学,多学知识,回报社会”。

榜样的力量摆手模仿、弹网练习、陆上板训练……在湛江市体育学校跳水训练场跳水队的队员正在进行暑期训练对他们来说,开学后除了跳水训练还有文化课程暑假正是一年中不可多得的安心训练的机会湛江体校跳水队共有35名运动员和3名教练。在这支队伍里,很多后辈都以全红婵是师姐为荣。湛江体校荣誉榜。林露 摄11岁的彭紫花今年9月即将升上六年级。她最初学的是游泳,后来觉得跳水“很酷”,便转入跳水队。然而,每一个酷炫的跳水动作,背后是日复一日的付出,对身体极限的一次次挑战。练习跳水已有四年,彭紫花脑袋里也会闪过放弃的念头。每当这个时候,她总会想起全红婵,用师姐的故事来勉励自己不要放弃,希望自己有一天能站上更高的舞台。如今,在5米跳台上,彭紫花已经能驾驭较为复杂的动作。在湛江,参加跳水训练的运动员平均年龄较小,一般从五、六岁就开始参加训练。跳水训练强度大,日均训练时间近2小时,寒暑假甚至达到6-7小时。吃苦耐劳是这些小运动员的共同特点,几乎每一个人都能风雨无阻地参加训练。小朋友在儿童池训练跳水。郭龙碧 摄郭艺介绍,在湛江市体育运动学校,跳水训练一般包括三个阶段——湛江体校跳水台。林露 摄首先是刚接触跳水的新生,这个阶段要让孩子们对跳水感兴趣。他们的日常任务主要是学游泳,在弹网训练中释放天性,在玩乐中感受跳水乐趣。其次是针对学习新动作的运动员,需要教练在技术上进行辅助和纠正,帮助孩子克服恐高等问题,使用水上保护带完成心理上的过渡。再者是对初中生运动员进行辅导。正值青春期的运动员可能会出现叛逆情绪,教练要多和运动员、家长沟通,给予他们更多的关爱和信任。一旦发现重点人才,学校则会大力往更高层次的队伍推荐,一如当年,郭艺和陈华明通过拍摄视频的方式,向广东省跳水队举荐全红婵。虽然跳水很苦,但郭艺观察到,在全红婵的影响下,越来越多的家长将孩子送到体校来学习。这当中不仅有本地家庭,甚至有黑龙江、新疆的家长不远千里将孩子送过来。“越来越多的人想要接触体育,这一点非常好。但我们招生时还是会告诉家长,要考虑清楚孩子的学籍等问题,也要看看孩子是否适合走这条道路。”郭艺说。小朋友正在认真听教练指导。郭龙碧 摄为了让学生有更好的训练环境,这几年,湛江市体育学校翻新了跳水训练场外观,更换了新跳板,进一步保障学生的安全。趁着暑假,学校正抓紧修缮训练馆旁的泥巴路。近期,郭艺刚刚带队参加完广东省青少年跳水锦标赛,湛江队团体总分列全省第四位,这让郭艺颇为满意。此次参加省锦标赛,大部分运动员都进入了前八名,全红婵的弟弟也参与其中。郭艺观察到,看到上台领奖的运动员,不少跳水队队员眼里流露出别样的光芒,这种眼神是以往训练场上看不到的,当中有羡慕,也有坚定。“他们希望有一天,自己也能站在领奖台上。这种对荣誉感的渴望,会鞭策着他们不断地去训练学习。”郭艺说。小朋友正在刻苦训练。林露 摄

体育的传承湛江素有“中国跳水之乡”的美誉这里三面环海漫长的海岸线为水上运动发展创造了良好的环境水上运动有着天然优势湛江三面环海。郭龙碧 摄湛江跳水运动的起源,可以追溯至20世纪三四十年代。1935年,湛江建成了第一个游泳场。1946年,湛江开展跳水运动训练,培养了卢森堡、王仁等跳水先驱。1956年,湛江地区体委成立,湛江市青少年业余体校等相继成立,组建了专业跳水训练队伍。1994年,在第七届世界跳水锦标赛上,陈丽霞勇夺女子一米跳板金牌,成为湛江跳水首位世界冠军。再后来,这座粤西城市涌现了以徐益明为代表的一批优秀教练员,走出了劳丽诗、何冲、何超、朱子锋、全红婵等跳水世界冠军。其中,全红婵已成为湛江的一张名片,让这座老牌运动之城的越来越多居民扬起体育自信。60年代在湛江拍摄的《女跳水队员》电影。来源网络多年来,支撑湛江跳水运动事业飞速发展、奠定湛江跳水运动辉煌成就的,是不断健全完善的体育场馆,是在运动员选材积累的丰富经验,是规范的人才培养体系。2013年,湛江市第一座室内跳水训练馆建成并投入使用;2015年,为更好地承办广东省第十四届运动会,借助赛事东风,湛江新添了一座现代化跳水比赛场馆。2024年,湛江市人均体育场地面积为2.92平方米,这一数据在2013年,仅为0.9平方米。体育设施的完善,成为全民健身的底气。据悉,第十五届全国运动会将于2025年举行,湛江将承办竞技体育项目武术散打和群众体育项目足球(五人制女子乙组老将组)2项比赛项目。在后备人才培养方面,跳水运动得到了全市大力支持。湛江市文化广电旅游体育局相关负责人介绍,湛江体育人才培养主要通过体育学校、高等院校和业余体校等渠道,部分普通中小学也培养了一定数量的体育人才。跳水训练已形成以行政管理为主,基层培养为辅的灵活化管理模式。

学员们正在自主训练。郭龙碧 摄其中,在基层体育人才挖掘中,教练员的作用尤为重要。湛江市体育学校校长黄科介绍,每学期,教练员都会跑遍湛江各县市区,挖掘跳水“千里马”。有了全红婵的案例,“伯乐”和“千里马”之间的距离,比以前更近了。黄科回忆,以前不少教练外出选材,常碰到家长不信任、不愿意让孩子上体校的情况。自从全红婵夺冠后,家长更信任学校,愿意把孩子送到学校;学生更信任教练,知道教练可以帮助自己登上更高的人生舞台。学员们认真做好每个动作。林露摄“这种家庭和学校之间、师生之间的相互信任是非常难得的。对教练员来说,他们更加坚信,自己走街串巷式挖掘运动员,辛辛苦苦培养运动员,其实是在‘静待花开’,这是一件很有意义的事。”黄科说。目前,湛江跳水运动员主要集中在湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校、海滨游泳场、赤坎区体校4个训练点进行跳水训练,长期在训运动员约160余人。在绿荫花丛掩映中的赤坎游泳场。郭龙碧 摄体育精神在湛江代代传承,锻炼了湛江人的心志,让社会持续释放活力。眼下,湛江正积极挖掘湛江跳水项目文化内涵,弘扬跳水运动精神,发挥全红婵等湛江体育明星正能量的作用,传播奥林匹克精神和中华体育精神。在黄科看来,练习体育能让人更有责任心,更能扛下生活中的苦:“体育运动是建立在规则允许的范围内,去努力达到一个更高的目标,其实这和整个社会一样,必须遵循规则,再去达到新的人生高度。我们在体育运动中,也学会理解社会公平运转需要的规则。”END

湛江发布编辑部

采写/视频:林露

编辑:陈文

校对:曹柏英

审核:刘稳

文章编号: 5124a2f921af15f388a33345807975ea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (成团铁发！一年一度开渔节，观祭海祈福盛典，看千帆竞渡，豪砌生猛海鲜，湛江/茂名/江门/广西多条线路随心选！) 2024-08-06 广州康辉旅行社海珠分社   广州康辉旅行社海珠分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5NDc3Ng==&mid=2247538750&idx=6&sn=aca1c1a2e1a366fa9a28985c3ae1ee87

八月将迎来一年一度盛大的开渔节

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后,渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼,祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

礼炮齐放,汽笛齐鸣,锣鼓喧天

在众人的祈福和祝福声中

上千余艘渔船依次驶离渔港

气势磅礴地奔向茫茫大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观,好像电影大片一般

满载而归的开海渔民宴

现捞海鲜激爆味蕾

 品ZUI新鲜天然渔港海鲜 

一年一度的开渔节盛典

码头上升帆、祝酒,渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

湛江/茂名开渔节线路推荐

食足4餐·湛江特价3天

抢位价:￥238/人8月15日成团铁发★ 豪送参团每人约2斤天海海鱼大礼包★ 南海旅游岛·中国第一滩、金沙湾观海长廊、调顺岛、湖光岩景区、赤坎老街★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网★ 精选安排《开渔海鲜盛宴》、特色《农家风味鸡宴》让您舌尖过足瘾★ 特别包网:亲身体验“百年耕海方式”拉大网

湛江+茂名超值3天

抢位价:￥299/人8月15日成团铁发★ 岭南凤凰园、高州洗太庙、金沙湾观海长廊★ 食足6餐,豪叹美食豪叹《开渔海鲜盛宴》、东南亚海鲜自助餐★ 豪住1晚五星乐天花园酒店,任泡五星乐天冰泉、水上乐天乐园、水疗★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网

湛江纯玩3天

抢位价:￥399/人8月14.15日成团铁发★ 参团即送:每人赠送一箱鲜美生蚝★ 团团抽大奖,特等奖:价值1000元澳洲龙虾1箱(10条);一等奖:冷藏保鲜三层冰箱一台;二等奖:全自动洗衣机一台;三等奖:精美行李箱一个;幸运奖:品牌不粘平底锅一个★ 一年一度南海开渔节,亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典★ 乌石渔港-千年古港,国家级中心渔港,广东十佳醉美渔港之一,可以在西海岸线看日落的地方★ 雷州天成台《中国国家地理》杂志社评为“广东100个醉美景观拍摄点”之一★ 自带诗与远方珊瑚屋、天空之境角尾盐田、赏绝美晚霞

湛江+茂名纯玩3天

抢位价:￥399/人8月14日成团铁发★ 参团即送:每人赠送一箱鲜美生蚝★ 团团抽大奖,特等奖:价值1000元澳洲龙虾1箱(10条);一等奖:冷藏保鲜三层冰箱一台;二等奖:全自动洗衣机一台;三等奖:精美行李箱一个;幸运奖:品牌不粘平底锅一个★ 特别安排:百鱼开渔宴、鲍鱼焖鸡宴★ 一年一度南海开渔节,亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点-赤坎老街★ 金沙湾海滨休闲旅区,漫步浪漫海滨风情

湛江开渔节拉大网纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日成团铁发★ 连住2晚鼎龙湾180°海景公寓,步行去海边只需5分钟★ 状元乡·古水道、赤坎老街、中国第一滩、湖光岩、鼎龙湾★ 食足4餐,开渔海鲜盛宴、农家风味鸡宴★ 特别赠送:参团每人豪送2斤天然海鱼★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网

海鲜盛宴·湛江开渔节纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日成团铁发★ 中国第一滩、金沙湾观海长廊、调顺岛、特呈岛、赤坎老街★ 豪叹2晚当地四星标准酒店★ 参团即送每人约2斤天海海鱼大礼包★ 特别安排《开渔海鲜盛宴》、《农家风味鸡宴》★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网★ 亲身体验“百年耕海方式”-拉大网

湛江+茂名纯玩3天

抢位价:￥499/人8月14.15日成团铁发★ 重金包含价值180元/人放鸡岛往返船票★ 食足4餐:豪叹“渔”意吉祥开渔千人盛宴★ 亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典,看干帆竞渡盛况,渔船竞相出海捕鱼,撒下“第一网”★ 打卡放鸡岛黄金沙滩、海景公园、野菠萝公园★ 祭海祈福赏非遗表演,享文化盛宴

浪漫海岸开渔节·江门+茂名纯玩3天

抢位价:￥599/人8月15日仅此一期★ 特别安排价值799元/围开渔海鲜盛宴★ 一年一度浪漫海岸开渔节,亲临开渔书现场,观祭海祈福盛典★ 打卡台山草坪里、华侨博物馆、中国第一滩★ 住一晚台山铂爵酒店+1晚茂名电白美达酒店

第八届浪漫海岸开渔节

举办极具仪式感的年度开渔节打造一场沉浸式文化体验了解置家民俗文化、畅享海鲜盛宴玩转最强赶海攻略、烟花篝火狂欢

选择捕捞中最大品种最好的“头鱼”现场举行拍卖在海上墟区域设置贸易集市捕捞归来的鱼货将在此地进行交易

邀请当地疍家人将疍家渔业生产劳作场景和渔民传统技艺用歌舞、情景剧表演等艺术形式搬上舞台

在原有的浪漫渔村、海鲜城区域设置开渔宴海鲜现捞现场烹饪,品尝虾蟹的鲜味

沿着温德姆大堂到西海岸由舞蹈演员身穿东南亚特色服装伴随泰国、苏门答腊、菲律宾等异国风情特色音乐进行异国民族特色舞蹈巡演

在原来的烟花烟花篝火基础上升级丰富烟花燃放时长与数量篝火晚会增加火神杂技表演以及演出互动,带动现场高潮气氛

天成台

天成台度假村位于乌石港港门右侧的北拳海滩沿海沙滩长达70多公里沙质柔软,洁白无瑕,度假村椰风海韵环境幽雅,气候宜人,四季鸟语花香海水清洁,波平浪静

广东“马尔代夫”特呈岛

特呈岛是湛江湾水道中间的一座小岛是一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

三面环海,风景如画,沙滩连绵雄奇壮观,海水清澈见底海底平坦舒缓,洁白的弧形沙滩沙质幼细,晶莹洁净

约上三两好友,漫步在栈桥上听着阵阵海浪声,眼前遍布葱葱的红树林不免想到吴西逸的一句诗:“江亭远树残霞,淡烟芳草平沙”

十大美丽沙滩之一·金沙湾

金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡,物我两忘陶醉于碧海蓝天,一切都美得刚刚好

海滩风情·中国di一滩

海水洁净,海沙粗细适中无泥其松软度可与北戴河、芭提雅媲美独具南国海滨风情

调顺岛

 登岛品韵,风调雨顺 一条调顺路,展开湛江海鲜月历,让您尽享鲜美一座民俗园,展示海岛乡村文化,天天精彩无限一线海景城,展望城乡海天星辰,自然光影尽览

湖光岩景区

湖光岩景区是雷琼世界地质公园的核心景区以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称形成于14-16万年间主要由双火山口湖与火山岩垣组成

广西开渔节线路推荐

广西北海侨港狂欢开渔节纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日仅此一期★ 北部湾广场、北海银滩、侨港镇、外沙海鲜岛、北海老街★ 食足3餐,连住2晚不挪窝★ 参团每人豪送约2天海海鱼★ 特别安排价值888元开渔节沙虫霸王海鲜餐

广西东兴+钦州纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 游览集沙细浪平和独特京族风情于一身的海滨热点-东兴金滩★ 游览北仑河出海口最具历史纪念的标志界碑-大清国1号界碑★ 探寻神秘边境,品味异域风情,不出国门体验越南风情

广西北海侨港狂欢3天

抢位价:￥399/人8月14日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 参团有礼,赠送每人一箱生蚝★ “中国zui小镇”【侨港镇】参观北海开渔节★游览北海十里银滩、流下村、北海风情村、贝雕博物馆、北海外沙海鲜岛

湛江+信宜+岑溪纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 遇见广西武功山“天龙顶”,用脚丈量风景,沉醉山川★ 【广东zui大博贺渔港】“海上丝绸之路千年古港”★ 打卡“广东马尔代夫”特呈岛★ 特别安排:百鱼开渔豪宴,让您舌尖过足★ 赠送价值￥88/人渔民大礼包

广西北海侨港开渔节纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日仅此一期★ 北部湾广场、北海银滩、侨港镇、外沙海鲜岛、北海老街★ 食足4餐,连住2晚不挪窝★ 参团每人豪送约2斤天海海鱼★ 特别安排价值888元开渔节沙虫霸王海鲜餐★ 参与北海侨港开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容,还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动,力争为市民游客泰上一场丰盛的渔家文化盛宴★ 北海十里银滩,安排足够时间玩水,漫步畅游

侨港镇·开渔节

每年开渔,北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式,向大海祭拜充分表达对大自然的敬畏同时祈求渔民出海,平安顺利、鱼虾满仓还能看到盛大的"开船仪式"在北海市侨港镇边贸码头举行

近千艘停放码头的渔船陆续出发扬帆起航,响起啔程的号角广大群众热情欢送,千帆竞发身临其境,实在不容错过

外沙海鲜岛

在外沙海鲜岛吃海鲜别有风味举目眺望着晚霞灿烂的大海看海鸟翻飞、渔船穿梭两耳听着海潮的乐声让轻柔的海风吹拂着全身豪叹生猛海鲜,不是神仙,胜似神仙

“海滨小城的温婉安静”北海

广西北海,一座美丽的海滨城市以其银白的沙滩、清澈的海水丰富的海鲜而闻名,不仅有美丽的自然风光还有独特的人文景观

浪漫又迷人的北海银滩

漫步洁白如沙,碧波荡漾的大海银色闪闪发亮的沙滩,清新的微风让人流连忘返海天一色,绝对的原生态做一个三毛笔下的素人渔夫

悠久历史的北海老街

一条有近二百年历史的老街骑楼老街从深层文化根源来看它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶

老街的建筑有自己的地域特色又吸收了岭南建筑的特点还吸取了西方建筑的一些艺术风格前店后居的建筑格局、中顶铺拖笼门、西式女儿墙装饰

独特的地理位置、中西文化的交汇亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗节日风俗、语言习惯

台山开渔节线路推荐

开渔节·台山2湾1岛纯玩3天

抢位价:￥399/人8月17日成团铁发★ 千人追鲜拉网“头鱼”,鱼跃龙门活捉石斑★ 连住2晚台山酒店不挪窝★ 赏广东“天空之境”醉美海岸线,浪琴湾★ 游览摄影基地“希腊圣托里尼岛”那琴半岛★ 漫步环岛木栈道、露天泳池、私家沙滩★ 漫步广东“小垦丁”尾角湾

碧波浩渺,波涛万丈开渔令响,扬帆啔航渔民们将开始新一轮的耕海征程一艘艘渔船将满载而归犒劳人们的味蕾8月17日,“那琴半岛开渔节”将盛大开啔

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力

漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚

如果您还想要了解更多的旅游线路

您可以关注本公众号或致电020-66212777

直接到广州康辉旅行社市二宫营业部咨询报名

也可以扫一扫下面二维码加入会员群咨询客服

文章编号: 9cafec79405832c5d416da220acccef7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (青春助力“百千万”| 广东海洋大学“智汇海豚团队”与湛江“羊村亲子部落”共绘中华白海豚数字化保护蓝图) 2024-08-06 霞山共青团   霞山共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU4NzMwMg==&mid=2649558482&idx=1&sn=acc8a99a25cf08da5c7c4074812f3a76

点击蓝字 

关注我们 

青春助力“百千万” 

为深入学习贯彻党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,进一步深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动。霞山共青团积极动员广东青年大学生“百千万工程”突击队到霞山各地开展“三下乡”社会实际活动,深入基层、服务社会,激励青年学生以实际行动书写新时代的青春篇章。 

广东海洋大学“智汇海豚团队”与湛江“羊村亲子部落”共绘中华白海豚数字化保护蓝图 

为深入践行国家生态文明建设和海洋强国战略,结合湛江市“推动雷州湾中华白海豚市级保护区升级省级”与“百千万工程”突击队的实际行动。2024年7月21日,广东海洋大学百千万突击队——与“豚”共舞(智汇海豚)团队携手湛江羊村亲子部落,在湛江市霞山区海滨大道南路17号羊村图书馆举办了科普活动。 

讲堂之上,突击队精心设计互动环节,以科普知识竞赛、中华白海豚模型讲解、以及VR技术体验,让孩子们在沉浸式学习。其中,VR技术体验令人惊叹,小朋友们通过VR技术远程实时画面真切感受雷州湾中白海豚栖息地海域的真实场景,穿越了空间界限,与中华白海豚近距离接触、并肩游弋,感受海洋的壮阔与美丽。整个活动现场,欢声笑语与惊叹声此起彼伏,小朋友纷纷表示,这次活动十分有趣,在快乐中学习中华白海豚知识,在未来要积极探索未知、关爱自然。 

本次活动结合湛江市推动雷州湾中华白海豚保护的生态行动,以海洋生态为主题的读书会与亲子活动,让小朋友们在探索知识海洋的同时也能了解到保护中华白海豚以及海洋环境的重要性。 

接下来,团区委将持续深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动,发挥青年专业优势,投身乡村振兴实践,最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来。 

霞山共青团 

青苹果信箱 

扫码关注 

“霞山共青团”微信公众号 

获取更多精彩资讯 

或扫码进入 

“青苹果之声@信箱” 

进行留言哦 

编    辑:唐   榕

审    核:梁   亮   邓颖鸿 

文章编号: a8581515338db5bb5227823aa0fd0881
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今天晚上9点争金,湛江人的骄傲、抖音运营技巧,新手如何快速增粉) 2024-08-06 湛江众诚传媒   湛江众诚传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzcwMjczNQ==&mid=2247485360&idx=1&sn=d5365e2adbe9e250af496134fdbe2650

   今天晚上9点,湛江人的骄傲 

   ——17岁的全红婵将站上 

   巴黎奥运会女子10米跳台跳水决赛 

   这也是她第二次站上 

   奥运会女子10米跳台跳水决赛的舞台 

   7月31日,女子双人10米跳台决赛上,全红婵、陈芋汐成功冲金,为中国队实现了该项目奥运七连冠。三年前,“天才少女”全红婵在东京奥运会上横空出世,此后一路披荆斩棘,在国际大赛中越战越勇。 

   全红婵、陈芋汐在巴黎奥运会上成功冲金。 

   这几年来,全红婵大部分时间都在外训练,但每隔一段时间,总会有关于她的好消息传回家乡。“在云端”的家乡人,一路陪伴见证她的成长。全红婵泛起的“水花”在湛江荡漾,不断影响着与她有交集的家人、师友,并在一定程度上让更多人爱上体育。 

   此刻的巴黎,全红婵正在全力备战;遥远的故乡,湛江全城为她呐喊加油。 

家乡的期待 

   “家乡全体人民助力全红婵征战巴黎奥运会,加油全红婵!”此次巴黎奥运会,全红婵的老家——湛江市麻章区迈合村早早就在村里拉起了祝福横幅。自东京奥运会后,全红婵一直是湛江的焦点。 

   “全红婵是湛江人,湛江人都挺关注她的,这个小女孩潜力无穷。”湛江市民陈伟经常关注全红婵的动向,常和家人一起看她参加的比赛。陈伟说,就连家里平时不关注体育赛事的亲戚,也都知道全红婵的故事。不久前,全红婵还出镜代言,邀请大家到湛江邂逅中华白海豚,关爱“海上大熊猫”。 

   时间在流逝,全红婵的故事一直在继续。这几年,她的不变与改变,家人、教练都看在眼里。 

   不变的是对生活的松弛、对训练的较真。 

   全红婵的启蒙教练郭艺很早便发现,全红婵在生活中和训练里是完全两种状态——在生活中,她很活泼,能与各年龄的队员打成一片;在训练上,她尤为刻苦,再枯燥重复的动作训练,也能不打折扣地完成。 

   变化的是技术和心态的成熟。 

   “从技术方面来讲,她肯定比三年前动作更纯熟,包括心态上也更成熟了。她面对媒体、面对大众,都能有自己的主见。”郭艺颇为感慨,“从思想上来说,她现在会更多地和教练去沟通,主动发问,包括询问弟弟妹妹在学校的情况,更关心身边的人,这也是她这几年最大的进步。” 

   7月31日下午3时许,距离女子双人10米跳台决赛还有近两个小时,湛江市体育学校综合楼1楼教室已经热闹起来。这里是全红婵的母校,体校老师、师弟师妹早早来到教室集中,准备观看直播,共同为全红婵鼓劲。 

   几公里外,全红婵的家人和乡亲父老则聚集在湛江市红树林文化中心,每当全红婵出场时,父亲全文茂便会心一笑,时不时和身边人聊聊女儿的表现。全文茂已经有一年多没见到全红婵,隔着屏幕,他感受到女儿长大成熟了不少。 

   全文茂。姚志豪 摄 

   郭艺也有同感。去年,师徒二人在杭州亚运会赛场见面,郭艺第一次明显感觉全红婵长高了:“平时在电视里看没有多大感觉,真正站到她身边时,才发现她一下子拔高了不少。” 

   郭艺和全红婵在杭州亚运会合影。受访者供图 

   然而,“长大”正是全红婵这几年面临的最大烦恼。 

   2014年,湛江市体育学校跳水队教练陈华明到乡村小学挑选队员,无意间发现操场上,有一个小女孩的弹跳力特别好。这个小女孩就是全红婵,7岁的她就这样进入湛江市体育学校,开始学习跳水。 

   2018年,11岁的她加入广东省跳水队,随后一步步走向国家队,在东京奥运会上一鸣惊人,站上奥林匹克的最高领奖台。 

   东京奥运会以来,全红婵长高了近10厘米,体重也有所增加。她一次次“死磕” 207C,这套向后翻腾三周半抱膝的高难度动作,让她和主管教练陈若琳倍感压力。面对媒体的镜头,她自嘲“回不到‬年轻‬的‬感觉”,也担忧观众“喜欢的是跳水”,而不是自己。 

   眼前这道坎并不容易跨过。要征服207C, 

   全红婵戒掉了零食,用高强度的训练来对抗身体发育带来的影响, 

   一遍又一遍地重复练习,终于啃下这块硬骨头。 

   今年3月,2024世界泳联跳水世界杯柏林站上,全红婵夺得女子10米台冠军,其中207C得到满分,赛后她说:“现在跳207C很自信了,不像原来有些担心。” 

   如今,见证女儿又一次夺冠,全文茂非常激动,希望女儿在后面的比赛可以放松,不要有太大压力,“希望她可以继续在国家队为国家争光,将来退役之后可以上大学,多学知识,回报社会”。 

  抖音运营技巧,新手如何快速增粉 

  第一、抖音账号的定位 

不管你是个人号还是企业号,第一个定位都是原创,自己生产内容,账号定位决定了我们引流的效果,包括涨粉的速度等等,这个秘决是什么呢?一个抖音账号只专注一个行业或者领域,账号发布内容必须是同一属性的,不能今天发游戏、明天发美食这种。如果你的抖音账号是垂直类的,技术门槛更低,做起来也更轻松。 

1、垂直领域 

比如我们抖音定位的是微信营销相关的抖音号,那其它一些领域的内容就不要在这个号去分享,因为人群属性不一样,不同人群关心的问题不一样。 

2、用户喜欢 

比如:好玩的、有趣的、实用的等等都是比较好的方向,如果你想要分享一些技能、教学技巧,那一定要简单实用,不能太复杂,因为越简单传播越广,或者说这个方法、经验最好是首次分享那就更容易火爆了。 

3、持续更新 

要保证每天至少更新一个,这个坚持是挺难的,但只要坚持下来了,效果是非常可观的。 

第二、通过提升点赞量、关注量、评论量、转发率等指标,获得更大的官方精准推荐,赢得更大的曝光。 

1、新注册的号不要马上发作品,需要先养号 

   在正式开始发布内容前,最好先养号3-5天,主要的目的就是为了增加账号的初始权重。 

   养号:不是刻意、很多人都说没有养号一说,其实也对,但是建议不要刚注册就发作品,观看同类型的视频,给予点赞、关注、评论等,尽量多刷同类型视频,如果刷不到,我们可以用搜索功能查找。 

   比如我们创作的类型是穿搭类的视频,我们就可以抖音搜索穿衣搭配类相关的视频,进行观看,点击关注、点赞、评论等。每天至少花2个小时做这些功课,这样就可以把抖音号养成了一个初始权重高的号啦! 

   这里有个小技巧,如果您使用乐观抖音助手,在我们的后台有46个分类,在每个分类下还可根据点赞数、发布时间、评论多少、点赞排行、转发最多等选择您所需要类型的作品和抖音。这样,我们就可以更好地选择对应的作品来参考学习啦! 

   还有一点,同一个手机尽量不要登陆超过2个抖音账号,如果是批量操作抖音号的,最好是用多几个手机去拍摄和发布视频,尽量不要一个手机去拍摄去发布视频。 

   2、做短视频中常见的4种类型 

   影片+字幕型、人声配合字说型、图片滑动型、真人出镜+字幕型。

在抖音视频里,要尽可能的加上字幕,这样不仅有画面代入感还能在视觉文字上更好的达到共鸣的效果。 

   当然制作好了视频也不要忘记BGM,一首应景的热门原声同样是留住观看者的关键。 

   3、视频作品是不是发的越多涨粉越快? 

   视频作品频发推送,并不会提高涨粉的速度,甚至有时发太多还会起到反作用,毕竟没有人喜欢被刷屏的感觉。

因此,精贵尤为重要,宁可花一周打磨好一个作品,而不是频繁更新无效作品 

   4、前期做视频要注意什么? 

   ①、前五个视频如果没起来基本就会沦为僵尸号,因此,明确定位抖音账号的发展方向尤为重要。比如,抖音的内容和为什么要开创抖音。在创作初期,可以选择同类型的抖音达人,模仿他们的运营思路和技巧,争取第一个视频播放量超过500以上,就算是个健康的开始啦!

②、别刷粉、别刷赞、别刷任何量,千万别刷!

  第三、抖音的推荐算法 

在抖音上只要你上传了作品后,抖音平台都会分配流量给你,给你带来足够 的曝光和关注。所以我们需要知道抖音的自满,围绕这个算法制作出优质的内容,这样我们的流量会越来越大。那这个算法有些什么好处呢? 

1、让新人也可以有公平的机会 

2、减少垃圾视频的传播 

3、让优质视频更受用户欢迎 

那抖音是如何推荐作品的呢?作品上热门的原理是什么呢? 

1、流量池 

2、层层推 

3、时间性 

我们在抖音上刚发布的作品会有播放量,这个是系统分配 给我们的流量。但是想要流量越来越大的话就需要提高自己视频的质量。随着你发布的作品越来越多,你的视频质量会吸引人来关注点击爱心,给你的视频评论转发或关注,这是一个层层推进的过程。至于时间的话大家不用强求 一天要发几个作品或者几天发一个作品,热门靠的是质量不是靠数量的。 

  第四、快速涨粉 

抖音操作的核心点一直是先积累粉丝再过滤到最后的变现,在抖音上内容是涨粉最快的方式,如何利用内容涨粉呢?这里大家要做好几个事情。 

1、原创15秒视频

记住一定要原创视频,你去复制或搬运想快速涨粉是不现实的,原创视频并不难,很多人只是没有做过原创所以感觉原创很难 

2、持续更新和优化内容

前面我们就说过在抖音上你要上热门不是靠数量,而是靠质量的,很多人的执行力是非常强的,只要找到一个好的方法每天坚持更新,同时锻炼你的思维,思维比技术更加重要,思维的变化会让你拥有源源不断的原创思路。 

     今天的分享就到此结束了,如果大家有其他的想法和建议欢迎在评论区留言。 

END 

    湛江众诚传媒是一家专注自媒体全运营的专业型公司。业务涵盖:私域变现、MCN达人孵化、品牌云连锁+招商运营、IP孵化+同城矩阵搭建、赋能企业品牌和实体商家线上线下自运营,达到客流破圈和营收倍增,拿到结果提高品牌价值,实现可持续发展。 

    众诚使命:帮助1000+品牌\企业\商家实现线上线下自媒体精准化系统运营。 

     私域变现 · MCN达人孵化 · 品牌云连锁·招商运营 

     了解更多品牌自媒体商业策划运营 

     扫码添加 

     +专线客服微信 

请留下你指尖的温度·让众城陪伴您 

记得这是一个有温度的公众号 

· 私域变现 · MCN达人孵化 · 品牌云连锁 · 招商运营 

文章编号: 70ec74bcdd124ff191cfaf2e74492533
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛) 2024-08-05 化石设计创造社   化石设计创造社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0MTU0Nw==&mid=2650941344&idx=4&sn=6e3249ee9d5e0b760c2e412598de16e2

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛旨在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。

“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛

序号分类奖项作品名作者指导教师学校1空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学2空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学3空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学4空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学5空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学6空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学7空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学8空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学9空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学10空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学11空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学12空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院13空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院14空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学15空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学16空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学17空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院18空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学19空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学20空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学21空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学22空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学23空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学24空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学25空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学26空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学27空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学28空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学29空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学30空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学31空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学32空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学33空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学34空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学35空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院36空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学37空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学38空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学39空间设计类一等奖风吹麦浪,岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学40空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院41空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学42空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学43空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学44空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学45空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学46空间设计类一等奖穿廊引院,历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学47空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学48空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学49空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学50空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学51空间设计类一等奖循迹追忆,再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学52空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学53空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院54空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学55空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院56空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学57空间设计类一等奖无界链动,三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学58空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学59空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学60空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学61空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院62空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院63空间设计类一等奖方圆共生:曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院64空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学65空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学66空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学67空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学68空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学69空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院70空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学71空间设计类一等奖阅境:融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学72空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学73空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学74空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学75空间设计类一等奖晨昕水畔,绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学76空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学77空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学78空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院79空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院80空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学81空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院82空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院83空间设计类一等奖敬耋携髫,时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学84空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学85空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学86空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院87空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学88空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学89空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学90空间设计类一等奖悦来,悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学91空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学92空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学93空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院94空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学95空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学96空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院97空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学98空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学99空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学100空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学101空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学102空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院103空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学104空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学105空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学106空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院107空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院108空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学109空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学110空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院111空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院112空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学113空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学114空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学115空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学116空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院117空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学118空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学119空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院120空间设计类一等奖“愈”流烟渚,一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院121空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学122空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学123空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学124空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学125空间设计类一等奖”扇“形缱绻:纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学126空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院127空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学128空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学129空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学130空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学(华东)131空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学132空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学133空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学134空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学135空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学136空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学137空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院138空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学139空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学140空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学141空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学142空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学143空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学144空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学145空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学146空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院147空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学148空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学149空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学(华东)150空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学151空间设计类二等奖瑞狮新颂:基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院152空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学153空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院154空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学155空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学156空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院157空间设计类二等奖Z世代:未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学158空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院159空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学160空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学161空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学162空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学163空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学164空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院165空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学166空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学167空间设计类二等奖智慧湖畔,一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院168空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学169空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学170空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学171空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院172空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院173空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学174空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学175空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学176空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学177空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学178空间设计类二等奖   从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学179空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学180空间设计类二等奖时空新“健”,多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学181空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院182空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学183空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学184空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学185空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院186空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学187空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院188空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学189空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学190空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院191空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学192空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学193空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学194空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学195空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学196空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院197空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学198空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院199空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学200空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院201空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学202空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学203空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学(北京)204空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学205空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学206空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学207空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学208空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院209空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学210空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院211空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计:潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学212空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学213空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学214空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学215空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学216空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学217空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学218空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学219空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学220空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学221空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学222空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院223空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学224空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院225空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学226空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学227空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学228空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学229空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学230空间设计类二等奖慢品山野,新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学231空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院232空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学233空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学234空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院235空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学236空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学237空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学238空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学239空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院240空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学241空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学242空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院243空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院244空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学245空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学246空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学247空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学248空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学249空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院250空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学251空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学252空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学253空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院254空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院255空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学256空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学257空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院258空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院259空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院260空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学261空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学262空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院263空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院264空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本,以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学265空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学266空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学267空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学268空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院269空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学270空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学271空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学272空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院273空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院274空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学275空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学276空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院277空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学278空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学279空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院280空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学281空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学282空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学283空间设计类二等奖蓝绿共融,城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学284空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院285空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院286空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学287空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学288空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学289空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学290空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院291空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学292空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学293空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学294空间设计类二等奖时光触媒,红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学295空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院296空间设计类二等奖屋山叠院,蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学297空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学298空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学299空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学300空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学301空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学302空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院303空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院304空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学305空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学306空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学307空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学308空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学309空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学310空间设计类二等奖史寻故记,好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学311空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院312空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院313空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学314空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学315空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院316空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学317空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学318空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院319空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院320空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学321空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学322空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学323空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学324空间设计类二等奖镜水天阶,龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院325空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学326空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学327空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院328空间设计类二等奖灵禽如寄处,萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学329空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学330空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学331空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学332空间设计类二等奖“盒”笼万象:POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学333空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学334空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学335空间设计类二等奖潮起潮落百年回响:福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学336空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院337空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学338空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学339空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学340空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学341空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学342空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院343空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院344空间设计类二等奖乐道拾遗,匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院345空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院346空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学347空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学348空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学349空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学350空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学351空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学352空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院353空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学354空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学355空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学356空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学(华东)357空间设计类二等奖敦煌遗韵,旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院358空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学359空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院360空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学361空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学362空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院363空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院364空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院365空间设计类二等奖植此一隅:数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学366空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学367空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院368空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学369空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院370空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院371空间设计类二等奖结庐繁市,锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学372空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院373空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学374空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院375空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院376空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学377空间设计类二等奖承脉赋兴,蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学378空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院379空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学380空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院381空间设计类二等奖织忆往事  场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学382空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院383空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学384空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学385空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学386空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学387空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院388空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院389空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学390空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学391空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院392空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院393空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院394空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院395空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学396空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学397空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院398空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院399空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院400空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学401空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院402空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院403空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院404空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学405空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学406空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院407空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学408空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学409空间设计类二等奖行星发动机:科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学410空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学411空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学412空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学413空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院414空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学415空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院416空间设计类二等奖桑塘映翠,江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学417空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学418空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学419空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院420空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学421空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院422空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学423空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学424空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学425空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院426空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学427空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院428空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学429空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院430空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院431空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学432空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院433空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院434空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学435空间设计类三等奖今天你躺平了吗?李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学436空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索(以春节为例)李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学437空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学438空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院439空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学440空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院441空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学442空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学443空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学444空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学445空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学446空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院447空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院448空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学449空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院450空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学451空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学452空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学453空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学454空间设计类三等奖藏(zang)·藏(cang)刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学455空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学456空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学457空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学458空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院459空间设计类三等奖以木之名,时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院460空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学461空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学462空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学463空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学464空间设计类三等奖寻忆重塑,再造新生!彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学465空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学466空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院467空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学468空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学469空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院470空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学471空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学472空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学473空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院474空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学475空间设计类三等奖啔路山水,归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学476空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学477空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院478空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院479空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院480空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院481空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学482空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学483空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学484空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院485空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学486空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院487空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院488空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院489空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院490空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学491空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学492空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学493空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院494空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院495空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学496空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学497空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学498空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学499空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院500空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学501空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学502空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院503空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院504空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学505空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学506空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院507空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学508空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学509空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院510空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院511空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院512空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院513空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学514空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院515空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院516空间设计类三等奖多元·交融  寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学517空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院518空间设计类三等奖纸田墨稼,新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院519空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院520空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学521空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学522空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院523空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学524空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学525空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学526空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学527空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学528空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院529空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学530空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学531空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学532空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学533空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学534空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院535空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学536空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学537空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学538空间设计类三等奖山水缝合,靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学539空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学540空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院541空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院542空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学543空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院544空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学545空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院546空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学547空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学548空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院549空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学550空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学551空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学552空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学553空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学554空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院555空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学556空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学557空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学558空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院559空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学560空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学561空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院562空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学563空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院564空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学565空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学566空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学567空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院568空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学569空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学570空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学571空间设计类三等奖翻越建筑,对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院572空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学573空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学574空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院575空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学576空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学577空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学578空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院579空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学580空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学581空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学582空间设计类三等奖纵横分野:跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学583空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院584空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院585空间设计类三等奖千年围屋,诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院586空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学587空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学588空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学589空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院590空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院591空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院592空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学593空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学594空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学595空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学596空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学597空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院598空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院599空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学600空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学601空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院602空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学603空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学604空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院605空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学606空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院607空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学608空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学609空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学610空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学611空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学612空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学613空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学614空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学615空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学616空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学617空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院618空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院619空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学620空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学621空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学622空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学623空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学624空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院625空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学626空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院627空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院628空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院629空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学630空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院631空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学632空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院633空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学634空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学635空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学636空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学637空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院638空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学639空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院640空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院641空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院642空间设计类三等奖山川叠黛,渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学643空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学644空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学645空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院646空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学647空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学648空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院649空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学650空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院651空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学652空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院653空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学654空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学655空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学656空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学657空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学658空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学659空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学660空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院661空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院662空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院663空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学664空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院665空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院666空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学667空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学668空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学669空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学670空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院671空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院672空间设计类三等奖《你好,西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学673空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学674空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校675空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院676空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院677空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学678空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学679空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院680空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学681空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学682空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学683空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣;张永康;陈香吉;许可柳春雨;杨丽娜哈尔滨师范大学684空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院685空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学686空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院687空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学688空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学689空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学690空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院691空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学692空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学693空间设计类三等奖朋辈·美愈:自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学694空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院695空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学696空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture697空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学698空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院699空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院700空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院701空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院702空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院703空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学704空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院705空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院706空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院707空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学708空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学709空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学710空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学711空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学712空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院713空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院714空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学715空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学716空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学717空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院718空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学719空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院720空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院721空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学722空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学723空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学724空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学725空间设计类三等奖元创未来,虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学726空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院727空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学728空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院729空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学730空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学731空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院732空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学733空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学734空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院735空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院736空间设计类三等奖古今共融,文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学737空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学738空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院739空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院740空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院741空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学742空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院743空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院744空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学745空间设计类三等奖去买菜!——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院746空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学747空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院748空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院749空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学750空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学751空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学752空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学753空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学754空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学755空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院756空间设计类三等奖维境——多维空间,非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院757空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学758空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学759空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学760空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院761空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院762空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院763空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学764空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学765空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学766空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院767空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院768空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院769空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学770空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学771空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学772空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学773空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院774空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院775空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学776空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学777空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院778空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院779空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学780空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学781空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学782空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学783空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院784空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学785空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院786空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学787空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学788空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院789空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院790空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学791空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学792空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院793空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院794空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学795空间设计类三等奖木语逸居  室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院796空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院797空间设计类三等奖留白——轻于形,奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学798空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院799空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院800空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学801空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院802空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学803空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院804空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学805空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学806空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学807空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院808空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学809空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学810空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学811空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学812空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院813空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

1漫画插画类一等奖陕北民俗记忆尚雨洁周著西安工业大学2漫画插画类一等奖无期异闻录刘怡恬、聂佳锦阳、刘振邓强西安美术学院3漫画插画类一等奖长鼻子内供徐蓉蓉、吴晓丽、彭静徐扬海南大学4漫画插画类一等奖《和爸爸一起过父亲节》王涣溪叶强北京航空航天大学5漫画插画类一等奖鱼灯的秘密张千惠无深圳大学6漫画插画类一等奖工人之歌刘政王悦青岛农业大学7漫画插画类一等奖《乌鸦的礼物》莫若陈海燕集美大学8漫画插画类一等奖云梦泽之遗皮梦佳周宇、李媛媛武汉商学院9漫画插画类一等奖青铜图鉴潘文佳、胡靖思周宇武汉商学院10漫画插画类一等奖鸢梦邢尧贾荔山西传媒学院11漫画插画类一等奖扫帚婆婆袁洪艺牟艾莉四川美术学院12漫画插画类一等奖猫逐梦记廖百合陈锦红福州大学13漫画插画类一等奖《小鹅的朋友》王茵王悦青岛农业大学14漫画插画类一等奖《净月》赵子毅许多、胥乃丹吉林艺术学院15漫画插画类一等奖《奶奶的”异“世界》赵子毅王岩、许多、齐琦吉林艺术学院16漫画插画类一等奖绘本《平原雪花》陈霏王雅鸣青岛理工大学17漫画插画类一等奖丰收·菱角刘银梅彭梅华南农业大学18漫画插画类一等奖彩绘生肖秀白玉瑞、王璐佳、薛茹梦、赵微、于靖雯、王欣悦、高复琼张媛西安工业大学19漫画插画类一等奖无花果树汪玥雷宇、王远中南民族大学20漫画插画类一等奖《清十二月令》童微李珵武汉工程大学21漫画插画类一等奖被隐藏的色彩杨仁净侯翔宁浙江传媒学院22漫画插画类一等奖《红楼梦》金陵十二钗插画设计葛婷婷、黄烨盈余明泾集美大学23漫画插画类一等奖scratch编程绘本侯力文向朝楚成都大学24漫画插画类一等奖幻域彝灵王文思钟文隽湖北理工学院25漫画插画类一等奖相守郭秀峰、李玟洁、刘洋罗莹湖北经济学院26漫画插画类一等奖《牡丹亭》插画创作吴珊珊璩书予郑州美术学院27漫画插画类一等奖《大魔术师》崔辰莹秦枫曲阜师范大学28漫画插画类一等奖《夹江纸韵——千年纸乡》雷艺璇、杨铱罱徐静君四川美术学院29漫画插画类一等奖寻节记樊亦舒无中央美术学院30漫画插画类一等奖中州奇妙游郭琪高安然郑州美术学院31漫画插画类一等奖花时王静仪马丽、林乐彬青岛科技大学32漫画插画类一等奖安东尼历险记郭嘉怡谭蕾、赵明广西外国语学院33漫画插画类一等奖三借芭蕉扇鲍俏楠杨虹湖南工业大学34漫画插画类一等奖水浒英雄故事系列插齐家琪房菲山东农业工程学院35漫画插画类一等奖清水佑民谢宇昕陈锋福建理工大学36漫画插画类一等奖你我他她它王云想申宁涛浙江传媒学院37漫画插画类一等奖节气里的农耕王潘瑞、耿文倩、徐文轩、梁琳莉徐玉婷、舒鹏飞、刘贵梅池州学院38漫画插画类一等奖来到植物园吴梓艳刘雪丹浙江传媒学院39漫画插画类一等奖《呼茶馆》绘本设计创作刘思妍王远中南民族大学40漫画插画类一等奖《那达慕大会》赵彬王雅鸣青岛理工大学41漫画插画类一等奖意外之旅许梦艳侯翔宇浙江传媒学院42漫画插画类一等奖《听一场电影》绘本设计张珊郭佳格广东科学技术职业学院、韩山师范学院43漫画插画类一等奖《梦忆古珍》绘本创作李梓瑜潘建勋郑州美术学院44漫画插画类一等奖士比特人祝灵峰、桑孟杰陈旭安徽理工大学45漫画插画类一等奖绘本《翛》迟星宇曹茂鹏、瞿颖健吉林艺术学院46漫画插画类一等奖大姚县“咪依噜”插画设计与应用李达李涤尘楚雄师范学院47漫画插画类一等奖《勿言,无视,勿听》魏文昊吴建华武夷学院48漫画插画类一等奖《琵琶行--弦起弦落》秦楚王洋山西传媒学院49漫画插画类一等奖《明代龙纹琉璃》罗善王洋山西传媒学院50漫画插画类一等奖《绣门》白斌蓉王雅鸣青岛理工大学51漫画插画类一等奖脱不掉的新衣桂文慧张雁捷郑州美术学院52漫画插画类一等奖候鸟武昊静张引、于水北京航空航天大学53漫画插画类一等奖《白鸟传》康士栋谢征山东艺术学院54漫画插画类一等奖永恒的回响田潇怿李洁南昌航空大学55漫画插画类一等奖《过好自己的人生》侯佳宁王宁北京服装学院56漫画插画类一等奖新生儿朱泓臻孙好潍坊理工学院57漫画插画类一等奖《稻草人旅行记》吕蕊佟进沈阳航空航天大学58漫画插画类一等奖《二十四物语》周潇、蒋雨涵赵凌之西华大学59漫画插画类一等奖我的错欧阳晓洪丹浙江传媒学院60漫画插画类一等奖《忆往梦》王军丞、何挺、杨婷蒋志龙广西师范大学61漫画插画类一等奖社火印象杨雨欣、王新君郭泽喀什大学62漫画插画类一等奖又见费怡王晶焦燕山东工艺美术学院63漫画插画类一等奖《晚安后我去了哪里》绘本设计田嘉乐、龙哲瑶蔡汶含赣南师范大学64漫画插画类一等奖《过期胶卷》唐佩雅璩书予郑州美术学院65漫画插画类一等奖走进你的森林安晶晶王飞飞河北传媒学院66漫画插画类一等奖当那盏灯亮起王雨轩、王铭熙韩晓、吴建德、谢征山东艺术学院67漫画插画类一等奖拍拍手·Clapping刘瑛琦无武汉科技大学68漫画插画类一等奖江苏文旅主题之IP设计·插画·文创姜玥如吕江南京艺术学院69漫画插画类一等奖新城纪元邓瑞婷彭月橙北京林业大学70漫画插画类一等奖阿岁的奇妙历险记徐子烨李康楠北海艺术设计学院71漫画插画类一等奖匠心一汽刘至达刘畅吉林建筑大学72漫画插画类一等奖《鹿王本生》——绘本设计李芷晴、胡颖璐、李弘立凃志初湖北美术学院73漫画插画类一等奖墨魂施嘉程、陈浩城、李赫衔皮宪文广东技术师范大学74漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——白居易怒打行贿人杨哈拿房杰、陈涤尘浙江师范大学75漫画插画类一等奖勇敢的艾米李佳祺李培培哈尔滨石油学院76漫画插画类一等奖史前自然博物馆朱子雅董健吉林艺术学院77漫画插画类一等奖奇幻影视《潘神的迷宫》的叙事性插画设计林紫丹黄婷婷四川师范大学78漫画插画类一等奖绮丽之羌岳灿、钟玲林毕君西华大学79漫画插画类一等奖章鱼猫の冒险之旅王巧颖吕佳嘉兴大学80漫画插画类一等奖当他们不想周冉冉张海月天津外国语大学81漫画插画类一等奖短篇漫画《黄金之旅》米素平张新鸽桂林理工大学82漫画插画类一等奖爱探险的摄影师林林廖崎凌王春蓉四川电影电视学院83漫画插画类一等奖罗琳武佳麒张静青岛农业大学84漫画插画类一等奖民族查易彬邵枭青岛恒星科技学院85漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——狄仁杰直言劝谏牧苏雅吴建业、陈涤尘浙江师范大学86漫画插画类一等奖来去延?迌——闽南童趣玩乐活动插画设计杨屿净高暄雯闽南理工学院87漫画插画类二等奖旅途孙维序郭滢天津大学88漫画插画类二等奖春神游历记张雅茹陈晓利成都理工大学89漫画插画类二等奖民法典普法宣传张素婷刘悦长春大学旅游学院90漫画插画类二等奖忆顾晓娜任玉浙江传媒学院91漫画插画类二等奖死亡的花朵王鸣爽苏静天津仁爱学院92漫画插画类二等奖苹果刘瑛琦无武汉科技大学93漫画插画类二等奖重返童年叶骠骑、余梦蝶、曾瑞娟陈晓莞郑州轻工业大学94漫画插画类二等奖“唐蕃之好”插画设计焦怡然张宁天津理工大学95漫画插画类二等奖九尾猫王佳琪、韩悦刘天奇哈尔滨师范大学96漫画插画类二等奖嬴政袁雯萱张黛、崔莉武汉传媒学院97漫画插画类二等奖蒲公英飘落的痕迹张佳奕叶强、王丹北京航空航天大学98漫画插画类二等奖丹青数韵 线绘千年张璐瑶、孙丹李心月辽宁大学99漫画插画类二等奖《胭脂狐》插画设计任文慧、雷姣、华盛格格、王朝研汪宁上海大学100漫画插画类二等奖心语绘影李婉庭无江南大学101漫画插画类二等奖小和尚取经记黄花雪影翟晴晴、柳燕济南大学102漫画插画类二等奖兔子探险-科普绘本白志强、李京运、张亦鋆赵伯祚汕头大学103漫画插画类二等奖年味儿农婵靓余林浩、兰珂、刘昊桂林信息科技学院104漫画插画类二等奖山海漫游录刘一醒贾荔山西传媒学院105漫画插画类二等奖刘慧刘慧万岩松成都大学影视与动画学院106漫画插画类二等奖余阳旧忆储瑞雪徐宝娟南京艺术学院107漫画插画类二等奖《小镇的夏天》张瑞益姚红南京艺术学院108漫画插画类二等奖火的来源蒋娟陈晓利成都理工大学109漫画插画类二等奖《光域边缘:赛博格幻想游戏角色设计》吴敏仪陈剑广东工业大学110漫画插画类二等奖再豫朱仙镇孙浩然、宋新海王峰南阳师范学院111漫画插画类二等奖齐鲁游遗图刘冰倩、牛亚杰、邢淳刘冰东北师范大学112漫画插画类二等奖医道小神医洪雅洁、张梦婷钟新、刘宁安徽建筑大学113漫画插画类二等奖《婚嫁图》李佳怡高秀军宁夏大学114漫画插画类二等奖书册说姚雅婕刘晓婷晋中信息学院115漫画插画类二等奖格桑张颖无中南民族大学116漫画插画类二等奖破除枷锁——拥抱无毒未来插画设计李源、马星宇汤雅莉西安建筑科技大学117漫画插画类二等奖雀替-插画设计王天慧曲丹儿北京交通大学118漫画插画类二等奖江城故事罗慈怡、陈江飞刘维尚燕山大学119漫画插画类二等奖《阿房宫赋》濮文卓王洋山西传媒学院120漫画插画类二等奖万物相见郭凯旋霍楷东北大学121漫画插画类二等奖《蕴境》张瑞益姚红南京艺术学院122漫画插画类二等奖使徒王昭樾美国艺术中心设计学院(ArtCenter College of Design)123漫画插画类二等奖智韵古学郭淑颜、周雨欣、许婷汪鸿湖北经济学院法商学院124漫画插画类二等奖暄风绕南诏刘雨彤、王旭何璇西安翻译学院125漫画插画类二等奖《寻瓷》王硕张三聪景德镇陶瓷大学126漫画插画类二等奖八荒档案局孙馥芮刘熙霞齐鲁工业大学127漫画插画类二等奖中国女神插画创想与设计陈铭游贞娜集美大学诚毅学院128漫画插画类二等奖妇好传说范令昕、完颜明珠倪娜河南大学129漫画插画类二等奖《上古传说之西王母》——绘本创作范令昕、邱兰婷倪娜河南大学130漫画插画类二等奖《米莉的奇幻旅程》数字绘本陈苏蔓、李星锋、蒋榴燕杨幸宇湖南应用技术学院131漫画插画类二等奖乡村振兴——第一书记曹华蕾王宏昆山东艺术学院132漫画插画类二等奖《爷爷的泥叫虎》王天舒、仝乐、刘道静赵福梅、陈一迎青岛滨海学院133漫画插画类二等奖狐居Life罗佳慧、余清、谢易娟、肖亦然、谭颖希陈佳娉、杜鑫成都大学134漫画插画类二等奖MBTI 俱乐部汪青青、郑梦婕周艳、张苇武汉理工大学135漫画插画类二等奖《吉时》绘本设计张敏曲丹丹中原工学院136漫画插画类二等奖躺平公路钟好龚余辉、周艳、张苇武汉理工大学137漫画插画类二等奖漫画——《侨梦》廖佳乐覃建珣桂林学院138漫画插画类二等奖现代妖怪图鉴王瑾妍韩禹锋西安建筑科技大学139漫画插画类二等奖锦绣广西——广西十二世居民族人物插画设计郭青、刘菁一、王真卢菁菁广西大学140漫画插画类二等奖麦子的夏天绘本设计刘益含张爽辽宁师范大学141漫画插画类二等奖《精卫填海》关加乐孙亮安徽师范大学142漫画插画类二等奖《苏韵故事》姚娜、熊皖舒、张玉、李宇晨苗蕾、胡默露安徽文达信息工程学院143漫画插画类二等奖“嗨!丫丫”个人形象绘本设计徐艺鑫王红梅济南大学144漫画插画类二等奖爱,线面,我的家吴俊杰、闫如冰、韩卓雅、林鸿晖无陕西科技大学、三明学院145漫画插画类二等奖侵袭戴京运、李玉竹、金雨王璞天津传媒学院146漫画插画类二等奖敦煌四大瑞兽形象设计范虹伶邹俐均成都理工大学147漫画插画类二等奖大白兔与小黑兔张悦叶强北京航空航天大学148漫画插画类二等奖《烟火人间的底色》绘本设计胡佳慧、房奕佟曲丹丹中原工学院149漫画插画类二等奖《异日》系列数字绘画设计徐静怡王欢上海师范大学天华学院150漫画插画类二等奖“连”系刘惠刘欣兰州工商学院151漫画插画类二等奖雨之眸刘欣怡钟学军景德镇陶瓷大学152漫画插画类二等奖小店烟火付敏王猛安徽大学153漫画插画类二等奖国潮兔爷IP设计刘冰倩、冉艺璇、邢淳刘冰东北师范大学154漫画插画类二等奖视界-今古吕姝颖李娜黄淮学院155漫画插画类二等奖忿怒莲师多杰卓勒成林旺加朱丹乐山师范学院156漫画插画类二等奖《大山的女儿》柯月、叶昕睿张艳、谢红波成都理工大学157漫画插画类二等奖青羽刘铮平菁菁菏泽学院158漫画插画类二等奖黎明前的救赎周笑菁、尚铂鑫、苏曼曼陈培超、王科河南师范大学、北京工业大学159漫画插画类二等奖看,天上有只羊周竟姿、周贤惠、孙萱张勇、赫聪淮阴师范学院160漫画插画类二等奖“平遥碗托”插画设计呼蓉李芳萍太原学院161漫画插画类二等奖震为雷高艺珈于雨青岛科技大学162漫画插画类二等奖梦旅马语遥庄月萍厦门大学嘉庚学院163漫画插画类二等奖《清平调》黎亚林、饶伟强杨鸿景德镇陶瓷大学164漫画插画类二等奖小土豆的可能性戴佳倪梁凯迪海口经济学院165漫画插画类二等奖李时珍传王泽悦何加亮大连民族大学166漫画插画类二等奖大海里面有什么李欣如郑雯安徽理工大学167漫画插画类二等奖看不见的光贺文博、肖颖夏平湖北商贸学院、重庆大学168漫画插画类二等奖洋洋和我林婧侯冬梅内蒙古艺术学院169漫画插画类二等奖贺新春姚秋秋、吴晓晴、余梦萍邹淑珍、廖江波江西科技师范大学170漫画插画类二等奖《伏羲八方神兽》邓海洋周红明西华大学171漫画插画类二等奖《自然探险之旅》丁小燕潘红莲绵阳师范学院172漫画插画类二等奖神话韵——《神话故事录》系列插画颜冠冠邓宇珩广州大学173漫画插画类二等奖“津津乐道”主题插画系列设计张源芮、刘雨馨路常华天津理工大学174漫画插画类二等奖“嶲风遗韵”越西县非遗文化系列插画设计晏慧茹、涂欣枘安尊志攀枝花学院175漫画插画类二等奖炯炯的选择陈成洲、袁开平杨晨、钟文彦、尹乐乐海南科技职业大学176漫画插画类二等奖绘本《秘密花园》顾珂嘉吴月南京工业大学浦江学院177漫画插画类二等奖《奢香古事》贵州彝族奢香夫人绘本插画设计蒋杰刘莎贵州商学院178漫画插画类二等奖纸鸢黄柏倩加晓军湛江科技学院179漫画插画类二等奖《阿尼帕和她19个孩子》袁慧萌孔倩倩新疆师范大学180漫画插画类二等奖城市·印象鲍宇朱金鑫滁州学院181漫画插画类二等奖神女瑶姬李雨洁陈力彦福州外语外贸学院182漫画插画类二等奖《世界的另一面》防治垃圾污染绘本插画设计丁雅诗刘莎贵州商学院183漫画插画类二等奖《谁偷了我的外卖?》张歆钰朱珠、周越南京信息工程大学184漫画插画类二等奖某天杨滟湛胜平浙江传媒学院185漫画插画类二等奖桃源数字绘卷之对话未来夏慰、王洋、刘静甘艺震、余波湖北经济学院法商学院186漫画插画类二等奖一夜鱼龙舞汪哲光葛磊上海师范大学187漫画插画类二等奖《京华小茶灵二十四节气之旅》李芳纪学艳北京联合大学188漫画插画类二等奖“佛八宝”IP形象设计刘姝睿、王勋周先博湖北工业大学189漫画插画类二等奖过早的猫伙计夏书怡魏雅亭、张黛、岳婷笠武汉传媒学院190漫画插画类二等奖中式赛博朋克——在逃柯基康雨溪许一桐北海艺术设计学院191漫画插画类二等奖童年蔺欣怡、田丽萍、冯兴通王子健、陈星雨西安培华学院192漫画插画类二等奖极净之光白悦朱晓露、杨文静四川传媒学院193漫画插画类二等奖“忆封神”数字插画设计张天虹高倩保定学院194漫画插画类二等奖敦煌印象雷蕾、赵金祥许梅安徽新华学院195漫画插画类二等奖故梦旧土汪阳、张茜茜邹勇、高君晗成都工业学院196漫画插画类二等奖《蒸汽迷城·机械与革命》徐宇、刘梓杰、杨智宇鄢用好景德镇陶瓷大学197漫画插画类二等奖百无禁忌——终末之旅刘佳旺无山西传媒学院198漫画插画类二等奖仙游三国—武侯祠主题大富翁孙浩然王峰南阳师范学院199漫画插画类二等奖掌灯社施佳颖、张心怡叶科武汉纺织大学200漫画插画类二等奖游戏角色IP设计-暗花之韵杜晓月、陈文婷王永收、孔勇曲阜师范大学201漫画插画类二等奖《江永女书国潮系列场景插画设计》杨虹燕李孟曦四川师范大学202漫画插画类二等奖民族韵影简瑾王千广州应用科技学院203漫画插画类二等奖五彩斑斓的你黄芷悦程蔚新华南农业大学204漫画插画类二等奖大宋苏轼的朋友圈王梦瑶王睿志内蒙古师范大学205漫画插画类二等奖青岛市南区MINI马拉松活动IP形象设计胡蝶皮宇辰青岛城市学院206漫画插画类二等奖打工囧途苏明玉郭文雨四川传媒学院207漫画插画类二等奖希望你还在这里王佳璐刘雪丹浙江传媒学院208漫画插画类二等奖当代焦虑图鉴——基于年轻人焦虑心理的插画贺雨欣吴文勇盐城师范学院209漫画插画类二等奖十二呈祥刘贝贝赖地养闽南理工学院210漫画插画类二等奖盛世花开高语霖郑伟黑龙江大学211漫画插画类二等奖看不同视角张梓静、熊皖舒、李宇晨、张玉陈义乐、曹静安徽文达信息工程学院212漫画插画类二等奖灵蝣之梦芦敬煜安娜、王欣雨天津天狮学院213漫画插画类二等奖《青梅竹马》葛藜语孙怡然南京航空航天大学金城学院214漫画插画类二等奖《竹蜻蜓》张伊凡张兰兰衡水学院215漫画插画类二等奖《水母的泛滥》陈林圣刘斯颖广东东软学院216漫画插画类二等奖《去爱,去发现,去守护》薛玉钊任赛赛武汉理工大学217漫画插画类二等奖送给外婆的剪纸仝乐、王天舒、刘道静、李佳琪、周秋彤、崔莹莹赵福梅、陈一迎青岛滨海学院218漫画插画类二等奖醇享浓情王沁刘斌四川美术学院219漫画插画类二等奖《画说中原·文脉相承》任雪、张卉、杨姝严琰郑州大学220漫画插画类二等奖《水井坊》绘本设计谭刚周晓黎四川工商学院221漫画插画类二等奖瓯语说新年——龙年插画设计赵斯奇刘芳温州理工学院222漫画插画类二等奖红帽奇遇张艺喆、赵宜群、王靖萱王京跃、徐丕文天津工业大学223漫画插画类二等奖网而存在王露旋沈玲景德镇陶瓷大学224漫画插画类二等奖走进羌姆陈婕、李钦钟鸿宇、桂风娇重庆工程学院225漫画插画类二等奖“蜡”么热闹胡香湘、郑远琳、郑新艺屈梅内江师范学院226漫画插画类二等奖音乐银行梅铭芳周艳、张苇武汉理工大学227漫画插画类二等奖系列游戏原画“破碎梦境”的角色设计范婷韦唯武汉轻工大学228漫画插画类二等奖《恩施土司城写生》杨倩雍建华重庆工商大学229漫画插画类二等奖民族风华—民族插画设计全案田济瑞、杜景威、钱家存罗颖、沈蕾武汉理工大学230漫画插画类二等奖我的家庭谢英华马东深圳大学231漫画插画类二等奖鹰扬“鼓”视郏县锣鼓艺术张露晴、韩霖辉、高学笃刘泽梅平顶山学院232漫画插画类二等奖《圆周率》黄嘉怡、陈梦雪杨琳内江师范学院233漫画插画类二等奖《传统非遗“纸”魅力》张智娴许林涛成都东软学院234漫画插画类二等奖“神邸之旅”三星堆系列插画设计张思箫霍俊燕河北美术学院235漫画插画类二等奖《蘑菇森林的冒险》绘本设计丁家峻龚龙煜、Dieter Juedt湖南城市学院236漫画插画类二等奖流浪星星蒋雨涵、周潇、郑皓月、蒲文慧、吕玉霞、钟华荣倪泰乐西华大学237漫画插画类二等奖生长罗纬华吴新燕山大学238漫画插画类二等奖森林里的小画匠肖静姝、谭思文王健辽宁科技大学239漫画插画类二等奖装得下,世界就是你的刘玫孙瑶山西应用科技学院240漫画插画类二等奖《岭南歌仙》潘翠苗、黄思良、熊惠娴、苏媛媛覃欣欣广西民族大学相思湖学院241漫画插画类二等奖遗音演奏家施辉琴项赛花南京传媒学院242漫画插画类二等奖新疆非遗-系列插画左洪川无洛阳理工学院243漫画插画类二等奖他她肖付聪无成都理工大学244漫画插画类二等奖致奥古斯特侦探林昕、林慧婷、范文清庄月萍厦门大学嘉庚学院245漫画插画类二等奖童年剧场王靖懿曹健丽大连医科大学246漫画插画类二等奖鹿城烟火百变民俗插画设计黄欣、叶苑琳、王一鸣黄志明江西财经大学247漫画插画类二等奖《北冥·梦》海洋环境保护绘本插画设计姚文斌高玉金贵州商学院248漫画插画类二等奖布依族史诗——安王与祖王罗梦笛张超贵州大学249漫画插画类二等奖山西新绛县绛州鼓乐文化插画设计魏碧泽范伟太原理工大学250漫画插画类二等奖打烊啦!博物馆夏成骏璩书予郑州美术学院251漫画插画类二等奖哇!书里的小人世界!鲍晓倩刘畅安徽师范大学252漫画插画类二等奖二十四节气之节气花陈艺文、江旭峰吴玉红安徽建筑大学253漫画插画类二等奖海洋环保付娴雨、张天磊、杨世栋、朱倩逸张新鸽桂林理工大学254漫画插画类二等奖《南博乐队》杨乐怡、郑雅琦尚爽南京林业大学255漫画插画类二等奖“温陵六宝”泉州文旅IP形象及衍生设计邱怡彤、赵文暄、李方程王晗东北大学256漫画插画类二等奖云锦浪起,五凤霓裳邓丽华杨芒乐山师范学院257漫画插画类二等奖鲁宝家族-山东文旅IP形象设计刘庆庆王晗东北大学258漫画插画类三等奖衍化张正泽、南岩松李莹哈尔滨石油学院259漫画插画类三等奖《水中的美好》王茵王悦青岛农业大学260漫画插画类三等奖异界之花巫玉龙江涛广西财经学院261漫画插画类三等奖服装女孩涂伊果明月湖北工业大学262漫画插画类三等奖2024龙·大傩十二兽文创产品设计聂晶鑫孙春鹂湖北工业大学263漫画插画类三等奖”铜言铜语“铜陵方言插画设计祝梦李雪婷铜陵学院264漫画插画类三等奖“寻年味儿”之菏泽陈慧云孙秀霞、崔若健聊城大学265漫画插画类三等奖乡野季歌齐源、王可欣、刘继璇左函硕、江韶华沈阳师范大学266漫画插画类三等奖《旧雨重逢》沈涵月王璐南京传媒学院267漫画插画类三等奖妙丽善舞——驼篮山楚王墓乐舞俑赵秋桐韦韫长沙学院268漫画插画类三等奖中国非遗李艾洲宋悦明河北东方学院269漫画插画类三等奖铜之幻想李鑫宇尚婧四川农业大学270漫画插画类三等奖漫画《青春》王洋王东黑龙江外国语学院271漫画插画类三等奖机械十二星座赵晓莹、崔羽佳康英安徽工程大学272漫画插画类三等奖《彩韵唐风》程卫格王超英安阳工学院273漫画插画类三等奖消逝的童年孙先运王鲁光山东大学274漫画插画类三等奖云野之歌——中国濒危鸟类插画海报设计陈书香周艳、张苇武汉理工大学275漫画插画类三等奖《熊孩子的节气歌谣》熊娇娇、王君阳、吴双、卿雪琳张娟成都大学影视与动画学院276漫画插画类三等奖在烂漫的山花中喻亲婷徐天韵西华大学277漫画插画类三等奖像素重庆方杭燕、骆俐君、向艺林桂风娇、钟鸿宇重庆工程学院278漫画插画类三等奖夏天周贤惠、韩越 、丁思韵张勇、赫聪淮阴师范学院279漫画插画类三等奖《记忆碎片》梁晓倩、刘然侯力丹河北工业大学280漫画插画类三等奖中国包孝肃公园系列插画设计张润然无沈阳航空航天大学281漫画插画类三等奖《自然之旅》李欢荣刘一凡河北传媒学院282漫画插画类三等奖龙门IP形象设计虎睿一吴晛湖北美术学院283漫画插画类三等奖童谣刘欣蕾董健、刘丽吉林艺术学院284漫画插画类三等奖《狸工上班记》韦懿芳、洪哲宇蒋莉珍、姜守帅桂林航天工业学院285漫画插画类三等奖蠕动的满月史玥晨朱璐莎湘潭大学286漫画插画类三等奖景德镇系列插画颜洪魏文卿景德镇陶瓷大学287漫画插画类三等奖《唐韵·游龙》段婉晴李华英延边大学288漫画插画类三等奖“网络言语暴力”插画设计魏畅、郝雨晴陈正凯巢湖学院289漫画插画类三等奖地域民俗生活绘印蝶、何艾贝妮、李孝军黄志明江西财经大学290漫画插画类三等奖《身临沂境》临沂城市形象插画崔越然廖景丽青岛科技大学291漫画插画类三等奖热闹的元宵节熊祖琪赖文清赣南科技学院292漫画插画类三等奖匠心之器·价值之观任测洁、唐青云刘冰东北师范大学293漫画插画类三等奖儿童绘本《人间告白》温玉玲许赵一新疆工程学院294漫画插画类三等奖超级亚族--基于三亚文旅的IP设计王盈、郑煜馨、李星雨王晗东北大学295漫画插画类三等奖蔬菜IP形象设计黄昌慧无聊城大学296漫画插画类三等奖基于火烈鸟的Z时代女孩潮牌IP形象设计肖宇桐王军、邓卫斌湖北工业大学297漫画插画类三等奖国家宝藏文物三维角色设计高上杨家明、刘世军广西师范大学298漫画插画类三等奖勇气之芽钱淑婷管兴平、丁艳长江大学299漫画插画类三等奖山海经之异兽张人夕杨翠连重庆工商大学300漫画插画类三等奖《百鸟衣》谢绪柠孙爽广西师范大学301漫画插画类三等奖《大美广西》城市系列插画文创设计何晓莉、谢子悦王莉桂林电子科技大学302漫画插画类三等奖刘洪算盘记杨道萍杨琳内江师范学院303漫画插画类三等奖《洪荒·搜神》赵柏程陈维、李志国、李涵四川音乐学院304漫画插画类三等奖柔木丹兰曾华安贾荔山西传媒学院305漫画插画类三等奖灵蛇献瑞倪志强陈思洋广东科技学院306漫画插画类三等奖《孔子六艺虚拟人物角色设计》张馨文、刘巧雨孔勇曲阜师范大学307漫画插画类三等奖挣扎第五安乐任轩西安石油大学308漫画插画类三等奖寻秘唐山·城市文旅画卷设计代尧兰李雪华北理工大学309漫画插画类三等奖《海韵千秋》海上丝绸之路文化主题插画设计沈彦彤黄志明江西财经大学310漫画插画类三等奖"茶彩韵华"——中国茶文化系列IP设计张萌殷俊、王馨江南大学311漫画插画类三等奖魅力新山,灵秀新岭费陈漪铭、李丽安尊志攀枝花学院312漫画插画类三等奖童年时光孙培伦赵宇哈尔滨师范大学313漫画插画类三等奖深渊严咏青康烨四川师范大学314漫画插画类三等奖青岛海水浴场IP家族形象设计徐佳艺皮宇辰青岛城市学院315漫画插画类三等奖《椰菠冰语》杨延朴、王琳班宁秋沈阳理工大学316漫画插画类三等奖与你相伴,倔强成长李艾洋刘以畅河北师范大学317漫画插画类三等奖老虎拔牙成晓妍田罡天津天狮学院318漫画插画类三等奖一舟一境张婷婷、曾子依、杜晓语、刘乐乐、王乔萌、章紫艳、张园园、陈海群杜娟武汉理工大学319漫画插画类三等奖《茶韵天成》—功夫茶与道家思想相融合黄怡、顾子晨、付昱钦郑民源武汉工程大学320漫画插画类三等奖《自由映像》张大婷阚侃安徽艺术学院321漫画插画类三等奖《绵阳博物馆》之博物馆梦游记陈梅潘红莲绵阳师范学院322漫画插画类三等奖《钱塘依旧——潮生潮落》衣光磊、杨栋超贾风大连交通大学323漫画插画类三等奖X-特遣队肖宇杰张琪四川轻化工大学324漫画插画类三等奖罗衣彩“装”马佳丽张兰兰衡水学院325漫画插画类三等奖梦西塘涂兰朵王改花西安邮电大学326漫画插画类三等奖图个吉利——杨柳青年画娃娃文创设计刘羽萌佟雪霏唐山学院327漫画插画类三等奖和谐与共张曼周潇牡丹江师范学院328漫画插画类三等奖《华彩龙韵—远古恐龙艺术展》张博伦、刘祎琳、李冲慧姜明杰、苏丽萍河北民族师范学院329漫画插画类三等奖《光·幻》张菁艺赵益西安工程大学330漫画插画类三等奖流的猫表情包丁昀刘恪北京航空航天大学331漫画插画类三等奖《端午安康》王思嘉曹智博天津商业大学宝德学院332漫画插画类三等奖太空文创IP形象《未来号空间站守护者》罗雨欣、刘馨然、张思梦余冰清、王敏湖北工业大学333漫画插画类三等奖道韵傩舞王文煜贾风、吴页舟大连交通大学334漫画插画类三等奖《树屋》江为慢高玉金贵州商学院335漫画插画类三等奖“千万分之一的人生”罕见病系列插画方葩荑游佳盐城师范学院336漫画插画类三等奖古韵河北|庆都山IP形象设计:唐尧与庆都徐雅雯、田璐、李卓遥刘成锁河北师范大学337漫画插画类三等奖盛京底蕴刘芳菲、陈涵李霞沈阳化工大学338漫画插画类三等奖“晋生万物”IP形象设计李梦蝶徐晓艺烟台南山学院339漫画插画类三等奖《三体II》影视概念设计丁逸扬康凯西安文理学院340漫画插画类三等奖重获新生的友情郭良瑜、吴静诗、王诗雨周红亚西华大学341漫画插画类三等奖吉林省旅游双环线插画设计蒯昊鋆王欣长春电子科技学院342漫画插画类三等奖山海经九尾狐IP形象设计-小狐仙肖宇桐王军湖北工业大学343漫画插画类三等奖《加油打工人——阿福IP形象设计》陈桃灿、闫凯歌周艳、张苇武汉理工大学344漫画插画类三等奖春游梁旭鸣王蓓四川大学345漫画插画类三等奖《甜.悦空间》任春燕刘芳、于泳齐鲁工业大学346漫画插画类三等奖福暖四季·拾味中点张珂瑄无河南大学347漫画插画类三等奖十二生肖歇后语插画设计王小雅田隽铜仁学院348漫画插画类三等奖春夏秋冬马冬梅李章晨安徽文达信息工程学院349漫画插画类三等奖青春筑梦 献力时代朱镜璇、冯圣阳、周刚、郭森、张锡文、潘慧娟桑国明大连海事大学350漫画插画类三等奖《百花齐放:生灵荟萃》叶景无中国地质大学(武汉)351漫画插画类三等奖音乐狂想李俊刚董千、李悦鸣西安翻译学院352漫画插画类三等奖《虫哺》吴佳树王歌林景德镇陶瓷大学353漫画插画类三等奖回不去的童年陈爱萍、赵欣悦曹晓丽兰州文理学院354漫画插画类三等奖中国木偶戏京剧游戏角色设计《偶戏奇缘》刘雨薇、杜一美、姬宇李世东衡水学院355漫画插画类三等奖《浦东号——梦想啔航》甘霖、邓红熊丽、吴巧仂江西科技师范大学356漫画插画类三等奖印象夏仁震、奚榕蔚曹磊南京林业大学357漫画插画类三等奖“朝阳计划”缓解负性情绪主题形象设计屠艺晴汤晓颖广东工业大学358漫画插画类三等奖古乐敦煌·妙音千年曹家淼蔡玉静、郎立格石家庄铁道大学四方学院359漫画插画类三等奖龙佑祥年——龙年系列插画设计孙宇畅陈成亮安徽大学360漫画插画类三等奖聊斋·遇见李灵邹俐均成都理工大学361漫画插画类三等奖寻璃杨宇俊王小妍晋中信息学院362漫画插画类三等奖团圆祁雅文黄秋儒江南大学363漫画插画类三等奖《兔子的森林日记》汪晓曼王岩松成都大学364漫画插画类三等奖山海经大洪水李思妤曾岳鲁迅美术学院365漫画插画类三等奖《寸土必争 万疆可守》游戏角色皮肤设计何鸿羽、袁清华、刘曦冉张海林天津师范大学366漫画插画类三等奖《财运蘸蒸》彭可王岩松成都大学影视与动画学院367漫画插画类三等奖《斑竹泪》主题插画张香、杨妍胡友慧长沙学院368漫画插画类三等奖祈安驱秽杨芝颖、沈佳璇、徐欣晴洪佳丽、蒋姗莎浙江广厦建设职业技术大学369漫画插画类三等奖我选画画廖崎凌杨苏四川电影电视学院370漫画插画类三等奖遗珠廖兴怡孙丽芳四川师范大学371漫画插画类三等奖记忆中的小菜园陈爱萍曹晓丽兰州文理学院372漫画插画类三等奖寻迹徽遗储智翔韩飞飞安徽建筑大学373漫画插画类三等奖西游记之孙悟空动态插画束湘、刘婉王栋江苏海洋大学374漫画插画类三等奖《少数名族服饰插画》贺曾馨悦、郭勇、刘裳李若梅湖南工业大学375漫画插画类三等奖楚辞·九歌王宏勋、王晨怡、柴进栋、杨德鑫、程名语、李天元田维飞中北大学376漫画插画类三等奖《山海五兽》于舰勋、李姿依吉辰、孟奇玉吉林艺术学院、沈阳音乐学院377漫画插画类三等奖合肥印象插画设计徐紫瑶、高子晴陈正凯巢湖学院378漫画插画类三等奖龙纹琉璃周柯锦、赵婧杰陈婷婷湖北经济学院379漫画插画类三等奖如鸢杨语薇陶然湖北经济学院380漫画插画类三等奖守灵家族闫凯歌、陈桃灿张苇、周艳武汉理工大学381漫画插画类三等奖织梦杨嘉宁刘琨山东建筑大学382漫画插画类三等奖尊重梦想高佳馨赵宇哈尔滨师范大学383漫画插画类三等奖兽面人生谈霞黄晓梅福州大学384漫画插画类三等奖节气福娃之物候时分陈玺羽、李思颖林霞、张帅湖南软件职业技术大学385漫画插画类三等奖脊梁朱昕怡陈强南通大学386漫画插画类三等奖在时间长河中追逐梦想李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院387漫画插画类三等奖绘新天地罗艺琳、李妮曼吕柠妍、张苹芳中南林业科技大学388漫画插画类三等奖畅想未来——城市旅行系列朱可纯、黄天乐、张茜何俊钦华东理工大学389漫画插画类三等奖辣味西游——辣味仙新疆炒米粉品牌设计李曦莹、金忻仪周先博湖北工业大学390漫画插画类三等奖狮诗如意孙萌遥、张心如高菁晶、李典沈阳化工大学391漫画插画类三等奖宋代瓷器拟人化IP设计莫东兰杜 琳广西科技大学392漫画插画类三等奖古物绘梦马玉玲邓婷、马素君银川能源学院393漫画插画类三等奖《山海经·异兽》李瑞雪宋悦明河北东方学院394漫画插画类三等奖《山海异兽志》田辉效、吴俊义、彭建松朱莉、周慧长春光华学院395漫画插画类三等奖中国梦张涵怡、李欣原杨岸长江师范学院396漫画插画类三等奖陇南西和方言乞巧文化旅游文创设计王茹杜伊帆兰州工业学院397漫画插画类三等奖《黑龙江省地域特色文化系列吉祥物设计》王龙岗、张向男、王梓萌伊文思东北农业大学398漫画插画类三等奖彝族火把节民俗插画设计许婷钰、何雨、许航宾方楠、余玮、徐江烨江西应用科技学院399漫画插画类三等奖珍稀动物在安徽廖陈洋袁丁四郎铜陵学院400漫画插画类三等奖一舞中秋——中秋节系列插画设计房婧怡张琲天津科技大学401漫画插画类三等奖元素幸存者李世聪杜孟琳上海建桥学院402漫画插画类三等奖绘心张文勉许梅安徽新华学院403漫画插画类三等奖造梦空间韩丽辰侯立平山东工艺美术学院404漫画插画类三等奖守护物种多样性李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院405漫画插画类三等奖白小宁IP形象设计邱译萱、吕曼绮、成佳琦徐晨帆广西师范大学406漫画插画类三等奖《寻秘三星》葛王慧子叶明胜、徐阳阳安徽艺术学院407漫画插画类三等奖“陇原画卷”主题图形创意设计马文雯张馨予银川能源学院408漫画插画类三等奖荆楚麋宝IP设计窦天乐、陈书香、李荣强周艳、张苇武汉理工大学409漫画插画类三等奖守艺匠新张雅馨黄子贤、楼正国青岛黄海学院410漫画插画类三等奖千禧物语张智博孙文博哈尔滨理工大学411漫画插画类三等奖培根铸魂二十大 挥亳落纸颂国王荷锦、林沁、王鑫悦李永轮西安工程大学412漫画插画类三等奖小创IP设计王晴刘莹山东理工大学413漫画插画类三等奖山海异闻录张芸芸贾风大连交通大学414漫画插画类三等奖楚韵之灵——湖北省博物馆IP设计张琳、周思源、王昕怡周艳、张苇武汉理工大学415漫画插画类三等奖奶奶的星星鲁小语彭然成都大学416漫画插画类三等奖潢川有礼魏远涛、廖雪花曾明、张海伦嘉应学院、广东财经大学417漫画插画类三等奖人在山海之中张劼颜伟娜乐山师范学院418漫画插画类三等奖湖泗窑主题IP形象设计万欣媛严珺武汉纺织大学419漫画插画类三等奖彩云之境白雪、杜雨熙、吴敏盖世琦天津商业大学宝德学院420漫画插画类三等奖《瑞兔折桂》、《羊瑞呈祥》、《祥龙送榴》路卓赵欣河北工程技术学院421漫画插画类三等奖古代智慧漫画集冯枫华、袁建鹏、魏芳菲、邢子彤王栋江苏海洋大学422漫画插画类三等奖《青花瓷美人》赵艳玲杨俊杰哈尔滨华德学院423漫画插画类三等奖“纪元”科幻主题插画设计张鸿玮刘典西京学院424漫画插画类三等奖摩登上海陶乐、袁少华闫如山、陈彦霏景德镇陶瓷大学425漫画插画类三等奖播撒星星的孩子万苏啦王宗果成都锦城学院426漫画插画类三等奖鲁小匠IP形象设计张吕鸿、郭羽彤周飞碟湖南工业大学427漫画插画类三等奖糖果色机械动物系列表情包祝安安、谢语凡、聂炜月周艳、张苇武汉理工大学428漫画插画类三等奖封神榜宋佳怡、柴欣宇杨微西安明德理工学院429漫画插画类三等奖《敦煌瑞鸟》李渊博、王佳璐高懿君西北师范大学430漫画插画类三等奖系列插画《哆乐游梦记》李静康煜河北传媒学院431漫画插画类三等奖大王庙娃娃桥IP系列设计陈典、赵迪、赵春雷、闫烁宇陈嘉钰郑州轻工业大学432漫画插画类三等奖《蓝梦春夏》徐俐雯索理景德镇陶瓷大学433漫画插画类三等奖《龙行好运》王佳璐、李渊博高懿君西北师范大学434漫画插画类三等奖中国文物角色创新设计《鱼莲说》苌伯铄、李鑫茹李世东、杨粮称衡水学院435漫画插画类三等奖广西壮族花婆节IP形象设计谢雨桐、师英格、韩鸿璟、刘宁、曹晶刘丹亚、孙玉军广西师范大学436漫画插画类三等奖0DEEP-SEA NUCLEAR-核罗杰邓宇珩广州大学437漫画插画类三等奖草长莺飞动态海报设计汪博雅、谭宇雁、朱晨诗明月湖北工业大学438漫画插画类三等奖《华库·晋祠》焦睿姿、许婷婷张三聪景德镇陶瓷大学439漫画插画类三等奖时代变迁葛瑜婷张骥、李青青南京信息工程大学440漫画插画类三等奖辞暮尔尔,烟火年年张静雯董亮青岛科技大学441漫画插画类三等奖警告!警告!海怪来袭!刘华锐、姜琳黄杏子湖北工程学院新技术学院442漫画插画类三等奖《阳高古韵》但泳霖、包晓帆、文慧瑶、彭逸飞谢琪长沙理工大学443漫画插画类三等奖龙小云表情包余芳颖、黄一帆田少煦广东工业大学444漫画插画类三等奖《森林的独白》绘本设计张露艺宋旭青岛城市学院445漫画插画类三等奖基于杨家埠年画福禄寿元素的IP形象设计邓学鹏孙钦科青岛滨海学院446漫画插画类三等奖奇幻-梦之海张乐欣高云梦青岛恒星科技学院447漫画插画类三等奖MISS MIUKE主题潮玩盲盒IP设计刘彤玥、郭宇、刘彤琛、霍欣妍、周颖、胡舒啸、阮颖、翟玫邱枫武汉工程大学、武汉科技大学448漫画插画类三等奖四象马伟媛、王丹纯子、何静段润发河北地质大学449漫画插画类三等奖与你共绘童年的甜蜜色彩黄怡、刘雅妍、肖振兴郑民源武汉工程大学450漫画插画类三等奖墨茶瓷乐程子高、肖君圆、季冰旭刘庆立、杨东润江苏大学451漫画插画类三等奖史莱姆冒险日记刘智健苏静广东白云学院452漫画插画类三等奖快餐小队钟玟、温丝如、龙雪高旭攀枝花学院453漫画插画类三等奖永和豆浆杨滨如钟义娜绵阳城市学院454漫画插画类三等奖创意色彩郑州李妍于瑞新乡工程学院455漫画插画类三等奖“我自衡量世界”系列潮玩设计王佳琦王锐西安翻译学院456漫画插画类三等奖我的导游竟然是?!鄢睿谭东芳南京传媒学院457漫画插画类三等奖《小白》熊娇娇张娟成都大学影视与动画学院458漫画插画类三等奖“川韵熊猫”——IP形象设计毛红伟、陈国炀、曾雨婷、李罗锦、张德睿刘俊佑、何香成都文理学院459漫画插画类三等奖“心灵之旅”插画设计杨懿远、王渟棫、张峰华、齐明洋郭亚旎陕西科技大学460漫画插画类三等奖浓情八桂主题插画设计冯佳宁、王馨敏、曹惠敏、张欣、费晨阳何艳婷淮阴工学院461漫画插画类三等奖《文物“冀”忆》任晓煊张新沂天津科技大学462漫画插画类三等奖《黄梅戏-女驸马》系列表情包设计刘毅恒、陈子程、黄宇洋杨林通武汉理工大学463漫画插画类三等奖《古韵三星》张思璇陈惟四川音乐学院464漫画插画类三等奖锦绣中华.风起东方田丽萍、朱家卉、蔺欣怡、宋雨杰、吕佳城、徐丽臻、冯兴通、吴嘉俊王子健、乔木、陈星雨西安培华学院465漫画插画类三等奖反机械乌托邦曾易成李营伟景德镇陶瓷大学466漫画插画类三等奖反诈栏目小剧场——漫画海报设计王歆桐关荣、张洪艳淮阴工学院467漫画插画类三等奖IP设计哩哩LILI的奇妙冒险严羽熙无湖北美术学院468漫画插画类三等奖中国古代四大美女IP形象设计张阅阅何艳婷淮阴工学院469漫画插画类三等奖花花兔与伙伴们的非遗之旅许畅、包婉华、陈姿含周锦琳、周艳武汉理工大学470漫画插画类三等奖景德镇四季插画袁翌、黄昭慧索理景德镇陶瓷大学471漫画插画类三等奖辐水难收熊霜霜李营伟景德镇陶瓷大学472漫画插画类三等奖破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之肖浩轩何杨中南林业科技大学473漫画插画类三等奖汉画像故事高婧婷、吴澳澳任轩西安石油大学474漫画插画类三等奖《孔子·六艺》骆心舍张超山东艺术学院475漫画插画类三等奖《水母泡泡IP形象设计》苏柚丹、纪艳艳、杨昆、胡奇彬许佳、苏箐昆明理工大学476漫画插画类三等奖龙江摆渡人吴泳林、陈司铭林立黑龙江外国语学院477漫画插画类三等奖物语东方——中国传统节日设计王思予、李骏、陈飞阳穀颖上海中侨职业技术大学478漫画插画类三等奖花王家琦赵春西华大学479漫画插画类三等奖《ALONE》(一个人)李子琪朱暄浙江师范大学480漫画插画类三等奖《未来·旅行》姜雪李营伟景德镇陶瓷大学481漫画插画类三等奖核污染下的呐喊牛梦圆张三聪景德镇陶瓷大学482漫画插画类三等奖《希望之松》ip设计王皖豫张三聪、王万兴景德镇陶瓷大学483漫画插画类三等奖《强国梦》张思璇陈惟四川音乐学院484漫画插画类三等奖寻道郑杨陈赞蔚广州美术学院485漫画插画类三等奖《遇见哪吒》IP形象设计许晨雨唐勐、刘斌天津中德应用技术大学486漫画插画类三等奖《云裳京韵》陈宇佳、刘梦钰、周敬轩杜建荣河西学院487漫画插画类三等奖无忧无虑的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学488漫画插画类三等奖龙少女辰辰IP设计黄岳、薛咏琪、倪轲、熊欣茹、张晶晶王健景德镇陶瓷大学489漫画插画类三等奖祈福宋玥琨刘艳荣内蒙古大学创业学院490漫画插画类三等奖瓦尔普吉斯之夜陈浩文李美萱南京传媒学院491漫画插画类三等奖我无边际刘宁李营伟景德镇陶瓷大学492漫画插画类三等奖青山遮不住魏紫莹谈丽娜上海海事大学493漫画插画类三等奖我的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学494漫画插画类三等奖白日梦插画系列殷聪曾玉成景德镇陶瓷大学495漫画插画类三等奖城门里朱纯佳张苹芳、吕柠妍中南林业科技大学496漫画插画类三等奖七仔的奇幻冒险党佳乐、曾晶晶、高金院、薛惠然、赵馨瑶王永涛西安邮电大学497漫画插画类三等奖红梦尽起倪娅轩王齐河北美术学院498漫画插画类三等奖赫尔卡星肖旭王齐河北美术学院499漫画插画类三等奖莫高龙福魏子奇何璞云南艺术学院500漫画插画类三等奖云南白药IP设计刘欣雨陈薇天津工业大学501漫画插画类三等奖桃灵灵IP形象设计吴坤婧、商华芷、李娜宁严富华西北师范大学502漫画插画类三等奖飞天谢晓雪李青青南京信息工程大学503漫画插画类三等奖睡着了章铠逸杨城四川音乐学院504漫画插画类三等奖《龙舞九天》李尚瑄、董静茹朱江太原师范学院505漫画插画类三等奖奔向热爱,砥砺前行王艺兴刘松华、刘敏燕京理工学院506漫画插画类三等奖寻梦敦煌贺苗苗、王泽林、滕沁慧、李明旭、王雯嘉王蕊西北师范大学507漫画插画类三等奖创绘使者凌嘉澳、李婷婷、陈昱臣、陈凤宇王健景德镇陶瓷大学508漫画插画类三等奖英招的后花园李芳颜无吉林艺术学院509漫画插画类三等奖武财神张圣涵、李桂林、何晓琴雷菁菁、刘根良重庆移通学院510漫画插画类三等奖允许一切发生彭婉彤陈红盐城师范学院511漫画插画类三等奖《结局》杜佳航刘丽吉林艺术学院

“化石设计创造社”公众号为公益性质,主要支持国家/部委政策、国家/部委项目、高校专业/学科建设、学术论坛、名家访谈、图书著作等前沿信息的发布,若涉及版权请告知删除,感谢您的支持和信任。

文章编号: 77364dbe9ceb88556cae8e1853a30b62
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江抢占“深蓝”高地，再造“海上新湛江”) 2024-08-05 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662688321&idx=1&sn=8a02fe33832264f88d189a23ddced03f

广告

湛江三面环海,拥有2.1万平方公里的广袤海域,是名副其实的海洋大市。从地图上看,广东形似“巨象”的头部,雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻,率先“探”向海洋。

近年来,湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算,2023年,湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元,同比增长7.83%,海洋生产总值约占湛江GDP三分之一,水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。

去年召开的省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。今年,广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任,当前,湛江正加快探索脚步,劈波斩浪,“筑梦蔚蓝”……

筑牢“蓝色粮仓”加快海洋牧场全产业链升级发展

7月下旬,台风“派比安”刚刚过去,雷州半岛西部海域晴空如洗。远处,广东海威农业集团有限公司(以下简称“海威集团”)的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱,一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起,争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。“除了出色的抗台风本领,‘海威二号’今年还加入了气象监测元素,打造国家级的海洋牧场气象监测系统,有了多方的数据支撑,使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年,从传统渔排养殖到深远海养殖平台,企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频,他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,全力打造国家“蓝色粮仓”,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,加快建设全国现代化海洋牧场示范市。2023年,湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时,湛江海洋产业结构也在持续优化。随着经济社会发展,在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。把目光转至雷州半岛东部海域,一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”,也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼,预计今年10月份可上市,产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示,该网箱主要以海上智能化养殖为重点,更高效省力。湛江要实现打造“海上新湛江”的目标,除了抢占“深蓝”高地,大力发展海洋新质生产力是关键一招。作为首批国家海洋经济创新发展示范城市,湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体,集聚了15家海洋科技企业研发总部,建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台,在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化?产业是重要抓手。作为湛江科技创新头部平台,湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作,在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍,目前,研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中,预计明年投入使用,届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。

构建“蓝色走廊”打造多元化临港产业体系

货车往来,吊臂起落,一艘艘远洋货轮集聚在锚地,等待引航进港;临近的港区堆场内,一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势,实现水产从海里来向海外去。航运作为海洋经济的重要支撑,湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系,打造对外开放高地。近年来,湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点,加快建设港口型国家物流枢纽,深化对内对外双向开放,成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航,2023年,全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,如何依托港口优势资源,牵引临港产业,促进城市发展?从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿,还是广东省最大的临港工业岛,岛上“巨人”林立。近年来,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效,湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐,成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。今年初,湛江召开特色型现代海洋城市建设大会,在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》,同日,湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到,未来,湛江将大力发展绿色临港产业,打造世界级绿色临港工业集聚区。伴随着机器运作发出的轰鸣声,一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业,输送皮带昼夜不息,快速将源源不断的铁矿石投入高炉内,一派热火朝天的繁忙景象……为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设,湛江正以东海岛石化产业园区为依托,以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头,积极延伸下游精细化工产业,打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。聚四海之气,借八方之力,湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。

守护“蓝色家园”持续推进海洋生态文明建设

“嗤嗤……”眼前,三五成群的中华白海豚正露出水面换气,激起一层层浪花,它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域,刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过,迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。“目前,湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进,也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们,中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,是海洋生态“活指标”。近年来,它们频频现身雷州湾海域,表明了该海域的水质状况良好。在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时,绿美湛江生态建设正在加快推进,海洋生态环境也在不断改善。湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区,红树林遍布湛江海岸,为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%。然而在红树林资源利用上,湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势,将红树林转化为“金树林”?“我们考虑从‘指标’方面入手,积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市,促成双方形成各取所需、互利共赢的局面,实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍,目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜,进行了多次友好洽谈,已基本达成合作共识。除了推进红树林造林奖励指标变现,湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。盛夏时节,万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区,白鹭翩跹、翠木葱茏,游人如织。另一边,多台水上挖掘机正在挖泥起垄,一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。据介绍,项目完成后,该区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。接下来,湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化,创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。

唱响“蓝色乐章”大力发展滨海旅游产业带

入夜,街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中,小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。“每晚的客流量都挺多,慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰,得益于近年来湛江大力开发滨海旅游,她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”,生动展示了无与伦比的海洋生态环境,吸引了众多与海同欢,踏浪畅游的八方宾客,热闹非凡、活力十足。据统计,2023年,湛江全市接待游客达到2349.11万人次,旅游总收入250.07亿元,其中,海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元,同比增速高达34.99%。可以说,湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。推动海洋经济向纵深发展,既要做“海岸的文章”,也要做好“海上的文章”。湛江三面环海,海岸线全省最长,坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园,深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。近日,中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后,不仅藏着湛江向海图强的奋进密码,还都指向同一城市特色——鲜美。当前,湛江用好用足“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)这一特质禀赋,大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇,切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜,老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假,浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。海洋孕育生命、联通世界,既是支撑未来发展的资源宝库,更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到,到2035年,海洋生产总值突破3000亿元,实现海洋经济总量翻倍增长,建成面向南海的重要基地城市,成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”,未来可期。

观点广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强:“向海图强”需要人海和谐近日,“海上新湛江”这个词语常常被提起,成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念,与“海上新广东”建设遥相呼应,也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。我们的底气在哪里?湛江海洋资源丰富,拥有全省最长的海岸线,这就是我们最大的底气。经初步核算,2023年,湛江海洋生产总值已近1300亿元,这是坚实的经济基础。此外,《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台,也为我们提供了良好制度环境。我们需要取得哪些突破?首先,海洋经济总量要实现翻倍增长,无论如何“新”,必须在“量”上满足目标,并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次,“新”就意味着在未来,海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路,海洋新质生产力快速发展,能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后,必须在海洋生态和环境上有新突破,充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值,打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。

来源:南方日报

文章编号: 7f458b4aa86a5f17635899e38bdcba0e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守护红树林,守护我们的蓝色家园——广东省湛江市农技协在行动) 2024-08-05 中国农村专业技术协会   中国农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQxMTg0OQ==&mid=2247508988&idx=2&sn=e9a3a139fc20a732792c666f5486c428

        

7月26日是第9个“保护红树林生态系统国际日”。为吸引更多市民积极参与“红树林之城”的建设,湛江在金沙湾北休闲小岛啔动了“世界红树林日”科普宣传系列活动。 

   本次活动由湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室、湛江市自然资源局和广东湛江红树林国家级自然保护区管理局等联合举办,主题为“红树林保护·我们共参与”,通过亲历红树林湿地保护,自然体验、自然学习和自然教育,让公众真正成为红树林湿地保护的参与者、践行者和守护者。湛江市农技协常务副理事长兼秘书长莫镕弛、副理事长陈栋杰及理事周柏中等出席了活动的啔动仪式。 

   活动现场设置了丰富多彩的自然体验摊位和趣味知识问答摊位。市农技协联合市海洋渔业局、市科技馆(市科普中心)设置了宣传摊位,开展问答、科普资料派发和白海豚标本展示,吸引了众多市民和游客的参与。志愿者们在红树林观景栈道上,向市民介绍了多种明星树种,如白骨壤、红海榄、木榄和秋茄,让参与者近距离感受红树林的生态魅力。

   此次活动还组织了净滩活动,市民们积极响应,手持垃圾钳和垃圾袋,清理海滩上的塑料和渔网等垃圾,共同守护美丽的海岸线和生态环境。

   为进一步增强科普宣传的影响力,自今天起至10月15日,“湛江红树林科普”宣传车将在市区和繁华路段巡展,向广大市民传播有关红树林生态系统的重要知识。

   据了解,湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区—广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。有15科26种真红树和半红树植物,18目48科312种鸟类在这里栖息、生长,与城市相伴相生。 

   自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%,为湛江建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极注入了新的生态活力。 

   湛江市农技协积极参与保护红树林和保护生态环境的行动,共同营造一个清洁、美丽的蓝色家园。展望未来,我们将继续努力,推动更多人关注和参与生态保护,打造美好的自然环境。 

来源:湛江市农村专业技术协会 

文章编号: c8ff11a2f55edfe19c53621951ab483d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (再造一个海上新湛江) 2024-08-05 湛江市水产学会   湛江市水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIwMjE4Mg==&mid=2649801273&idx=1&sn=0f6ca3d824893c920c36181fd5c9dbb1

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄

养鱼百万斤的“海上粮仓”——海威2号。杨川 摄

暑假期间,位于东海岛的龙海天沙滩成为众多游客消夏避暑之地。杨川 摄

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。 吴东俊 摄

红树林间白鹭飞舞。 罗锦屏 摄

湛江港集装箱码头。彭镇强 摄

鱼跃人欢。 郭龙碧 摄

湛江三面环海,拥有2.1万平方公里的广袤海域,是名副其实的海洋大市。从地图上看,广东形似“巨象”的头部,雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻,率先“探”向海洋。

近年来,湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算,2023年,湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元,同比增长7.83%,海洋生产总值约占湛江GDP三分之一,水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。

去年召开的省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。今年,广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任,当前,湛江正加快探索脚步,劈波斩浪,“筑梦蔚蓝”……

●邓安祺

筑牢“蓝色粮仓”

加快海洋牧场全产业链升级发展

7月下旬,台风“派比安”刚刚过去,雷州半岛西部海域晴空如洗。远处,广东海威农业集团有限公司(以下简称“海威集团”)的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱,一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起,争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。

“除了出色的抗台风本领,‘海威二号’今年还加入了气象监测元素,打造国家级的海洋牧场气象监测系统,有了多方的数据支撑,使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年,从传统渔排养殖到深远海养殖平台,企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频,他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。

近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,全力打造国家“蓝色粮仓”,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,加快建设全国现代化海洋牧场示范市。

2023年,湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时,湛江海洋产业结构也在持续优化。

随着经济社会发展,在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。

把目光转至雷州半岛东部海域,一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”,也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。

“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼,预计今年10月份可上市,产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示,该网箱主要以海上智能化养殖为重点,更高效省力。

湛江要实现打造“海上新湛江”的目标,除了抢占“深蓝”高地,大力发展海洋新质生产力是关键一招。

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市,湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体,集聚了15家海洋科技企业研发总部,建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台,在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化?产业是重要抓手。

作为湛江科技创新头部平台,湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作,在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。

“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍,目前,研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中,预计明年投入使用,届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。

构建“蓝色走廊”

打造多元化临港产业体系

货车往来,吊臂起落,一艘艘远洋货轮集聚在锚地,等待引航进港;临近的港区堆场内,一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势,实现水产从海里来向海外去。

航运作为海洋经济的重要支撑,湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系,打造对外开放高地。

近年来,湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点,加快建设港口型国家物流枢纽,深化对内对外双向开放,成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航,2023年,全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。

湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,如何依托港口优势资源,牵引临港产业,促进城市发展?从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。

有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿,还是广东省最大的临港工业岛,岛上“巨人”林立。近年来,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效,湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐,成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。

今年初,湛江召开特色型现代海洋城市建设大会,在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》,同日,湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到,未来,湛江将大力发展绿色临港产业,打造世界级绿色临港工业集聚区。

伴随着机器运作发出的轰鸣声,一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业,输送皮带昼夜不息,快速将源源不断的铁矿石投入高炉内,一派热火朝天的繁忙景象……

为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设,湛江正以东海岛石化产业园区为依托,以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头,积极延伸下游精细化工产业,打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。

聚四海之气,借八方之力,湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。

守护“蓝色家园”

持续推进海洋生态文明建设

“嗤嗤……”眼前,三五成群的中华白海豚正露出水面换气,激起一层层浪花,它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域,刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过,迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。

“目前,湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进,也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们,中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,是海洋生态“活指标”。近年来,它们频频现身雷州湾海域,表明了该海域的水质状况良好。

在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时,绿美湛江生态建设正在加快推进,海洋生态环境也在不断改善。

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区,红树林遍布湛江海岸,为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%。

然而在红树林资源利用上,湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势,将红树林转化为“金树林”?

“我们考虑从‘指标’方面入手,积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市,促成双方形成各取所需、互利共赢的局面,实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍,目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜,进行了多次友好洽谈,已基本达成合作共识。

除了推进红树林造林奖励指标变现,湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。

盛夏时节,万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区,白鹭翩跹、翠木葱茏,游人如织。另一边,多台水上挖掘机正在挖泥起垄,一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。

据介绍,项目完成后,该区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。

接下来,湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化,创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。

唱响“蓝色乐章”

大力发展滨海旅游产业带

入夜,街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中,小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。

“每晚的客流量都挺多,慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰,得益于近年来湛江大力开发滨海旅游,她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。

湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”,生动展示了无与伦比的海洋生态环境,吸引了众多与海同欢,踏浪畅游的八方宾客,热闹非凡、活力十足。

据统计,2023年,湛江全市接待游客达到2349.11万人次,旅游总收入250.07亿元,其中,海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元,同比增速高达34.99%。可以说,湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。

推动海洋经济向纵深发展,既要做“海岸的文章”,也要做好“海上的文章”。

湛江三面环海,海岸线全省最长,坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园,深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。

近日,中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后,不仅藏着湛江向海图强的奋进密码,还都指向同一城市特色——鲜美。

当前,湛江用好用足“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)这一特质禀赋,大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇,切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。

“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜,老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假,浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。

海洋孕育生命、联通世界,既是支撑未来发展的资源宝库,更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到,到2035年,海洋生产总值突破3000亿元,实现海洋经济总量翻倍增长,建成面向南海的重要基地城市,成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”,未来可期。

■观点

广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强:

“向海图强”需要人海和谐

近日,“海上新湛江”这个词语常常被提起,成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念,与“海上新广东”建设遥相呼应,也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。

我们的底气在哪里?湛江海洋资源丰富,拥有全省最长的海岸线,这就是我们最大的底气。经初步核算,2023年,湛江海洋生产总值已近1300亿元,这是坚实的经济基础。此外,《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台,也为我们提供了良好制度环境。

我们需要取得哪些突破?首先,海洋经济总量要实现翻倍增长,无论如何“新”,必须在“量”上满足目标,并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次,“新”就意味着在未来,海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路,海洋新质生产力快速发展,能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后,必须在海洋生态和环境上有新突破,充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值,打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。

文章编号: 2180a7850a20eca947102086f09949f9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2024-08-05 苏州山水户外   苏州山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzMjM0Ng==&mid=2247679371&idx=4&sn=e5afdcfcc6819c6e20f45a36fba90071

   被包裹在云南、贵州 

   两个旅行大省之间 

   想到旅游,似乎大多数人 

   一时间都不会选择去广西

   但就是在这南海畔 

   藏着一个有美景、有底蕴 

   还有美食的广西小城 

   而且非常值得一去! 

   这里的海 

   虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

   但因未被过度开发 

   野性、深沉而苍茫 

   保留着原汁原味的美 

   这里的老街,稍显破旧 

   却带着时光的印记 

   雕刻着过去的故事 

   走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 

   这里的美食江湖 

   说不出什么名震四方的大制作 

   却正是这些朴实的味道 

   贯穿着当地人每一天的一日三餐 

   简单,却印刻在心 

   这里的海鲜 

   质量丝毫不逊于湛江 

   但比湛江更便宜! 

   家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 

   任何一种都足以征服你的味蕾 

   这里,就是  

   钦州 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个看似 

   没有什么“存在感”的小城 

   今天就要为它正正名 

   开渔季海鲜吃到饱 

   来到钦州 

   再也不觉得湛江海鲜便宜了 

   一声开海,千帆竞发! 

   每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 

   伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

   地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

   放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

   钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 

   各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

   来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

   山与海,是钦州的名片

   原来这就是一见“钦”心的感觉 

   / 三娘湾 / 

   我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

   运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

   除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

   黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

   在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

   / 六峰山 / 

   曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。

   剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。

   傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

   / 八寨原乡 / 

   众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

   这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

   周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

   和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

   / 三墩 / 

   立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

   大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

   三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

   沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

   / 茅尾海 / 

   茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

   风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

   茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

   咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

   / 中山路 / 

   不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 

   现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   / 三宣堂 / 

   三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

   或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

   作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

   还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

   / 大芦村 / 

   大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

   这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

   劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 

   古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

   钦州美食江湖 

   一碗猪脚粉就能让你臣服 

   / 猪脚粉 / 

   好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

   “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

   哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

   猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚,

   浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

   / 酸嘢 / 

   刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。

   酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 

   再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

   在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

   / 牛杂 / 

   两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

   不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

   经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 

   再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

   / 荔枝 / 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

   难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 

   甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

   / 水糕籺 / 

   一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

   在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

   钦州 

   一座说不出什么魅力 

   但去了就让人着迷的小城 

   当你奔赴于此便会发现 

   这里的朴素和安逸 

   真的可以让人将心交付于此 

文章编号: cceb11b08c3ca9e21348ea74a0a77c3e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【8月9日出发,德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元/人】南宁+湛江+北海,真纯玩 0购物0套路) 2024-08-04 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247568031&idx=4&sn=84a996d7d52d0137448cda0935b6c5e0

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

     德天跨国瀑布、十里银滩 

     纯玩汽车四天 

   容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛 

       成人价格 

       小童价格 

       1.5米以下不占床不含早 

       收客年龄 

       698元/人 

       698元/人 

       无限制 

       购物安排 

       全程0购物, 

       景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点,自由选购!请知悉! 

       出发日期 

       自组成团天天发,8月9/16/23/30日 

       第1天  英德—容县--南宁/硕龙/大新 

       酒店 

       南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级  (当地三星标准) 

       餐食 

       早餐—自理     中餐—自理      晚餐—自理 

       汽车 

       早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县 

       (车程约4小时),游览 

       【容州古城】 

        (免费景点 ,放弃游览无费用退还 ,如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。 

       午餐自由品尝当地美食,前往南宁/硕龙县,后入住酒店。 

       第2天 

       德天瀑布—明仕田园—北海 

       酒店 

       北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

       餐食 

       早餐—含    中餐—自理    晚餐—含 

       汽车 

       早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览 

       【德天跨国大瀑布】 

        (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人) 

       【德天大瀑布】 

       德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。 

       德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏 

       【绿岛行云】 

       绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。 

       滩中石块大小不等,形成横竖弯曲、高低不平的石坝。 

       【归春界河】 

       从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。 

       隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览 

       【壮家古寨】 

       德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。 

       壮家古民居 建筑 ,多数两层 ,也有三层的 ,一般楼上住人 ,底楼养牲畜 ,三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧 

       “花千骨”拍摄基地 

       【明仕田园】 

        (车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理),之后前往北海入住酒店。 

                

       第3天 

       老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩 

       酒店 

       北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

       餐食 

       早餐—含   中餐—含    晚餐—自理 

       汽车 

       早餐后,游览北海 

       【老街珠海路】 

        (停留约 40 分钟) 

       到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

       参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”—— 

       【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。 

       这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观 

       【渔家特 产超市】 

       自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着 

       “天下第一滩”美誉 

       的 

       【北海银滩】 

        (停留 约 2 小时)  ,银滩以 

       “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

       而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,空气中负离子数比一般城市高 60—100倍,可治多种疾病,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

       第4天 

       湛江特程渔岛--返程 

       酒店 

       温馨的家 

       餐食 

       早餐—含   中餐—自理     晚餐—自理 

       汽车 

       早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!         

       愿您恋上这趟精致之旅,把真诚和美丽带给您的亲朋好友! 

       费用 

       包含 

       1、交通:根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车,保证每人 1 正座; 

       2、住宿:1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前或当地自补房 差,全程入住高级酒店;                 

备注:如遇特殊原因 (会议 ,酒店装修 ,政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时,我社有权安排同级别,同标准的其它酒店) 

       3、用餐:全程含 2 正 3 早;如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

       4、景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ,如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ,不予退费; 

       5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

       6、保险:旅行社责任险 

       费用 

       不含 

                         

            

       1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

       2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买); 

       3、自由活动期间交通费和餐费; 

       4、全程入住酒店产生的单房差; 

       5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;                 

6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;                 

7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

       注意 

       事项 

       1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

       2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。                                                

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

       4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

       5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

       6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

       备注         

       说明 

       1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

       2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;                 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

       4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

       5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;                 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                                               

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

       8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

       9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。 

       -=-=-=-=-=-=-=  

       祝您工作顺利! 

       =-=-=-=-=-=-=- 

为了丰富您的行程,客人可参加以下选择性自费项目: 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

        打包优  

       惠价格 

       推荐自费套餐可享受优惠套餐: 

       168+228+158=554优惠打包价498 

   旅行社免责协议 

   甲方(旅游者): 

   乙方(旅行社): 

         

   本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

        本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项,并根据对高龄人群的参团告知,承诺如下:     

   1、本人以及亲人了解自己的身体情况, 适合参加此次               旅游团,本人能够完成此次旅行并按期返回。 

   2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况,在旅途中突发老年易发疾病(心脏病、心肌梗塞等),本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

   3、在旅游过程中,本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

   4、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用,并且由领队、全陪、全团游客及本人签字! 

   5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意,本人同意任何单一或全部核实义务。 

        以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿,对本协议的各项条款及本次行程中,可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友,本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷,已本协议为准。 

        特此承诺! 

   甲方旅游者签字:                      乙方旅行社代表签字: 

    年  月  日                              年   月   日 

           

     祝您:旅途愉快!一路平安! 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: 3e74d82e03a7428a66d1180a5ace6e91
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (雷州概况，一文读懂雷州（全文近2万字）！) 2024-08-02 雷州90后   雷州90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247514300&idx=1&sn=6d6b859a5b936e31303ec02185924ca8

雷州概况|建置沿革

雷州历史悠久,最早可追溯到四五千年前的新石器时代,雷州先民已在这里刀耕火种,繁衍生息。在历史长河里,先后属徐闻县、乐康县、齐康县、隋康县地,隋始置海康县,1958年分划属雷南县及雷北县,1961年恢复海康县建制,1994年撤县设市,逐渐演化今雷州市及其辖境。

战国至清朝时期  春秋战国时期,雷州先后为越、楚的势力范围。据明代黄佐《广东通志》载,公元前355年,楚子熊恽受命镇粤,至此开石城(今雷州市委党校附近),建楚豁楼,以表其界。这是雷州建城之始。秦始皇三十三年(前214年)归属象郡地。西汉元鼎六年(前111年),属合浦郡徐闻县地(徐闻县辖境包括今雷州市、遂溪县、徐闻县、湛江市区、麻章区)。郡治、县治均在雷州城。三国吴大帝黄武七年(228年),属交州珠官郡徐闻县地。三国吴大帝赤乌五年(242年),属交州珠崖郡徐闻县地。晋武帝太康二年(281年),属交州合浦郡徐闻县徐闻县地。南朝齐武帝永明元年(483年),属越州齐康郡乐康县地。后乐康县改为齐康县。

梁武帝普通四年(523年),属合州齐康县地。梁武帝普通五年(524年),分齐康县置齐康县、扇沙县、椹县(二县皆属今遂溪县地)、模落县、罗阿县、雷川县(三县均属今雷州市辖地),属合州。梁武帝太清元年(547年),合州改为南合州,属南合州。隋文帝开皇八年(588年),齐康县改为隋康县,隶属南合州。隋文帝开皇九年(589年),南合州改为合州,隋康县分置为隋康县和海康县(今海康县地一部分。因境内台风海潮泛滥成灾,为祈求康宁,故取名海康县)。隋炀帝大业元年(605年),越州改称禄州。大业三年(607年),禄州与合州(今雷州半岛)合并,称合州。同年废州复郡,合州改称合浦郡。又废模落、罗阿、雷川三县,并入海康县。后析合浦郡置徐闻郡,辖海康、隋康、扇沙、铁杷四县。唐高祖武德四年(621年),废徐闻郡置合州,海康县属合州。唐太宗贞观元年(627年),合州改为南合州,不久改为东合州。海康县属东合州。唐太宗贞观八年(634年),东合州刺史陈文玉奏请朝廷把东合州改为雷州,雷州之名始于此。唐玄宗天宝元年(742年),雷州改为海康郡,海康县属海康郡。唐肃宗乾元元年(758年),海康郡改为雷州,海康县属雷州(雷州辖海康、遂溪、徐闻三县)。北宋太祖开宝四年(971年),改雷州为雷州军。次年,废遂溪、徐闻县并入海康县,遂溪县为新福乡,徐闻县为时邑乡,雷州军辖海康一县。南宋高宗绍兴十九年(1149年),复置遂溪县,南宋孝宗乾道七年(1171年)复置徐闻县。雷州军辖海康、徐闻、遂溪县。元世祖至元十八年(1281年),改雷州军为雷州路,海康县属雷州路。明太祖洪武元年(1368年),改雷州路为雷州府,海康县属雷州府。清沿明制,为海康县,属雷州府。

民国时期  民国2年(1913年),府制撤销,设道,海康县属广东省军政府高雷道。民国9年(1920年),各道撤销,海康县直隶广东省。民国12年(1923年)秋,为高(州)雷(州)钦(州)廉(州)琼(州)崖(县)罗(定)阳(江)八属联军总指挥部所据(1923年,粤军第四独立旅旅长邓本殷乘陈炯明叛乱之机,独霸南路,组成八属联军总指挥部,任总指挥。1925年10月进犯广州,被国民革命军击败,溃逃海南岛)。民国15年(1926年),属南路行政区,由南路行政委员公署管辖。民国17年在琼州成立,改由其管辖。民国18年(1929年)6月底,南区善后委员公署撤销,海康县直隶省。民国21年(1932年),属南区绥靖委员公署管辖。民国25年(1936年)10月,属广东省第八行政督察区,由广东省第八区行政督察专员公署管辖。民国28年(1939年)3月,复属广东省第八行政督察区。民国36年(1947年),属广东省第九专署行政督察区。民国38年(1949年)5月,属广东省第十四行政督察区,由广东省第十四区行政督察专员公署管辖。

中华人民共和国时期  1949年12月5日,海康县解放。1950年2月,属广东南路专区,由广东省南路区行政督察专员公署管辖。1950年9月,属广东省高雷专区,由广东省高雷区专员公署管辖。1952年11月,属广东省粤西行政区,由广东省粤西区行政公署管辖。1956年2月,属广东省湛江专区,由广东省湛江专区专员公署管辖。是月,东里区的新寮、公港、冬松、北莉、金鸡、佳平等六个乡划归徐闻县管辖。3月,沈塘、纪家2个区20个乡由遂溪划归海康县管辖。1958年11月,撤海康县建制,南渡河以北的超美、跃进2个公社和遂溪、廉江县合并为雷北县,南渡河以南的先锋、卫星、东方红3个公社与徐闻县合并为雷南县,均属广东省湛江专区。1960年11月,雷北县改为雷州县,雷南县改为徐闻县。1961年3月,恢复海康县建制,属广东省湛江专区。雷州县的海康片公社和太平公社以及徐闻县的海康片公社(除英利、覃斗外)划归海康县管辖。4月,将原属徐闻县的青桐洋、那卜乡、随英利公社及覃斗公社划归海康县。5月,太平公社划归湛江郊区管辖。至此,海康县恢复了并县前的行政区域,全县共辖25个公社。1967年3月,属广东省湛江地区军事管制委员会管辖。1968年3月,属广东省湛江地区革命委员会管辖。1978年9月,属广东省湛江地区,由广东省湛江地区行政专员公署管辖。1983年9月,撤销湛江地区建制,实行地市合并、市下辖县新体制,海康县属新组建的湛江市。1994年4月26日,经国务院批准,撤销海康县,设立雷州市,属县级市,委托湛江市管辖至今。2004年,雷城镇改设为雷城街道。2006年10月,雷州市城区增设新城、西湖2个街道。

【区划】——雷州市土地面积3664.4平方公里(不包括湛江奋勇高新区),管辖雷城、新城、西湖3个街道,白沙、附城、南兴、龙门、英利、调风、东里、雷高、北和、乌石、企水、唐家、纪家、杨家、客路、沈塘、覃斗、松竹18个镇,475个村委会(社区居委会),2276条自然村。

境内还有东方红、幸福、火炬、金星、丰收5个国营农场(公司),龙门、纪家、唐家3个国营林场,以及国营雷州盐场、湛江农垦第二医院等10个驻市单位。

【位置、面积】——雷州市地处雷州半岛腹部,东临南海,西濒北部湾,北接遂溪与麻章,南通海南,素有“天南重地”之称。地理坐标:东经109°42'12"-110°23'34",北纬20°26'08”—21°11'06”。幅员辽阔,东西横亘67公里,南北纵贯83公里,总面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场),海岸线长406公里。

【地貌】——雷州市境内陆地大部分属平缓台地,小部分为低丘,整个地势南高北低,沟穀一般是南北走向。东部和西部沿海地区渐向海倾斜。溪河多为西部向西流入海,东部向东流入海。东西海岸滩涂广阔,多海湾、岛屿与沙洲。市内多低丘陵,总面积约150平方公里,占该市土地总面积的4.2%。低丘主要分布在企水镇东部、北和镇东北部、龙门镇东北和西南部、调风镇北部、英利镇东北部及房参乡的东北部。海拔高度一般为65一174米,相对高度一般在40—55米之间,坡度一般为5一10度。该市境内海拔超过200米的山丘有石茆岭、鹰峰岭和仕礼岭。其中石茆岭海拔259米,是市境内制高点。在南渡河中下游,有一个范围广阔、一马平川的平原地带,因为是河海冲积和围垦形成的,又在雷州府城的东部和西南部,所以当地人叫做东西洋。东西洋平原面积22万余亩,素有雷州半岛“天然粮仓”之称,并有“东洋熟、雷州足”之誉。

【气候】——雷州市位于北回归线以南的低纬度地区,东西两面临海,属热带季风气候,终年受海洋气候调节,漫夏无冬春秋短,雨量充沛雨季长,春秋季节多干旱,夏季台风较频繁。总体天气气候特征是:气温偏高,高温天数多,阶段性秋冬连旱;降水总体偏少,时空分布不均匀;开汛早;初台晚,台风偏少;3月初入汛,较常年偏早,秋、冬季各地出现了不同程度的气象干旱。强对流天气活动频繁,局地出现强降水、强雷电、短时大风、冰雹等强对流天气;大雾天数与常年同期持平;冬季冷空气活动较频繁。属于偏轻气候年景。

【土地资源】——雷州市土地面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)。土地资源利用情况:全市耕地面积213.6万亩(包括奋勇高新区、农垦系统);全年粮食作物播种面积102.82万亩,比上年增长1.7%;糖蔗种植面积78.06万亩,比上年增长1.1%;花生种植面积23.23万亩,比上年增长2.6%;蔬菜种植面积58.50万亩,比上年增长2.1%。

【矿产资源】——经地质矿产部门勘察,境内矿产资源有:铁、钛砂矿、铝土矿、锆英石、磷钇矿独居石、硅藻土、石英砂、膨润土、泥炭土、玄武岩、砖瓦用黏土、水泥配料黏土、建筑用砂、地下水、地下热水、矿泉水等。经地质勘查探明储量,具有较高的开发利用价值的主要矿产有硅藻土矿、石英砂矿。其中硅藻土矿储量3000多万吨,矿物物理化学性独特,是中国大型优质硅藻土矿床之一;石英砂矿储量3亿吨,具有二氧化硅含量高、含铁杂质少、颗粒均匀等优点,已发现石英砂、钛铁矿有200多处,其中企水镇、纪家镇两个主要矿区,面积达270平方公里。

【水资源】——雷州市地表水较贫乏,地下水资源较丰富。多年平均地表径流总量19.64亿立方米,丰水年31.9亿立方米,平水年18.02亿立方米,枯水年10.62亿立方米。另外,雷州青年运河一般年可供水1.2亿立方米。地表水特征是雨量集中,具有明显季节性。秋季雨量多,夏季次之,春冬雨量少,实际旱季长达5个月;雨量分布空间不均,差异明显,东北部多,西南部少。蒸发量大于降水量的年份多,对农业生产很不利。河流短小,降水利用率低。蓄水工程设计正常库容仅3.73亿立方米,降水蓄积量少,而且降雨时空分布不均,常达不到蓄水指标。雷州市集雨面积100平方公里以上单独出海的河流有8条,大量降水宣泄入海,降水利用率低。地下水源蕴藏较丰富,总蕴藏量12.96亿立方米。据供水规划的统计,平均年利用地下水量为8710万立方米,占地下水总量6.75%。

【生物资源】——雷州市处于热带,气温较高,雨量较多,变幅小,适宜动物、微生物的繁殖和生长,生物资源丰富,物种众多。本地种植常见热带、亚热带作物甘蔗;树林类有芒果、荔枝、龙眼、黄皮、柑、木菠萝,台湾蜜枣、石榴、橡胶、桉树、石杉木、落叶杉、南洋杉、台湾相思树、木麻黄、大叶相思等;草本作物有菠萝、剑麻、香蕉、西瓜、木瓜、花生、芝麻、芦荟等;粮食农作物有水稻、香薯、木薯、甜薯、玉米等;动物有水牛、黄牛、山羊、猪、狗、蛇、龟、蛤蚧、蟾蜍、穿山甲、野猪、刺猬、喜鹊、鹧鸪、斑鸠、八哥、野鸭、麻雀、猫头鹰等。天然次生樟树林带1200亩(在龙门足荣村委会),是全国规模较大的群落樟树林带:红树林4万多亩,主要分布在沿海等乡镇;蒲草4万多亩,主要分布在沈塘、南兴、松竹、杨家等乡镇;海洋资源丰富,常见的鱼类有521种,主要是马鲛鱼、金鲳鱼、石斑鱼、鱿鱼、舒鱼、墨鱼、青鳞鱼、鲨鱼、赤鱼、二长棘鲷、圆腹鲱、蓝园舒、鲶鱼、鲱鲤、小公鱼、鲍鱼、金钱鱼、沙丁鱼、门鳝鱼等。常见虾类有10多种,主要有墨吉对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、独角新对虾、牛形对虾、短沟对虾、宽沟对虾、哈氏仿对虾、周氏仿对虾、近缘新对虾、龙虾、鹰爪虾、琵琶虾、毛虾等;常见贝类主要有文蛤、等边线蛤、鳞杓拿蛤、缀绵蛤、泥蚶、毛蜡、海豆芽、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝、扇贝、白蝶贝、马氏贝、解氏贝、企鹅贝、美解贝、东风螺以及墨鱼、章鱼、枪乌贼等20多种。藻类有蛙藻、绿藻、蓝藻、红篱等;甲壳动物中蟹有锯缘青蟹、梭子蟹、乳斑虎头蟹、花蟹等;水母网的海蜇也有三四种。此外,还有海参、海马、光裸星虫、珍珠等海珍品。国家一级保护海洋动物有儒艮(俗称“美人鱼”)、中华白海豚,国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

特色物产|雷州市

雷州市地处热带,光照时间长,热量充足,土地肥沃,农业资源十分丰富,盛产水稻、糖蔗、花生、芒果、菠萝、香蕉、西瓜、蔬菜等经济作物。全市建立起粮食、甘蔗、水产、珍珠、畜牧、水果、蚕桑和北运菜、林业等八大农业基地。一马平川、22万亩连片的东西洋田是广东省重要的商品粮生产基地。雷州是著名的“南珠之乡”“芒果之乡”,海水珍珠年产量占全国一半多,“流沙南珠”“覃斗芒果”获国家地理标志保护。

一、动物

雷州山羊  毛色多为黑色,角蹄则为褐黑色,也有少数为麻色及褐色,具有繁殖力强,适应性强,耐粗饲,耐湿热等特点。雷州山羊面直,额稍凸,公、母羊均有角,公羊角粗大,角尖向后方弯曲,并向两侧开张,耳中等大,向两边竖立开张,颌下有髯。公羊颈粗,母羊颈细长,颈前与头部相连处角狭,颈后与胸部相连处逐渐增大。雷州山羊主要分布在英利、北和、乌石、覃斗、龙门、唐家等镇丘陵地区,养殖者充分利用大量灌木林的有利条件,发展雷州黑山羊产业。雷州市通过保种逐步提高山羊的各项生产性能,争取配合省建设好雷州山羊标准化生产示范区,进而辐射带动全市山羊产业发展。

狮头鹅     狮头鹅是我国最大型的鹅种,因成年鹅的头形如狮头而得名。狮头鹅全身羽毛及翼羽均为棕褐色,边缘色较浅、呈镶边羽,头顶至颈部的背面形成如鬃状的深褐色羽毛带,羽毛腹面白色或灰白色。具有耐粗饲、生长快、肌肉丰厚和体型大等优点,成年公鹅体重10至12公斤,母鹅9至10公斤。目前,雷州市在白沙、附城、沈塘、南兴、雷高、松竹、杨家等镇大力推广种草养鹅业,充分利用有限的水域资源,发展绿色生态畜牧业。

二、植物

雷州市东西洋水稻  雷州市东西洋位于南渡河两岸,水田连片面积28万亩,连接附城、南兴、松竹、雷高、杨家、沈塘、白沙、雷城等10个镇街,洋田地区有农业家庭6.68万户,人口51.7万人,占全市农业人口的42.7%。东西洋田地区土地平坦,土壤肥沃,水源充足,地力较高,适宜种植水稻,是广东省最大的双季水稻主产区之一。雷州市东西洋田一年种植两造水稻,全年水稻种植面积52万亩,冬种大棚西瓜2万亩。水稻平均亩产485公斤,稻穀总产25.22万吨,可产大米17万吨,总产值近10亿元,素有“粤西粮仓”之称,号称“广东第一田”。雷州市东西洋田地区每年为国家供应商品粮15万吨,主要销往海南省及广东省珠江三角洲地区。东西洋大部分农田已方格化,机耕路分布合理,水稻生产全面实现机耕机收作业,机耕、机收率达99.8%以上。

为提高粮食生产效率,推进水稻生产机械化,近几年来,东西洋田地区加大土地流转力度,鼓励开展适度规模经营,大力支持种粮大户进行规模化生产,提高粮食产业化程度,提高效益。目前,东西洋田地区种植水稻50亩以上的种植大户360多户,承包种植水稻面积12万多亩(一年两造),占水稻种植总面积的23%。

雷州芒果生产历史悠久。雷州市西南部地区芒果种植历史悠久,北和、英利、乌石、覃斗等镇的一些村庄遗留上百年树龄的成片芒果园。据史料记载,覃斗镇在清朝以前就有大面积种植芒果的历史。《雷州府志》也有“覃斗芒果,邦塘荔枝”的说法。芒果作为产业种植始于80年代中期,1986年在覃斗镇迈克创办芒果种植示范基地200亩,1987年起在覃斗镇大规模种植,90年代初逐步向周边的北和、乌石和英利等镇扩展。至2000年全市芒果种植面积达到了10万多亩左右,种植品种主要有紫花3号、蛋芒、桂香1号、串芒、红象牙等品种,产品销往广州、深圳、珠海、汕头、上海、武汉、北京等大中城市。由于覃斗芒果外表靓丽、香味浓郁、品质优良,深受消费者喜爱, “覃斗芒果”品牌逐步建立。1995年,覃斗紫花一号芒果荣获第二届中国农业博览会银质奖;1996年,覃斗镇被农业部命名为“中国芒果之乡”;2005年,“覃斗芒果”被中国国家质量监督检验检疫总局认证为“地理标志产品保护”,批准对覃斗芒果实施地理标志产品保护,“覃斗芒果”公共品牌从此诞生。

雷州菠萝种植历史悠久,1942年,无刺卡因(当地俗称千里花)两个品种。1958年,雷州市政府开始推广菠萝生产,引导龙门大牛岭公社农场及周围地区农民大量种植,当年种植面积8595亩;县供销社有计划收购菠萝,鲜果销往国内部分大中城市和港澳地区,取得了较好的经济效益。从那以后,雷州市菠萝种植面积不断扩大。二十世纪八、九十年代,英利镇相继办起了多家菠萝加工厂,带动了菠萝种植,种植面积扩大到了10万多亩。近几年来,随着种植菠萝的效益的提高,雷州市菠萝种植面积快速增长。

青枣1997年首次在雷州市覃斗镇进行引进试种,10多年来,除覃斗镇大面积种植外,已发展到西南部的乌石、北和、英利、企水等乡镇。青枣由于地处雷州半岛西南部独特的地理气候条件,很快获得了成功。2005年雷州市青枣技术协会在覃斗成立,青枣技术协会采用现场技术指导,组织技术培训,扶持种苗,签订产品收购合同帮助果农销售产品等方式,推动青枣产业的进一步发展,由覃斗镇逐步辐射到周边乡镇。据统计,雷州青枣种植面积达5万亩,总产7.9万吨,总产值30948.8万元,是全省青枣种植面积最大的一个市(县),青枣生产成为雷州市重要的农业经济产业。2009年,雷州市青枣技术协会被湛江市科学技术协会评为先进单位,2010年被省科协评为广东省先进农村专业技术协会。2013年9月,青枣被评为湛江八大名果之一。

水产养殖|雷州市

流沙珍珠——流沙珍珠在国内外负有盛名,其浑圆凝重、晶莹光润,备受国内外珠宝界青睐,故有“东珠不如西珠,西珠不如南珠”之说。海水珍珠以“南珠”质量最优,品位最高。雷州流沙的人工养殖珍珠,始发于1966年,世界著名珍珠专家、中国珍珠养殖创始人熊大仁教授在流沙进行的“珍珠贝人工育苗与养殖的研国科学大会奖。从此,流沙南珠的历史翻开了崭新的一页。1970年全县(原海康县)产珍珠81公斤,产值100多万元,且珍珠品质优良。改革开放以来,流沙南珠产业逐步形成人工育苗、母贝养殖、插核育珠的生产、加工、销售到出口贸易及副产品综合开发一条龙的发展格局,珍珠养殖遍及覃斗、乌石、企水、北和、英利等沿海乡镇,全市有珍珠养殖场3300多个,养殖面积31000亩,年产珍珠约15吨,从业人员约12000多人。珍珠系列产品主要有各种规格的白、黑、黄、粉红珍珠项链、珍珠耳环、珍珠戒指、珍珠吊坠和中国“南珠”海水珠贝、珍珠层粉、珍珠纽扣等20多种。产品远销全国各地和美国、英国、德国、意大利、韩国、日本、中国香港等国家与地区。2005年“流沙珍珠”获批准为国家地理标志产品保护;2018年“流沙珍珠”成为广东省最具影响力渔业区域性公用品牌,如今“流沙南珠”品牌早已走向世界。

南美白对虾——学名凡纳滨对虾(Litopenaeus Vannamei ) , 是世界养殖虾类产量最高的三大种类之一,原来分布在中、南美洲,太平洋沿岸水域,外形似中国对虾,正常体色为浅灰色,壳薄体肥,肉质鲜嫩,出肉率高达65%以上,营养丰富,深受国内外市场欢迎;生长速度快,60天即可达上市规格;适盐范围广(0-40),可以采取纯淡水、半咸水、海水多种养殖模式,从自然海区到淡水池塘均可生长,从而打破了地域限制,且具有耐高温,抗病力强;食性杂,对饲料蛋白要求低,35%即可达生长所需。是“海虾淡养”的优质品种,是很有发展潜力的养殖虾类。现南美白对虾养殖已成为雷州市传统支柱产业。

海湾港口

雷州市地处雷州半岛腹部东西海岸线长达406公里,海滩涂面积150.84万亩。沿岸多优良海湾,还有很多大小岛屿、沙洲。市内海湾有雷州湾、那沃湾、流沙湾,其中雷州湾和位于雷州半岛东部,东有硒洲岛,北有东海岛,西接雷州港,南达徐闻县外罗口,海域总面积900平方公里,水深8-28米,潮间带面积达88.6平方公里,滩涂广阔,湾内渔业资源丰富,主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花、鲳鱼和青鳞等。流沙湾,位于雷州半岛西部,濒临北部湾,东面有流沙港,海湾最长处达11公里,平均宽7.25公里,面积约62.5平方公里。水深多在10米以下,最深处达27米,可泊巨轮。湾内盛产鱼类及虾、海蜇等。

雷州有通明港、雷州港、蛋场港(北仔港)、豪郎港(豪郎港仔)、黑土港(外田港)、赤目塘港(赤毛塘)、企水港、山尾港、三吉港、南灶仔港、望楼港、康港、英楼港、港仔(白沙仔)、那胆港、乌石港(房参港)、后丰港(后港)、那沃港、流沙港、双溪口(双溪港)等大小20个港口,其中流沙港、乌石港、企水港及三吉港为市内4大港口。乌石港、企水港分别为国家级中心渔港和省中心渔港,流沙港为对外开放二类口岸,货运国内航线可通达海口、广州、香港、澳门等沿海各大港口,水陆空交通便利。

旅游资源

历史文化旅游资源

(1)文物资源:文物数量多、档次高,居广东省各县(市、区)之首。雷州市博物馆馆藏文物5000多件,其中国家一级文物16件,二级文物100多件,三级文物400多件。雷州石狗馆藏石狗1000多尊。(2)古迹资源:其中较为著名的有:最早的纪念伏波将军挥师南下的“伏波祠”;始建于唐代的国家级文物保护单位雷祖祠;始建于宋代的“真武堂”“雷州西湖”;被誉为“南天一柱”的明代三元塔;“岭南三大清官”之一海瑞、宋代大学士苏东坡留下踪迹的“天宁禅寺”;以清代古民居著称的“中国十大古村”邦塘村以及一批特色文化村。(3)历史名人资源:带来中原文化的宋代“十贤”;“三陈”:雷祖陈文玉、被清代康熙皇帝赞誉为“清廉之卓绝者”的陈瑸、大学者陈昌齐。(4)佛教资源:雷州寺院僧尼是广东最多的县级市,拥有天宁寺、高山寺、宝林禅寺等宗教新景点。(5)民间民俗资源:雷州年例;元宵佳节的飘色游行;雷祖祭祀;沈塘人龙舞;傩舞(走成伥);散花舞;古朴的雷州歌谣、雷州姑娘歌;有三百年历史的雷剧,构成中华民间民俗艺术的一朵奇葩。

滨海旅游资源

享有“北部湾畔小蓬莱”的滨海休闲地——乌石天成台度假村、全国首个以红树林命名的湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园、中国珍珠第一村——流沙村,待于开发的纪家盘龙滩、企水赤豆寮岛等。

民间美食资源

风味独特的雷州小吃有:客路白斩狗、英利烧猪肉、乌石甜糟、雷州大粽、叶挞饼、嘉岭白粑、田艾粑等。

古火山旅游资源

雷州南部在第四纪中更新世时(距今40万至50万年前),曾发生大规模的火山活动,境内的鹰峰岭、青桐洋、房参岭、龙门平沙瀑布、九龙山等古火山遗址,景观神奇,科考价值和观赏价值较高,吸引大批的游客前来观光旅游。

人口

2023年末,全市常住人口132.59万人,比上年末增加0.11万人,其中城镇常住人口44.98万人,占常住人口比重(常住人口城镇化率)33.92%,比上年末提高 0.87个百分点。

语言

雷州市内以说雷州话为主,约占雷州市总人口的91%以上,另有小部分人说粤语(白话)和客家话(榦?话)。雷州话是闽话的一种次方言。雷州人的祖先大多数是由唐至清从福建的闽中、闽南移民来的。雷州话在明代已形成,并具有区别于闽南、粤东闽语的特点。在当代,雷州话无论语音、词汇或语法,它都有自身的发展,具有明显浓厚的地方色彩。该市境内的雷州话内部也有些差别。在雷城镇周围的附城、白沙、沈塘、客路、南兴、松竹、杨家8个乡镇和雷高镇的一部分跟西南的唐家、纪家、企水、龙门、英利、北和、乌石、覃斗等乡镇,东南的调风、东里镇两处在语音上也有些差别。讲“白话”的有客路镇部分村庄群众,乌石镇、企水镇部分渔民和国营农场的大部分职工。讲“榦?话”的有客路镇、英利镇、唐家镇部分村庄群众。

环境

林地面积7.3万公顷,森林覆盖率21.3%,活立木蓄积量316.6万立方米(均不包括农垦系统和林场)。雷州城市空气质量优良天数325天, AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。

自然保护区

广东雷州乌石国家级海洋公园于2012年批准建立,属国家级海洋特别保护区(国家级海洋公园),位于广东省雷州半岛西南部海域,总面积1671.28公顷,园区内分布有珊瑚礁生态系统、海藻场生态系统,潮间带生态系统。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区于2008年1月由国务院批准为国家级自然保护区,位于省中心渔港企水港至国家级中心渔港乌石港之间,是我国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区总面积46864.67公顷,其中核心区面积18527公顷,缓冲区面积13664公顷,实验区面积14673.67公顷。主要保护对象包括国家一级保护动物儒艮、中华白海豚;国家二级保护动物大珠母贝(白蝶贝)、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等珍稀水生动物,以及珊瑚礁、海草场等生态系统。保护区内水生动物资源丰富,有7门18纲57目209科599种。已记录的559种大型水生动物种物,有大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟等9种国家二级保护动物,共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护,还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种,是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

雷州九龙山红树林国家湿地公园:2016年8月16日,雷州九龙山红树林国家湿地公园(试点)通过国家林业局组织的验收,正式成为“国家湿地公园”。该公园坐落在调风镇,地理坐标处在东亚—澳大利亚一中亚三地二线鸟类迁徙之交叉点,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。占地面积1270.8公顷,其中湿地面积1149.9公顷,约占90.5%。拥有200公顷原始红树林,其中包括银叶树、玉蕊等珍稀半红树植物。野生动物有257种,其中,大型底栖动物58种、鱼类31种、两栖动物6种、爬行动物12种、鸟类141种、哺乳动物9种,列入国家二级重点保护的野生动物有24种,列入中日候鸟保护协定的有87种,列入中澳候鸟保护协定的有38种。除独具红树林湿地、河流湿地与人工湿地的特色,还有水鸟、火山地貌、佛教寺院、热带农业等自然与人文景观。

雷州湾中华白海豚自然保护区位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,属市级自然保护区,面积约2000公顷,目前约300头中华白海豚的活动、栖息和繁衍。是国内第五处中华白海豚最健康种群区。该海域的中华白海豚种群最为集中,集中度超过了珠江口。这里没有工业、生活废水排污口,且远离经济中心和主航道、养殖滩涂,水质环境优良。中华白海豚是目前世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水质良好,水生物丰富,成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所,近年来频频出现大群中华白海豚在该海域游弋。

雷州市东里栉江珧自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市东里镇,地理坐标东经110°24'6"-110°25'18",北纬20°50'15"—20°50'48",总面积200公顷。主要保护对象包括栉江珍及生存的生态环境。

雷州海草自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市覃斗镇,地理坐标东经109°45'30"-109°49'00",北纬20°26'00"—20°29'00",总面积3633公顷,核心区面积865公顷。主要保护对象包括喜盐藻和二药藻。

雷州市南渡河口海洋生态自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市附城镇,地理坐标东经110°11'00”一110°12'20",北纬20°51'00”-20°53'12",总面积200公顷。主要保护对象包括红树林、湿地、生物资源和生态环境。

民族

雷州人口以汉族为主,全市有少数民族35个,总人口2230人(数据来源于市公安局户籍股),主要有壮族、黎族、瑶族、土家族、苗族、高山族、满族、蒙古族、侗族、水族、京族、藏族、布依族、彝族、傈族、回族、朝鲜族等。20世纪50-60年代,这些外省区少数民族来到雷州半岛开荒国有农场、林场,主要聚居幸福农场、奋勇农场、金星农场等场部以及各个连队,以壮族为主,占全市少数民族60%。还有一些由于婚姻关系和工作需要来到雷州市的少数民族,主要有壮族、黎族、瑶族、满族、土家族等。他们的居住地十分分散。

宗教

雷州市宗教历史悠久,主要有佛教、天主教、基督教。全市宗教信徒3万多人,其中佛教信徒约2万人,僧尼994人(其中僧192人、尼802人);天主教教徒1万人,神父3人,修女2人;基督教信徒约700人,牧师1人,长老2人,传道2人。

佛教 传播始于隋唐,现共登记发证开放寺庵133间,其中寺47间,庵86间。佛教支派纷繁,但宗派主要有两个——禅宗和净土宗,颇具规模的佛寺主要有天宁寺、高山寺、宝林禅寺、石溪禅寺、华严禅院等。

天主教于清代传入,现共登记发证开放的堂点有7间,分别为雷城圣心堂、纪家圣三堂、纪家圣亚纳堂、纪家圣思定中心堂、客路露德圣母堂、调风纳爵堂和覃斗圣母堂。现全市有天主教教徒约1万人,神父3人,修女2人。

基督教1921年由美南浸信会(亦称万国宣道浸信会)牧师时乐士(译音)在雷州创办。1923年建造雷城基督教福音堂和牧师楼等。1934年白得胜(译音)牧师来雷州协助传道,并请陈雨亭牧师来协助传道。1938年毛瑾(译音)牧师到雷州雷城福音堂协助工作。1943年日本侵略军占领雷州城,驻兵于福音堂。中华人民共和国成立后,福音堂交由政府使用,也称“嘉岭宾馆”。

1992年陈连娣、王堪顺夫妇在雷城恢复基督教活动,2001年8月买下嘉岭嘉宝楼(四层)作为福音堂。陈连娣2003年12月按立宣教师为牧师。现共登记开放堂点4间,即雷城福音堂、乌石福音堂、收获福音堂、南光福音堂。

雷州美食

风味独特的雷州小吃有:客路白斩狗、英利烧猪肉、乌石甜糟、雷州大粽、叶挞饼、白粑、饥棕、牛脯、牛骨子、串烧珍珠螺、田艾粑等。

白粑——雷州特有的产品,以雷城嘉岭白粑闻“进雷州城名。在雷州半岛流传一句这样的话:一拜三元寺,二吃雷州白(粑)。”可见雷州白粑已久负盛名。其制作方法是以优质糯米粉做皮,椰子丝、白糖、花生蓉、冬瓜糖、猪肉粒、红枣、芝麻等作馅,猛火蒸熟。其特点一是够甜,二是爽滑,以热食为佳,滋味美妙。尤其馅里下足猪油炒熟,人们一边吃,一边有油拌糖浆从嘴角流出的,才算佳品。

艾子饭——选取野生艾草的嫩叶,“香粘”米,本地鸡肉为原料。做法是,先用鸡油将剁碎的艾叶炒熟,再加鸡肉炒至半熟,后加米、水煮成。艾子饭清香四溢,味微苦带甘,是妇女冬季首选的温补食品。

蛤萎饭——蛤蒌饭是雷州的特有米饭。制作方法是,用油将剁碎“蛤蒌”叶炒片刻,然后与洗净的大米一起拌炒二、三分钟后,加水煮成。蛤蒌饭味香可口,是一种祛风邪、止喘的温补食品,对坐月子妇女尤佳。(蛤蒌,别名假药、山蒌,是一种野生植物,叶片心形,较薄。民俗定亲时常以其叶若干片置于聘礼中,以便让受聘者裹以槟榔咀嚼,俗称“吃槟榔”,蛤萎谐音为“合老”,含有“合到老”的吉祥寓意,故俗称蒌为“蛤蒌”)

白斩狗——以客路白斩狗扬名,有“一进雷州狗肉香”美称。做法是,特选雷州产的“本地狗”为原料,宰杀收拾干净后将狗整只放在大锅里煮(或蒸)熟,捞起切块堆盘,配以风味浓郁的“辣椒盐”“辣椒酱”佐料食用。雷州白斩狗讲究选料,讲究烹饪,讲究佐料配制。“狗肉滚三滚,神仙站不稳”,千百年来,雷州白斩狗以肉香味美以及独特的“热辣”风味,让食客大快朵颐。如今,不论严寒的冬天还是酷热的夏天,每当夜幕降临之际,雷州大街小巷,随处可见人们三五成群蹲坐于小圆桌旁,细酌米酒,大啖狗肉,谈笑风生,痛快淋漓,往往让外乡人侧目惊讶。

烧猪——以英利烧猪为佳。选取大小合适的雷州名优“商脚猪”宰杀干净后,先用祖传秘制的佐料进行调配,然后将猪整只挂吊于高温的土炉中,并盖实炉子。焖烤一个小时后,将猪取出即可。烧猪皮质金黄,光亮香脆,猪肉肥而不腻,香味浓郁,食后口有余香,回味无穷。

甜糟——乌石甜糟最负盛名,以优质糯米为原料,以祖传“糟饼”发酵而成。做法是,先将八糟饼”粉撒在凉饭上并将两者搅拌均匀。接着将其装进陶瓷器中盖实,过3—5天后取出即可食用。甜糟醇香扑鼻,味道又酽又甜,可即食,也可加乳羊肉或鸡蛋、红糖一起煮食。当地城乡妇女坐月时一定少不了甜糟,以滋补身体,壮气活血。做满月,做大寿,也少不了甜糟。

雷州大粽——历史悠久,曾有天南佳品之称。做法是以糯米为皮,莲子、猪肉、红枣、香菇等作馅,用海南大粽叶包裹,蒸4一5个小时即熟。雷州人吃大粽常与牛肉汤一起吃,称之牛肉大粽。

木叶挞——逢年过节,当地人喜欢做饼食或走亲访友,木叶挞是最受欢迎的品种。木叶挞有咸、甜两种,均以糯米粉作皮,咸者以花生、虾米、萝卜丝等加盐作馅;甜者以椰丝、芝麻、花生仁等加糖作馅。做好后用木菠萝叶在两旁包住,蒸大约一小时即熟。虾饼油炸小档遍布雷州市区及各城虾饼镇,香气流溢。其制作方法:米粉加葱花调糊,用小铁器盛装,再加两条去壳鲜虾,后放进油锅炸至金黄色即捞起,配以少量精盐、一片生菜,十分香脆。参加广东美食节,深受中外客人好评。

糖胶——著名的雷州半岛传统风味小食。制作方法:先把红糖或白糖放人锅里加适量清水,煮沸后糖水变成糖浆。然后,把糖浆倒人浮在盛满冷水的大木桶上搽过花生油的小锅里,左右摇摆不停,使小锅里的糖浆撒开成薄片状,待糖浆慢慢凝成黑黄色时,再用两根木棍把热糖胶卷成一团,叉起一头在固定竹钩上,一头用人工反复拉长,不一会儿,黑黄色糖浆尽量吸收空气,膨胀起来,变成橙黄色糖胶。再加料制成如下几个品种:

(1)豆米糖胶,用熟花生米或炒黄豆作馅儿,捏成一条条摆在洒满熟米粉的木托上出售,此类糖胶香甜可口;

(2)芝麻糖胶,只在糖胶面上撒点熟芝麻即可上市,客人要多少,卖糖胶人便用剪刀剪多少; 

(3)薄荷糖胶,多是白糖作料加入少许薄荷油。薄荷糖胶生津止渴,乃是暑天小食佳品。小孩喜欢把它插入冷水里吸水,清凉可口;

(4)“清含”糖胶,用手搓成圆形,略大于“波珠”,糖质硬,含在口中慢慢溶化。20世纪八九十年代,不少“糖胶客”敲着小锣,走乡过村,孩子们用鸭毛、废铁、废胶鞋等换取他们的糖胶,喜如雀跃,故有“爽过糖胶客”的俚话流传。

雷州风俗

春节——雷州人俗称为新年。每当农历正月初一日的子时一到,家家户户,燃放鞭炮迎新年,寅时烧早香、供岁饭。男女穿着新衣,相见互道“恭喜发财”。讲究古礼的世家,幼辈得向长辈(家长)行两跪八叩首礼,啔槟榔盒相请,而长辈要给幼辈压岁钱,以示吉祥。全家围桌吃“团圆饭”,席间以素菜为主食,俗称为“斋礼”。

正月初一,这一天有很多禁忌,诸如不杀生、不扫地、不倒水,不吃荤,不说不吉利话,不可向人讨债,家中器具要轻拿轻放,不要损坏、出嫁女不在娘家住宿等等。

初二,清早祀“财神”,俗叫“做初二”。凡是家庭图“吉利”的,经商求“发财”的,都得郑重其事。普遍以塘鱼、阉鸡、猪腿为供品祭祀。大的家庭(店铺)往往邀请至爱亲朋前来参加。

初二之晚,旧俗“钉赤口”。道士巡视各家,法文过后,便在大门贴起红符,意为祛除“赤口白舌”毒咒。此前三日,家家户户的神龛前必点长明灯,忌洒扫庭院。赤口“钉”了后,便可以任意洒扫了。

正月初一至初五,叫“大新年”,正月十二至十五,称“小新年”。大新年间,探亲访友,往来频繁。大多媳妇都要回“外家”(娘家),新婚女婿必带年糕、阉鸡等物上门拜见岳父母,亦称“拜年”。春节期间,城乡舞龙舞狮,敲锣打鼓,走乡串巷、热闹非凡。初五日为谢年,要谢灶神。至此,春节也就过去了。

元宵——农历正月十五日为“元宵”,妇女结队行田野,或采花叶,手必得一物而归,叫“偷青”。外出而有得的,说是“彩数好”。20世纪20年代前,这一习俗还相当流行,30年代后逐渐少见。

从正月中旬至下旬,城乡各地都在举行游神赛会。游行队伍中除了各庙神像之外,还有八宝队、六国旗队、飘色、扮色、舞狮舞龙队、十番八音锣鼓队、花灯队等,五花八门,异彩纷呈,热闹非凡。游行之后是“驱傩”,依子各戴面具,穿特制服装,手持纸旗,连跳带舞,挨家逐户,直至把预先放好的“灾殃”捉住,置之纸船,于河溪边烧掉为止。驱傩能祛灾除害,俗叫“遣灾”,或叫“走伥”。遇新娘子,可以旗杆轻打,以祈吉祥。有时,个别家长还故意让小孩给伥子抚摸一下,或扯其旗纸一丝系于孩子衣纽之上,说能“退罹”。

土地公生日——农历二月初二日,称为“土地公生日”。各家都以酒肉饭肴祀“土地神”,叫“敬土地公”。前一年生男孩的必于这天晚上敬送两盘面包、塔楼“吊灯”(挂彩灯),直至十五夜,以表谢意,有的还要送“烟花”。

每逢土地公生日,民间庆祝活动多种多样,其申附城山柑村最特别。农历二月二日,山柑村举行爬刀梯集会,远近赶来观光的群众纷至沓来,人山人海。这一活动跟云南的少数民族活动爬刀山活动十分相似。

清明节——雷州人称为“三月节”,为民间三大节日之一,群众十分重视。虽远客他乡,也要节前赶回。那天,城乡家家户户上坡扫墓,把祖坟修整一番,并挂纸焚钱,三牲祭祀,以示对祖先的怀念尊敬。三月三日,有的农家以稻穀数升投放锅中炒,以占卜当年生产的丰歉,边炒边念道“三月三,炒田脚;炒草死,炒禾青!”此外,这一天有的农家还用鼠耳草汁蜜拌米粉叫做“龙舌”。

浴佛——农历四月初八日,本为释迦牟尼诞辰,佛徒以水灌佛像,叫做“浴佛”。海康的习俗说这是麻风病人的节日,因而在这一天人们普遍摘来使君子叶置食用水缸之中,有的家庭还用使君子叶掺和米粉做糕饼,目的是“除虫”。

端午节——五月初五日为“端午节”,亦称端阳节。有些家庭用艾枝插在大门两旁,妇女、女孩用少许艾叶扎在头上,以示避邪。大人为孩子用越蔸叶编织鸭母、锅盖、枕头、橄榄等形态的“笠”,装入粳米,置锅中蒸熟。孩子们各持一二只到附近溪河作水浴,叫“流疡”。孩子们边浴边歌“流疡,流疡,流去东海寻别童!”也有的人家制作粽子,互相赠送,俗叫“五月粽”。在县城,北门外的东岳庙年年举办“赛风筝”。在南渡河中游,自麻演村到倜傥村,一年一度举行龙舟竞渡。后因清雍正十二年(1734年)菜园湾出事后,被县衙禁止。近年来,乌石镇端阳节都举行龙舟竞赛,盛况空前。

天贶节——农历六月初六为天贶节,家家户户用三牲猪肉酒饭祀敬灶神,有的还以鲎肉敬灶君,祝愿家计富裕。有一首雷州歌说明了这一习俗,“六月小熟有早米,甜菇煲肉吃生鲜,初六古称天贶节,鲨敬灶神家盈余”。

七夕节——农历七月初七为“七夕节”,亦称“乞巧节”。《雷州府志》载, “七夕乞巧,女子以蜘蛛一对,鲜果一枚,插针其上,并以碗覆之,次早视蜘蛛穿过孔者为得巧”。有童谣“七月初七蜘蛛,七个娘子跪平平,七支香七盅茶;蜘蛛公,蜘蛛母,穿过针鼻结个茧,三个嫁官四作奶”。此种风俗,城乡都广为流传。民间流传,天上的“牛郎”“织女”两颗星星只在这一天晚上才相会。

盂兰节——农历七月十四日为“孟兰节”,或称“天赦节”,俗称“鬼仔节”。此日,家家户户杀鸡宰鸭拜祭祖先,烧纸钱花纸以及纸衣和纸制日常用品,供阴间先祖享用。少数迷信者至今仍沿袭此俗,所以群众有“鸡忌二月二,而鸭忌七月十四”的谚语。

中秋节——农历八月十五日为“中秋节”,俗称八月半,也叫“团圆节”。其意是天上月圆,人间亲人团圆。这一天,外出工作或旅差者大都设法赶回家与亲人团聚。亲朋好友互赠月饼,家中买鱼肉、杀鸡鸭.全家欢聚。入夜,各家设茶果及月饼等物赏月,年轻女子于月下以针放于盛满水的碗中,观察影子,卜其婚姻命运。少男少女、情人伴侣更重视十五那天晚上的明月,他们欢聚一起,举行各种活动。

重阳节——农历九月初九日为重阳节。主要活动是登高。城镇开展比较活跃,农村相对平淡。中华人民共和国成立前,雷城的小学生在老师的带领下到北郊高山寺去旅游,中学生则以班为单位到湖光岩去游玩。2013年7月1日,国家实施《老年人权益保障法》,将农历九月九日定为老人节,各单位离、退休老干部相聚活动。城区各单位也组织老人攀登三元塔,高者为胜。

冬至——冬至之日,家祀其祖先,宗祠祭其列祖。凡新生男孩,要具办酒饼三牲到宗祠祭祀,叫做“入冬节”。有歌云“月尾冬至节,祠堂景色多。一姓人都齐,猪牛羊设祭”。中华人民共和国成立后,废宗祠,移风易俗,大多农村家庭只在家祭祖先。进入80年代,县内大多数村庄重修宗祠,入冬节之习重兴,不过拜祖礼节比过去简单许多。

除夕——腊月廿四日旧习祀灶,叫“送灶公升天”。廿五日举行大扫除,叫“打屯”。农历十二月最后一天为除夕,俗称“廿九夜晚”。一般家庭都备有酒肴,如猪肉、鸡、鱼、生蒜、生菜等。这晚,贴上门联、门神等物,设酒肴祀祖先及灶君等神,叫“围炉”。事后,全家大小一起会餐,叫“围饭”,或“吃年饭”,亦称“团圆饭”。晚上,各厅房均点亮灯火至天明,有的点3、5昼夜。许多地方还有“守岁”习俗,达旦不眠。

除夕前,除有丧在身的家庭外,一般都忙于制作“年糕”,作为过新年用。年糕有大有小,有咸有甜,有糯米制成的,也有粳米蒸炊的,种类多。除夕时,设果袢供于堂阁叫做“摆年”。此外,凡床、柜、米缸等物都得放置“大杞袢”。置于床的叫“压床”,置于缸的叫“压缸”。直至春节过后,这才收拾起来。

婚嫁风俗——中华人民共和国成立前,雷州城乡普遍实行旧式婚姻。婚姻形式大体分为包办婚姻、童婚、再婚、招赘、纳妾等多种。包办婚姻是主要婚嫁形式。新中国成立后主要是媒人婆介绍或好心人撮合。

先是媒人两头走,牵线、撮合。一般是男方向女方家提亲,若女方同意了,就交换当婚儿女的生辰八字,本地人叫“合命”。“八字相生”的,那就“卜得吉兆”,通知女家,决定缔结婚姻,并议定如何“装头盒(钱和物品)”。“头盒”敲定,便择吉而“装礼”。男方把“礼品” “礼帖”一起送到女家。女方接礼后,除首饰、布匹以及聘金全收外,其他收下六成,回敬四成。回敬的礼品多少也要列入“回帖”。女的“庚帖”与男的“庚帖”放在“庚帖盒”里随回送的礼品一起送回去,装了礼的,就算定了亲。婚期将至,女方则筹措嫁妆,在准备嫁妆的同时,必须为夫家的长辈准备布料,分别赠送祖父母、父母以及姑婆等人。出嫁前几天,嫁女的亲近姐妹都来“送嫁”。夜晚聚集一室,在闺房行“哭嫁”礼。这时,嫁女哭,陪嫁的姐妹也哭,边哭边诉,哭时有特定的调子,内容不外有父母之恩、姐妹之情、分离难舍等等。出嫁前,家长请“多福多男”的妇女给嫁女“拾脸”,就是用细麻线把脸上的汗毛收拾干净,并结起发髻来。出嫁之日,嫁女着嫁衣裙,戴红帕、凤冠霞帔。登轿之前,先由人扶至正寝向“祖先”告别,再向主持婚礼的家长——父母或兄嫂鞠躬辞行,红帕就是这时给盖上的。然后由预先安排两个身世好的妇女扶持离开家门。这时,边走边哭,以示依依不舍以及感恩戴德之意。男方在娶亲时须按如下程序办理:一是家长为新郎“加冠”起“别字”。“加冠”就是在日常叫惯的名字的基础上另起一名。二是择吉安床,布置新房。新郎官在婚前要睡在这张床上,有的邀约男孩一起睡觉,叫“压床”。三是迎亲。结婚之日,大门挂“彩门架”,贴对联。四是摆喜酒宴,请至爱亲朋。参加宴会的必包“红钱”(红包)为贺仪,多少不一;一般为时俗或亲疏或从众所定。新娘子被娶之日,小康以上人家都用轿去迎接,还有仪仗队鸣锣击鼓。有钱的还请来乐班,演奏八音(或十番),非常热闹。新娘子到来了,有人引导新郎出门或出村到新娘轿前作揖,表示迎请之意,然后坐在新娘轿上,随新娘子坐轿直到家门。新娘由预定“牵娘”的妇女左右扶持出轿,并步行入门,进入新房,站于床前,让新郎以折扇往头上敲打三下,给新娘下马威,以免今后欺负丈夫。第二天早上,行“谒祖”礼,新郎新娘齐立于天井之南,主婚人(父、兄)在前,由两礼生相互唱礼,读“祝文”。行礼毕,便是“安位”,新娘端槟榔(一个铜制的六棱角形盒子装着),先请父母,后请其他家长辈或高一辈的亲戚吃槟榔。婚后三日回娘家,海康人叫“回路”。回娘家都得备办礼物,不能空手往返。结婚第二年的春节过后,女婿到岳父母家“拜年”,海康叫“叩年”。到妻家去时要叩见岳父母。有礼担,少则一担,多则三二担不等。在婚姻问题上,有很多忌讳。家有兄弟姐妹,不能在同一年内一婚一嫁,也不能在同一年内兄弟先后结婚,年长的哥哥未结婚,年少的弟弟不能娶亲。否则,其兄必须避开。

生育——妇女一旦怀孕,禁忌很多:外出忌见别的孕妇;房中卧床不能随便移动、敲钉;剪裁、缝补衣服,都不在自己的床上动手;婴儿出世后的三天内,就得请一显贵抱揽婴儿,叫“冲喜”;第四天在门枋上插青,禁止外人闯入,叫“入期”,过了第七天,婴儿安然无恙,就叫“过期”;到了第十二天,家里备办酒肉祭祀“床头婆”叫“安期”。满月的时候,家长要给婴儿命名。祖父母健在的,当父母的为表示对老一辈的尊重,往往请他们命名。海康人给小儿命名有如下特点:一是取贱名。如阿猫、妃狗之类的名字,祈其像牲畜一样易育快长,保其平安。二是取贵名,望其长大成人,扬名显贵,光耀门庭。三是取丑名,如维丑、妃貌之类的名字,以丑化其名而取其反义,以彰其美。四是取特征名,口阔的叫“咧嘴”,头大的叫“大头”。还有的人生儿不易,育儿也难,于是把儿子契给异姓或契给神佛。契异姓的以异姓冠于名前,契神佛的也如此类推。如果给女儿命名,也不外乎以上几种情况。一般都把父母或祖父母的意愿融入其中,希望她带来男的,则叫“来弟”或“招弟”。

小儿周岁的时候,做父母的有意陈列纸、笔、书、刀等于婴儿面前,看他手拿哪一件,以卜小儿的志趣及今后的前途。

中华人民共和国成立后,“生”的封建积习大改变。婴儿大多出生于产院或医院,过去的封建迷信规例大部分已经破除。

祝寿做寿——俗称“做生日”。在30岁以前,一般是长辈对幼辈用两碗干饭合成一碗,中间装1只熟鸡蛋,让他(她)自己揭开来吃,叫“吃生日”。成家以后,丈夫的生日,多为妻子做。

51岁的生日,过去认为是人生的第一个寿辰。富有之家则举行寿庆,就算家贫的,家里人也要祝贺一番。举行寿礼时,子女以及儿媳、女婿等人得行两跪八叩之礼,然后端起槟榔盒致礼。

祝寿,一般在前一年便做。30岁便做31岁的生日,50岁便做51岁的寿辰。过去,每逢这类喜庆,主家花钱,亲戚也得花钱,寿宴、寿礼造成不小的浪费。

中华人民共和国成立后,做寿礼仪简化,一般请亲戚朋友聚一次餐,送一点礼物,以示祝贺。

乔迁——俗称“搬新屋”。农村新屋建成后,择吉日入宅时要举行一定的仪礼,同时宴请亲戚朋友。近亲亲戚要送来装有发袢、猪腿、红包、槟榔等物的担子;朋友要送镜画、器物,喜炮等。搬新屋多在拂晓前举行,以取越早越亮的好兆头。届时,燃放鞭炮,全家穿新衣,家长拿着火把,家人挑着饭碗、粥盆、菜刀、柴、米、油、盐等物的担子,长幼有序,男先女后,口念吉语进入新居。然后屋主宴请亲戚朋友,以示答谢。中华人民共和国成立后,尤其是改革开放以来, “搬新屋”的礼仪已简化,迷信色彩有所减少。

来源 | 雷州市党史市志研究室、雷州市统计局

文章编号: e52033a2355cd5a5ea9ea7614f5632e2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (自然之美——海之诗(第二期)) 2024-08-02 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680302505&idx=8&sn=104fc17355cb0fe4746cba52fb8a1861

《出发》-  胡伟煌 / 江门 / 摄于台山市镇海湾横山渔港 

开渔啦!集结在横山码头的渔船带着梦想与喜悦,竞相出渡,奔赴远海渔场 。 

《浪漫海岸》-  施东扬 / 湛江 / 摄于江门市下川岛王府洲  

阳光、沙滩、水蓝、沙白,美丽的下川岛是广东省“十大美丽海岛”之一 ,每到夏季,海滩上游人如鲫 。 

《梦幻潮滩》- 申明 / 江门 / 摄于台山市下川岛竹湾渔村 

清浅的沙滩,柔和的海浪,静寂的小船,带着渔获悠然归家的渔民,在海天之间弹奏了一曲柔美的乐章。 

《山咀码头》-李立文 / 佛山 / 摄于台山市川岛镇山咀港码头 

山咀港是通往上、下川岛的客运和货运码头。 

《流动的画》-叶剑敏 / 江门 / 摄于新会区银湖湾 

生机勃勃的银湖湾美丽如画 …… 

《幸福的烦恼》-冯抗抗  / 江门 / 摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区 

一头中华白海豚探出脑袋,身边跳起许多小鱼,到底该吃哪一条呢?它陷入了幸福的烦恼之中。 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: 3f4ed2f526305a72cdae8e3b00cf127
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一个好“竹”意 如何炼出千“竹”金?) 2024-08-02 生态环保顾问   生态环保顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM2MjY5Nw==&mid=2247490778&idx=5&sn=5a107e7bb2ed234536ec0acf832b536c

   盛夏岭南,满目翠绿。在有着“中国竹乡”之称的广东省肇庆市广宁县,100多万亩的竹林漫山生长,山风吹过,翻涌成浪。如今,广宁的森林覆盖率达82.18%,成为粤港澳大湾区森林覆盖率最高的地区。 

   资源禀赋固然丰富,然而与近在眼前的发展需求相比,这些资源往往收益转化时间长。让“天赋”转换为“财富”,让“绿色行为”开展的同时,又能实现“金色收益”,并不简单。 

   着眼这片郁郁葱葱的竹林,大湾区有了深度考量。 

   就在去年,广东首个EOD项目,即生态环境导向的开发项目在广宁落地实施。突破之处就在于将效益性差的生态环境治理项目和收益较好的关联产业有效融合,“打包”发展。当地由此创新生态环境治理投融资机制,开发了“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的项目,顺利获得30亿元低利息、长周期的贷款授信,迈开了“以绿生金”的第一步。 

   从珠海一号卫星拍摄的卫星图上看,这几年,因为有了资金支持,当地不仅陆续建设起资源驿站、污水处理站,把生态环境治理、保护了起来,还发展起竹产品加工、生态文旅、清洁能源开发等多个特色产业项目。这些看似纤细、随风摇曳的小竹子,在悄无声息间助力当地经济势如破竹,外化成撬动一方经济的绿色发展引擎。 

   巧借制度创新倾力呵护绿水青山,让“绿美”绣入发展蓝图,大湾区举措频频:俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。去年,广东全省碳市场控排企业减排量达5600余万吨,碳排放配额累计成交量2.24亿吨,累计成交额63.68亿元,继续位居全国区域碳市场首位。 

   而就在7月,大湾区在绿色金融领域又进行了新探索。 

   深圳首创“降碳贷”,所谓“降碳贷”,就是把企业生产经营过程中的降碳表现与贷款利率挂钩,减排指标得分每提高1分,就能获得相应的利率优惠,驱动了企业积极开展节能减排。将碳减排激励转化为融资成本的实效,“降碳贷”是一种模式的创新与尝试,而改革创新的背后,是大湾区先行先试、大胆探索的“底色”使然。 

   丰富的绿色“变现”方式让大湾区跑出“绿富双赢”加速度。 

   在打通“绿水青山”与“金山银山”转化上蹄疾步稳,而在人与自然的和谐探索上,大湾区却有意,让脚步“慢”下来,把空间“让”出来...... 

   今年年初,深圳在当地的梅林山和银湖山两山之间修建了这样一座桥:桥上供人走动的步道只占桥面的十分之一,其余的地方都被修建成尽量接近自然山体形态的野生动物廊道。步道和廊道之间还用植物分隔,贴心地写上:“动物通道,行人请绕行”的标语。让野生动物们在两山之间能够自由自在地互相“串门”,不被打扰。 

   这样“绕路”在广东其实并不少见。 

   在中国大陆最南端的广东湛江,一座新建的特长高速公路跨海大桥——东雷高速公路通明海大桥成为160多亩百年红树林的最佳观赏地。青绿的海岸,点缀着一跃而起的鹜影,一片生态静美。 

   为最大程度保护红树林,建设者们截“直”取“弯”,让大桥以“S”形曲线“绕道”百年红树林生态区,确保候鸟栖息的港湾不受破坏。这才有了大桥环抱湿地,车辆在“海上森林”中穿行的新景象。 

   不久前正式开通运营的深中通道,由于途经中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队在通道沉管区域施工时,并未采取传统的爆破方式,而是让重达35吨的凿岩棒以自由落体的形式,对深埋海底的花岗岩进行精准打击,再进行清礁处理,此举把工程对白海豚生存环境的影响降到了最低...... 

   人不负青山,青山定不负人。大湾区在绿水青山间的不断探索与创新,皆为了既能实现开窗见“绿”,又能以“绿”生金。美丽中国“广东样板”正在生动擘画,“绿美”蓝图也正在变得越来越清晰。 

   原标题: 

   南粤之窗丨一个好“竹”意 如何炼出千“竹”金? 

     来源/央视新闻

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

文章编号: 40f1539191e8894ce9300034a66c789c
-----------------------------------------------------------------------------
