文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (科普讲座进校园 共护中华白海豚家园) 2025-05-31 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247624768&idx=6&sn=7e7765fa873f764cbb5ac0f2cfb9c64b

5月29日，湛江市中华白海豚保护协会走进湛江市经济技术开发区第五中学，共同举办“保护海洋生态环境 守护中华白海豚家园”科普讲座，以寓教于乐的方式提升青少年海洋生态保护意识，为“海上大熊猫”中华白海豚筑牢生存家园的守护屏障。稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》记者：梁恩助 王玉滢融媒体编辑：刘智健责编：朱姗娜审核：傅萱长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: c2fb59f64af6c301bf58ead749076669
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新一轮降雨，正在路上！| 早安 珠海) 2025-05-31 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651074444&idx=1&sn=5d61983833096dcccba1758eadb2af74

{IMG:1}{IMG:2}您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！大家好！今天是2025年5月31日，星期六，《早安 珠海》与您一起开啔一天资讯之旅。端午假期开啔，今天为客流最高峰日。如您有自驾出行计划，请提前关注天气预报、路况信息，尽量避开出行高峰和恶劣天气。{IMG:3}据广东省教育考试院发布，6月3日10时起，我省2025年普通高考考生准考证可自行打印。5月30日至6月3日，全国铁路预计发送旅客8050万人次，客流最高峰为5月31日，预计发送旅客1830万人次。目前，新疆“最美自驾路”独库公路已完成全线清雪和路面病害处治工作，计划5月31日起开放通车，7座以下小型客车均可通行。30日，国际调解院公约签署仪式在中国香港举行，33国成为创始成员国。国际调解院将成为全球首个专门通过调解解决国际争端的政府间法律组织。特别关注今天就是端午节了，3天假期天气情况如何？我们一起来看↓↓↓端午假期天气据@广东天气消息，端午假期气温明显回升，部分市县有高温天气，注意防暑防晒；返程期间，注意防御雷电、雷雨大风和局地强降水等强对流天气。珠海天气预报：预计端午假期（5月31日—6月2日）我市阳光阵雨相伴，气温逐日升高；展望6月3日—4日又有一次明显降雨过程。未来七天天气预报▼{IMG:4}广东高速研判据省交通运输厅预计，今年端午节期间，我省高速公路路网日均车流量约866万车次，同比上升9.76%。预计6月2日为返程高峰，车流量约915万车次。较为拥堵的路段、收费站、车流较饱和服务区、充电设施利用率高的服务区（上下滑动查看）👇{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开。珠海凭借出色的组织工作与多部精品力作脱颖而出，歌剧《侨批》、电视剧《青春之城》、纪录片《中华白海豚》、歌曲《琴澳畅想》、广播剧《我从湾区来看你》获优秀作品奖，珠海市委宣传部获组织工作奖，彰显珠海文化建设的丰硕成果。{IMG:8}《侨批》演出资料图。李建束/摄5月30日，珠海市重点工程——珠海隧道工程实现矿山法隧道段双线全贯通，比原计划提前50天，为年底隧道主线通车目标奠定坚实基础。5月30日10时，2025高考爱心车队啔动仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸遇见大桥广场举行。考生、考生家长、相关学校如需安排爱心车辆接送请提前进行报名和预约。{IMG:9}民间救援队队长李京安：二十二载公益救援{IMG:10}李京安。程霖/摄2003年，登山爱好者李京安，因目睹山地事故频发，创立了全国首支民间公益救援队。从自费编写救援手册到2014年正式注册救援队，如今队伍已发展至百余人。22年来，由李京安任主任的珠海市民安救援中心参与1300余次救援，救助3800余人。从汶川地震到尼泊尔地震，从“天鸽”到“山竹”台风，他们始终冲锋在前。在2024年台风“摩羯”救援中，李京安和队友在湛江徐闻奋战5天，当地百姓送的牛奶、西瓜成为他们最温暖的记忆。近年来，救援队引入水域机器人等高科技装备提升效率。李京安始终秉持“防灾胜于救灾”理念，积极推动全民应急能力提升。团队至今已开展800多场防灾安全教育讲座。{IMG:11}外交部驻澳门特派员公署、澳门特区政府29日在澳门大学联合举办“凝聚全球发展共识，携手推进世界现代化——中国与葡语国家智库论坛”。5月29日，110名《澳门2049》表演艺术家踏上横琴土地，开啔“走进新家园”青年研学之旅，共同探索合作区“1+4”多元产业。近日，中国黄梅戏领军人物、全国人大代表、中国戏剧家协会副主席韩再芬来到横琴一中，为师生带来一场别开生面的黄梅戏专题讲座，“澳门中华戏剧家协会——横琴韩再芬名家工作室”同日揭牌。{IMG:12}韩再芬专题讲座。朱文/摄{IMG:13}人力资源和社会保障部5月30日宣布，会同财政部实施2025年高校毕业生“三支一扶”计划，通过中央财政支持，在全国招募34430名高校毕业生到基层从事支教、支农、支医和帮扶乡村振兴等服务。近日，国家发改委发布通知，自2025年7月1日起，商业银行等机构查询企业信用报告基准服务费标准由每份20元降低至9元，查询个人信用报告基准服务费标准由每份2元降低至1元。中国人民银行发布数据显示，2025年一季度末，人民币房地产贷款余额53.54万亿元，同比增长0.04%，增速比上年末高0.2个百分点，一季度增加6197亿元。近日，住房和城乡建设部、财政部、中国人民银行联合发布了《全国住房公积金2024年年度报告》。2024年，全国共发放住房公积金贷款超1.3万亿元。北京时间5月30日，在2025年法国网球公开赛女单第三轮比赛中，8号种子、中国选手郑钦文直落两盘，以6-3、6-4完胜加拿大小将姆博科，强势晋级法网16强。{IMG:14}5月30日，郑钦文在比赛中发球。图/新华社{IMG:15}Q网友“Harlan.湘潭.汇海”反映：平沙新城仁济路断头路何时能打通？平沙新城的居民现在去平沙镇要绕行5公里，非常不便。A金湾区住房和城乡建设局回复：金湾区仁济路未修好路段为平沙新城起步区对外交通四条道路工程三期工程A段及B段，未施工路段长480米。其中，A段长280米，目前项目预算已在区财审中心审核，用地划拨手续正在办理中（目前正在进行压覆矿调查），待上述工作完善后，预计在7月底前动工；B段长200米，需横穿广珠铁路，目前正在修编项目概算，下一步待概算修编完成后上报区财审中心审核，力争在年底前动工。有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。{IMG:16}重要提醒！野生蘑菇不要吃！近日，珠海市疾控中心理化检验所从一起疑似蘑菇中毒事件的患者生物样本及疑似食用的蘑菇中检出剧毒成分。疾控提醒：勿采勿食野生蘑菇野生蘑菇种类繁多，形态复杂，非专业人士难以辨别毒性。近期雨水充沛，野生蘑菇生长旺盛，市民应做到：1.不采摘：切勿凭经验或网络图片鉴别蘑菇。2.不食用：不购买、不食用来源不明的野生蘑菇。3.及时就医：一旦误食出现头晕、呕吐、腹泻等症状，立即就医并保留样品。{IMG:17}{IMG:18}漫画：赵耀中珠海发布编辑部制图/陈海阔编辑/陈淑娴责任编辑/陈海阔三审/付洪军{IMG:19}

文章编号: 35b73951041dc4d79879861d9b24e479
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (五大抓手助推广东文艺多出好作品！这个会议释放“新”信号→) 2025-05-30 广东省戏剧家协会   广东省戏剧家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU5MjUxMQ==&mid=2650461427&idx=1&sn=bd8a801af307d95958be8caba5edcbd4

　　5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，传达中宣部第十七届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会精神，并通报广东省获奖作品和推荐单位。会议围绕深入学习实践习近平文化思想，深化文化体制机制改革，推动文艺繁荣发展，作出具体部署、提出明确要求。

　　获奖作品创作生产单位和主创代表、省内主要文艺创作生产平台和相关企业负责人，各地级以上市党委宣传部、省直有关单位、省文联各文艺家协会、省内有关院校负责同志等参加表彰会。

7家单位60部优秀作品获得表彰

　　会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位，获得优秀作品奖的《咏春》等10部戏剧作品、《熊出没·逆转时空》等5部电影作品、《珠江人家》等10部电视作品、《我的中国心》等3部广播剧、《一路生花》（2024特别版）等20首歌曲、《如风似璧》等12部图书进行了表彰。

　　本届精神文明建设“五个一工程”评选工作，侧重于挖掘展示中华文明精神标识和文化精髓、展现中华美学精神的高质量艺术创作，特别是体现粤港澳大湾区人文精神和岭南传统文化内涵的作品；侧重于新时代题材创作，重点鼓励书写新时代伟大实践和人民生产生活变化的作品，倡导深入生活、扎根人民，在火热生活中汲取艺术创作营养；突出思想性与艺术性的统一，强调把社会效益放在首位，鼓励对接市场需求，实现双效统一；鼓励融合创新，对选题精准、叙事精彩，积极利用好新技术、新媒体，探索融合现代科技成果和手段的作品予以关注；鼓励文艺作品出海，对以文艺为载体讲好湾区故事、中国故事，增进中外文明交流互鉴的作品予以侧重。

五大抓手引导广东文艺多出好作品

　　广东肩负创作好作品的使命，也具备创作好作品的底气。一方面，广东出好作品符合时代的新呼唤、人民的新期待和文艺攀登的新需求；另一方面，岭南大地的深沉文脉、红色基因与改革开放的鲜明标识、经济活跃与技术创新带来的创作视野、薪火相传厚植的人才基础，均为广东创作出好作品提供了充分条件。

　　广东文艺如何才能出好作品？广东将从五大抓手出发，全力构建全链条创作生态：

　　一是抓重大创作选题。要围绕重大时间节点，系统规划创作选题，有序推进“五年百部文艺精品”创作规划。同时，注重选题的多样性与差异化，既要挖掘历史事件、文化遗存的时代价值，也要关注人工智能、绿色发展等前沿领域，让作品兼具岭南味、海洋味、国际味，形成独具广东特色的文艺属性。

　　二是抓重点项目。要建立选题碰撞机制，拓展选题视野，提高转化概率，对一流团队特别是领军人物领衔、青年人才汇聚的团队，给予扶持保障；建立项目动态储备库，严格规范项目各环节管理，引入第三方评估机构强化过程监督；建立动态优化机制，以重点项目的高质量实施带动文艺创作创新发展；充分利用广东近期重磅出台的推动文化产业高质量发展“政策包”，统筹调度资源，为文艺创作提供有力支撑。

　　三是抓创作环境。要为文艺工作者营造宽松包容的创作环境，尊重艺术民主与创作风格，让创作潜能充分释放；健全文艺评论标准与评价机制，推动创作与评论、作品与受众良性互动；规范文艺评奖活动，杜绝圈子化、功利化倾向，让优秀作品真正脱颖而出；营造良好创作氛围，引导社会各界尊重文艺创作规律、关注文艺创作成果，以环境的持续优化为文艺事业繁荣发展筑牢根基。

　　四是抓队伍建设。一方面注重人才培养：要实施分层分类培养计划，针对不同文艺人才群体，定制个性化培养方案，依托高等院校、专业院团、创作基地等资源，开展专题研修、实践锻炼、项目孵化等培育活动，提升人才专业素养。另一方面注重人才引进：要完善引进政策，建立柔性引才通道，以项目合作、客座讲学、兼职兼聘等方式，吸引国内外高端文艺人才参与本地创作与研究。同时做好人才激励和服务，优化文艺评奖、职称评聘、成果转化收益分配制度，对优秀人才和创新成果给予表彰奖励，增强人才归属感与荣誉感；搭建文艺人才信息库，强化人才梯队建设，促进新老人才有序衔接，形成结构合理、素质优良、充满活力的文艺人才队伍。

　　五是抓交流互鉴。要深挖文化资源，提升创作核心竞争力，加强对广府文化、潮汕文化、客家文化等的系统研究与整理，构建具有广东特色的文化IP库；革新创作理念，学习国际先进创作与管理经验，推动作品市场化，借鉴国际知名文化品牌的运营模式，提升各类文化交流活动的专业化、市场化、国际化水平；继续立足粤港澳大湾区建设，深化三地在影视制作、文艺展演等领域的合作，举办粤港澳大湾区文化艺术节等品牌活动；推动更多粤产文艺精品“走出去”，以文艺为桥梁，讲好中国故事、传播好中国声音。

与会代表声音>>

广州美术学院党委书记 林蓝

　　这次会议除了表彰我们这几年的优秀作者、优秀作品外，更多的是对未来五年提出了规划，提出了要求，也提出了很明确的路线图。这对于我们文艺工作者是非常重要的指引。

　　会议提到如何抓选题、抓人才、抓项目，明确未来规划，力争五年内创作百部精品。百年来，广东美术从提出国画革命开始就不断地创新，不断地出作品。作品背后站的是优秀的人才，是一代代人才辈出，支撑起了一代代精品力作。

　　改革开放以后，我们广东省美协、广东美术建立了一系列机制，把广东美术重要机构统括在一起，持续不断地进行有层次、有规划的青年人才培养。在我们的培养项目中，有18至22岁的本科生、22至28岁的硕士生，还有25至35岁的博士生，他们毕业后还有青苗计划、“星河展”、广东画院“1荐1”等机制，还可以进入青年画院，一轮轮筛选和培养优才，将青年拔尖人才护送到他们需要的平台那里去，让他们不断产出精品力作，才有了我们现在创作丰盛的局面。

珠江电影集团党委委员、副总经理 孙金华

　　文艺创作永远是“内容为王”，要抓剧本，剧本是创作之源。我们正与花城出版社、作协等相关机构建立全方位的联系，从文本源头抓内容生产。珠影接下来将聚焦重大历史题材、现实题材等进行创作，如讲述陈独秀长子陈延年故事的《区委书记》、“粤剧电影创新三部曲”收官之作《三水女儿‧红头巾》、聚焦“侨批”的电影《下南洋》等，致力于打造兼具时代性、人民性、现实性和湾区特色的电影精品。

　　珠影也在前不久举行的第二十一届深圳文博会上发布了“朱雀逐光”计划，诚邀全国各地优秀青年电影人才来广东搞创作，为他们提供签约工作室服务，推动青年导演、编剧及技术人才首作落地广东，为行业注入新鲜血液。

广东省杂技家协会主席 吴正丹

　　此次杂技剧《天鹅》获得省“五个一工程”优秀作品奖，让我深刻地感受到创新对一部剧的成功是非常重要的。3000多年历史的杂技，到今天它必须要发展，必须要创新，否则的话一直停留在过去的表达形式上，我们很难让当代的年轻观众走进来。

　　去年我们去了俄罗斯，在百年前《天鹅湖》的诞生地马林斯基剧院进行公演，成为疫情后首个登上该剧院的中国团队。演出也是一票难求，在俄罗斯卖到15000卢布一张票，对他们来说简直不可思议，最后连乐池都降下去，就为了多卖80张票。我作为演员，很骄傲很自豪，这种反馈对我们来说是信心倍增。

　　今年我们很快将会去北京公演，同时这部剧也将于国庆在澳门进行演出，随后我们将会去墨西哥进行20场的演出。对于我们来说，这既是弘扬民族文化，同时也实现了社会效益和经济效益的统一。

中国文艺志愿者协会副主席、中国戏剧梅花奖“二度梅”获得者李仙花

　　广东必将诞生出一批好作品，在全国乃至国际的舞台上大放异彩。近日，广东出台多个“政策包”，促使广东文艺创作的“春天”加速来临，这让我们文艺工作者十分振奋。

　　在我看来，广东戏剧界应更多地挖掘本土特色题材以及具有代表性的时代人物，以此丰富戏剧题材库。我曾尝试从茅盾文学奖获奖作品《白门柳》中汲取灵感，演绎出新的故事。戏剧是相通的，不仅仅是汉剧，所有剧种的主创在挖掘传统的、经典的题材时，都要注重与时俱进，推陈出新，这样才能创作出具有感染力的作品，吸引更多的观众走进剧院。

　　在人才队伍建设方面，我认为在广东创办一所以培养戏剧人才为主的本科院校大有裨益。广东要敢为人先，在戏剧院校的规划上下功夫，这样才能让更多的家长送孩子来学戏剧，从而打通人才培养的链条，突破戏剧传承发展的瓶颈。只有人才不断涌现，戏剧作品才会开创出繁荣的局面。

  附：获奖名单

组织工作奖获奖名单（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》（省文化和旅游厅、广州市委宣传部）

音乐剧《广交天下》（珠江电影集团）

音乐剧《东莞东》（东莞市委宣传部）

舞剧《白蛇传》（广州市委宣传部）

舞剧《咏春》（深圳市委宣传部）

粤剧《张九龄》（省文化和旅游厅、韶关市委宣传部）

广东汉剧《天风海雨梅花渡》（梅州市委宣传部）

西秦戏《麒麟夺锦》（汕尾市委宣传部）

杂技剧《天鹅》（广州市委宣传部）

歌剧《侨批》（珠海市委宣传部）

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》（深圳市委宣传部）

《我，就是风！》（云浮市委宣传部、珠江电影集团）

《穿过月亮的旅行》（惠州市委宣传部）

《扫黑行动》（深圳市委宣传部）

《暴风》（珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部）

电视剧/ 片（10部）

电视剧《珠江人家》（广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部）

电视剧《青春之城》（深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部）

电视剧《追光的日子》（惠州市委宣传部）

电视剧《谯国夫人》（茂名市委宣传部）

电视剧《小满生活》（省广电局、深圳市委宣传部）

电视动画片《赵琳的探险日记》（深圳市委宣传部）

纪录片《中华白海豚》（珠海市委宣传部、广东广播电视台）

纪录片《深中通道》（中山市委宣传部、省广电局）

纪录片《梁啔超》（江门市委宣传部）

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》（汕头市委宣传部）

广播剧（3部）

《我的中国心》（深圳市委宣传部）

《我从湾区来看你》（深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部）

《国之重器》（广东广播电视台、东莞市委宣传部）

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）（广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联）

《同心圆》（广州市委宣传部）

《枕着光的她》（深圳市委宣传部）

《盛世莲花》（深圳市委宣传部）

《琴澳畅想》（珠海市委宣传部）

《英雄之歌》（汕头市委宣传部）

《海的声音》（湛江市委宣传部）

《百千万张笑脸》（肇庆市委宣传部）

《客家靓仔》（阳江市委宣传部）

《瑶家庆丰》（广东广播电视台、清远市委宣传部）

《该有多好》（东莞市委宣传部）

《我们是祖国灿烂的未来》（揭阳市委宣传部）

《风》（云浮市委宣传部）

《此生共赴》（省文化和旅游厅）

《我想到的》（省文化和旅游厅）

《我携山海等你来》（省文联）

《岭南之歌》（南方报业传媒集团）

《花醉岭南》（南方报业传媒集团）

《广东24小时》（广东广播电视台）

《为你》（广东广播电视台）

图书（12部）

《如风似璧》（广州市委宣传部）

《同乐街》（深圳市委宣传部、省作协）

《命运》（广州市委宣传部）

《金墟》（省作协、江门市委宣传部）

《归潮》（省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部）

《西藏妈妈》（省出版集团）

《奔腾的深圳河》（深圳市委宣传部）

《青绿如许》（河源市委宣传部）

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》（省作协、中山市委宣传部）

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》（省出版集团）

《新质生产力简论》（省社科院）

《巷子里的木棉树》（佛山市委宣传部）

来源：广东文艺网

 

文章编号: a45c26dbf72c6fcc9c87f94630548f5c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (文化惠民润港城，创新引领谱新篇！2024年湛江市文化馆工作回顾) 2025-05-30 湛江市文化馆   湛江市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU0MjkwNA==&mid=2247519053&idx=1&sn=e2d817a3511f4c16e89aa988c39844bd

5月19日至25日，2025年“文化馆服务宣传周”在全国范围内盛大啔幕，同期，广东全省各级文化馆携手推出2025年广东“文化馆服务宣传月”系列活动，在这个充满希望和激情的5月，让我们一起回顾2024年湛江市文化馆工作，领略文化馆为广大人民群众带来的精彩文艺盛宴！岁序更迭，华章日新。回眸2024年，湛江市文化馆立足本土文化根脉，以守正创新之姿精心策划组织群众文化盛宴。这一年，我们依托现有文化阵地与专业团队，创新打造沉浸式群文展演、文化惠民、艺术普及等多元文化活动，以非遗保护传承深耕厚植，让千年文脉焕发时代生机，以方寸舞台演绎人间烟火，以群众文化铺展匠心画卷，以传统与现代交融共振，以文化之力润泽民心，以守正创新谱写新时代群众文化事业绚丽篇章。文化惠民打造群众家门口的“精神盛宴”创新工作思路，广泛开展群文活动，营造活跃文化环境，打造群众家门口的“精神盛宴”。精心筹划组织开展中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动；中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动。创排融合非遗与街舞元素舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动；创排融合非遗与街舞元素舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动。策划组织第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼（湛江赛区）总决赛；“我的梦”第八届广东省演讲大赛（湛江赛区）选拔赛；2024年广东省“百县千镇万村”系列赛开闭幕式；2024年广东“文化馆服务宣传月”系列活动暨“助力百千万 共筑新时代”文艺晚会；“金龙送福”2024年湛江市文化惠民送春联活动；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪。“鲜美湛江 多彩童年”—2024年湛江市庆“六·一”百名儿童现场书画大赛；2024“白海豚”原创音乐节；“唱响鲜美湛江 助力百千万工程”——2024年“湛江之声”合唱音乐会“唱响鲜美湛江 助力百千万工程”——2024年“湛江之声”合唱音乐会。以及“戏曲进乡村·惠民暖人心”“岭南文脉 薪火相传”广东文化艺术普及进新时代文明实践中心、“鲜美湛江——2024年湛美文化行”、2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动，惠及城乡群众。 2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动。文艺创优精品力作频现“群文高度”以精品创作为导向，狠抓创作打造精品，文艺创作成果丰硕，赛事活动捷报频传，2023年度广东省群众文艺作品评选结果湛江市共有11件作品获奖，其中一等奖2件、二等奖4件、三等奖5件，全省排名第7，创历年最好成绩。广东省第十七届美术书法摄影作品联展我馆选送9件作品获奖，其中美术类优秀奖2件；书法类银奖1件、铜奖1件、优秀奖3件；摄影类铜奖1件、优秀奖1件。在全国青少年美育示范展演展示——2024全民美育青少年书法绘画摄影作品展示活动中，我馆选送的中学组书法类作品获三等奖1件，小学组书法类作品入展1件。组织湛江市青少年宫童声合唱团参加2024年广东省优秀群众文艺团队展演百团汇演;组织该团小合唱《葫芦娃》参加“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动展演。在第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼和“我的梦”第八届广东省演讲大赛总决赛中，我馆选送的非遗舞蹈《空中飞狮》、国标舞《身边人》双双荣获金奖，选送的两名演讲选手荣获银奖，湛江市文化馆分别荣获“组织工作奖”和“优秀组织奖”。艺术普及激活群众文化“源头活水”广开门类普及艺术，公益培训普惠民生，广场舞赋能城镇乡村。我馆与霞山区公共文化服务中心合作，开设了包括成人声乐班、少儿及成人舞蹈班、少儿钢琴班在内的多个艺术门类课程，满足不同年龄和兴趣的群众需求。开展“村舞”（广场舞）培训教学活动，选用广东省规定舞蹈《瑶族舞曲》《出水莲》教学，完成省文化馆征集“村舞”赋能乡村振兴案例剖析；组建并推送一支本地优秀广场舞团队参加省举办的线上交流展演活动。举办“第八届”广东省演讲大赛（湛江赛区）赛前培训讲座。非遗焕新擦亮湛江文化“金名片”非遗保护工作扎实开展，夯实传承基础，扎根社区与校园，多维传播推广。传承体系更完善。“湛江傩舞”彭秋生、“雷州石狗”叶美三、“吴川飘色”孙康福三人列入国家级非物质文化遗产代表性传承人。协助国家文旅部非遗司、省非遗中心完成国家级代表性传承人评估工作，我市醒狮国家级代表性传承人李荣仔获优秀称号。推荐20人参加广东省第七批非物质文化遗产代表性传承人评审。“湛江傩舞”、“雷州石狗”、“吴川飘色”。传播模式创新局。完成“文化进万家——视频直播家乡年”线上传播和线下实践活动，组织完成12场非遗实践活动，惠及人数100万人次以上；组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动；组织雷州方言表演唱《党的恩情念不完》参加“绿城歌台”—“秋之韵”民歌合唱音乐会暨第六届桂粤港澳—东盟文化活动周系列活动;组织“湛江干鱼制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加2024粤港澳湾区文采会;组织广东醒狮、湛江洪拳、手工红糖、海味鸡仔饼、廉江手造纸、同安堂养生茶、坡头腊味等非遗项目参加“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动;组织“湛江傩舞”“廉江同安堂养生茶制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加广东非遗周暨佛山秋色大型巡游及展示活动;组织“广东醒狮”“北坡游鱼”参加第二届中国非遗保护年会;组织“舞鹰雄”参加“非遗共融 同庆华诞”—粤鲁非遗交流展演活动等。组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动。文化浸润显成效。积极开展“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动；举办“非遗与你行 共助百千万——2024湛江市非物质文化遗产保护工作培训班”；组织“坡头腊味制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”“雷州根雕”等多个项目参加线上非遗集市，销售额近300万元；组织“端午粽香 非遗传承”——2024年“我们的节日·端午”非遗进校园主题活动；组织参加赤坎区博物馆“广画湛染 共创未来”非遗人才文化传承与创新交流活动；组织我市9项非遗项目参加全国文化馆行业文创产品成果展，我市入选产品数量位居全省第一。“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动。展望：2024年湛江市文化馆成果斐然；2025年既办好文艺演出、培训辅导等“传统项目”，也创新探索“研学课堂”“沉浸式体验”等新业态，让文化馆成为人民的终身美育学校。深入挖掘湛江文化底蕴，打造一批具有社会影响力的服务品牌，推动全民艺术普及事业提质增效，推动更多优质文化资源直达基层，主动对接“百千万工程”，用文化的力量激发乡村振兴、城市发展的内生动力，让文化馆成为城乡共富的“精神引擎”。统筹：刘稳编辑：罗鑫初审：黎明复审：陈滨终审：庞洁

文章编号: a6067981325f3e78bc460807cfb7e07f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (喜讯！珠影集团三部作品荣获广东省精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-30 珠江电影   珠江电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0ODI5NA==&mid=2655418909&idx=1&sn=ca4002940f7eab3fe837324d8c4222ab

{IMG:1}5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的7家单位，获得优秀作品奖的10部戏剧作品、5部电影作品、3部广播剧、20首歌曲、12部图书进行了表彰。其中，由珠影集团创作出品的成长励志电影《我，就是风！》、红色谍战电影《暴风》和原创音乐剧《广交天下》三部作品获奖。《我，就是风！》{IMG:2}电影《我，就是风！》改编自“广东新时代好少年”、云浮独臂篮球少年张家城的真实人生故事，于2024年5月28日上映，影片积极创新宣发模式，探索实践分线分区域分众发行，实现良好效益，获得第二十届华表奖优秀少儿题材影片提名。《暴风》{IMG:3}电影《暴风》聚焦于20世纪30年代风雨如磐的汕头，生动再现革命先辈用智慧与鲜血换取胜利的英雄故事。影片曾获得第19届中美电影节“年度十大金天使电影”奖。《广交天下》{IMG:4}音乐剧《广交天下》以剧中主要人物的人生轨迹为缩影，把人物命运与“广交会”的发展、变迁紧密结合，从中深刻反映“广交会”从1957年到今天的辉煌历程。曾获得“全国第二届优秀音乐剧展演·优秀剧目奖”“第十五届广东省艺术节·大型舞台剧目二等奖”等奖项。获奖名单如下：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）广州市委宣传部深圳市委宣传部珠海市委宣传部汕头市委宣传部佛山市委宣传部惠州市委宣传部东莞市委宣传部广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）戏剧（10部）音乐剧《雄狮少年》省文化和旅游厅、广州市委宣传部音乐剧《广交天下》珠江电影集团音乐剧《东莞东》东莞市委宣传部舞剧《白蛇传》广州市委宣传部舞剧《咏春》深圳市委宣传部粤剧《张九龄》省文化和旅游厅、韶关市委宣传部广东汉剧《天风海雨梅花渡》梅州市委宣传部西秦戏《麒麟夺锦》汕尾市委宣传部杂技剧《天鹅》广州市委宣传部歌剧《侨批》珠海市委宣传部电影（5部）《熊出没·逆转时空》深圳市委宣传部《我，就是风！》云浮市委宣传部、珠江电影集团《穿过月亮的旅行》惠州市委宣传部《扫黑行动》深圳市委宣传部《暴风》珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部电视剧/ 片（10部）电视剧《珠江人家》广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部电视剧《青春之城》深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部电视剧《追光的日子》惠州市委宣传部电视剧《谯国夫人》茂名市委宣传部电视剧《小满生活》省广电局、深圳市委宣传部电视动画片《赵琳的探险日记》深圳市委宣传部纪录片《中华白海豚》珠海市委宣传部、广东广播电视台纪录片《深中通道》中山市委宣传部、省广电局纪录片《梁啔超》江门市委宣传部纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》汕头市委宣传部广播剧（3部）《我的中国心》深圳市委宣传部《我从湾区来看你》深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部《国之重器》广东广播电视台、东莞市委宣传部歌曲（20首）《一路生花》（2024特别版）广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联《同心圆》广州市委宣传部《枕着光的她》深圳市委宣传部《盛世莲花》深圳市委宣传部《琴澳畅想》珠海市委宣传部《英雄之歌》汕头市委宣传部《海的声音》湛江市委宣传部《百千万张笑脸》肇庆市委宣传部《客家靓仔》阳江市委宣传部《瑶家庆丰》广东广播电视台、清远市委宣传部《该有多好》东莞市委宣传部《我们是祖国灿烂的未来》揭阳市委宣传部《风》云浮市委宣传部《此生共赴》省文化和旅游厅《我想到的》省文化和旅游厅《我携山海等你来》省文联《岭南之歌》南方报业传媒集团《花醉岭南》南方报业传媒集团《广东24小时》广东广播电视台《为你》广东广播电视台图书（12部）《如风似璧》广州市委宣传部《同乐街》深圳市委宣传部、省作协《命运》广州市委宣传部《金墟》省作协、江门市委宣传部《归潮》省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部《西藏妈妈》省出版集团《奔腾的深圳河》深圳市委宣传部《青绿如许》河源市委宣传部《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》省作协、中山市委宣传部《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》省出版集团《新质生产力简论》省社科院《巷子里的木棉树》佛山市委宣传部据南方+客户端报道整理{IMG:5}

文章编号: 63e2166efa6238881b5b118a5464ae49
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东“新农人”海边筑牢“蓝色粮仓”) 2025-05-30 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662697259&idx=3&sn=823a4238c3c973f1f4c8b5693d492e8d

{IMG:1}广告5月28日，由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动在湛江举行。把海边的“土特产”打造成“香饽饽”，守护海洋生态打造稀有物种的乐园，在“蓝海”攻坚克难打造世界品牌……宣讲员们以自己坚守海洋一线的亲身经历，分享了一个个向海图强的故事。现场掌声不断，观众们深受鼓舞，纷纷表示，海洋蕴藏无限希望，要用科技为海洋强省建设贡献更多力量，为广东高质量发展添砖加瓦。{IMG:2}筑牢“蓝色粮仓”在广东，不少敢闯敢拼的“新农人”选择在海边筑牢“蓝色粮仓”，深耕“蓝色国土”，用科技和勇气写下奋斗的诗篇。{IMG:3}“我们将用实际行动唱响广东渔业产业振兴的海洋牧歌。”广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司副总经理陆君举了“南沙青蟹”的例子，过去养殖户“单打独斗”，质优价不优，蟹农们获利微薄，陆君和同事们致力于提升养殖环境，还请专家把实验室和课堂开到鱼塘边上，南沙青蟹的产值达到10亿元，一线养殖的蟹农户均年收入超过20万元。如今的南沙渔业产业园，有优质水产企业、有智慧养殖车间，还有科研机构合作攻坚，一批优质水产产品正在逐步打响市场知名度。{IMG:4}“您闻到的，哪里只是红薯的甜香？”宣讲现场，广东佳淳农业科技有限公司总经理宋景标带来了“吃海鲜”长大的火山红薯。“红土黏度大，种红薯肯定血本无归。”面对劝阻的声音，宋景标和省科学院南繁种业研究所湛江研究中心主任罗青文联手，通过科研与产业紧密协作，选育不“循规蹈矩”的品种，再从上百次的出海试验中找到鱼肽蛋白，让深海养分加持火山红薯的口感。守望“蓝色家园”保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。在广东，有一群人数十年如一日守护着红树林、中华白海豚。{IMG:5}“全球红树林的面积正以每年1%的速度消失，相当于每小时消失两个足球场。”广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科员、工程师沈城不无担忧——红树林是“海岸长城”“绿色肺叶”，还是孕育的海洋生物的“方舟”。如今，借助无人机巡护、智能传感器等，“红树DNA库”保存着32个珍稀品系的遗传密码，消失三十年的黑脸琵鹭种群再度翱翔，红树林碳汇交易为绿色发展注入新动能。“当清晨第一缕阳光穿透红树林，弹涂鱼跃出泥滩，白鹭掠过树冠，这就是生态中国最生动的注脚。”作为红树林守护者，沈城十分骄傲，“我们守护的不仅是海岸线，更是人类与自然命运与共的文明之光！”{IMG:6}海洋环境的改善，让更多物种在此栖息。中华白海豚全球约有6000头，是国家一级保护野生动物，而在雷州湾保留着中华白海豚全球第二大健康种群。湛江市海洋与渔业局副局长、高级工程师杨锋仍记得20年前在雷州湾进行调查时被6头中华白海豚围着船的惊喜。近年来，杨锋先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿元资金，还在白海豚活动南界的罗斗沙岛创造了“种树长岛”的奇迹。与杨锋一同守护中华白海豚的，还有广东省水生野生动物救护基地的负责人梁爱洲，他把养虾场改成“海洋动物ICU”，梁爱洲说：“做这件事，我们一直无怨无悔。”逐梦“蓝色经济”广东拥有全国最长的海岸线和广阔海域，发展海洋经济潜力无限。{IMG:7}“科技创新对海洋经济发展至关重要，水下机器人技术的突破是高效勘探和开发海洋资源的关键。”9年前，周长根怀着对海洋的热爱与憧憬开始创业，如今是深圳潜行创新科技有限公司总经理。那时，团队利用深圳周边完善的无人机产业链零部件进行重构，并组建攻坚团队，历经数十轮测试优化，最终实现电机在350米深海高压、高盐、高腐蚀极端环境下连续稳定运行1000小时的突破性进展，用完全自主可控的技术成果填补了国内便携式深海装备领域空白。如今，潜行创新水下机器人已在全球范围内销售超过10万台，广泛服务于100多个国家和地区。“我们将用技术，为把深圳打造为全球海洋中心城市作出贡献。”周长根说。{IMG:8}“截至2024年年底，广东省海上风电装机达1217万千瓦，位居全国第一。”中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部副总经理侯淼说，在新时代能源变革中，海上风电如同强劲的引擎，带动着海洋工程等上下游产业链联动发展。侯淼举例，中广核依托广东打造“万亩千亿”产业平台，充分发挥产业链链长优势，推动海上风电产业集群发展，还通过“发电+养殖”的创新模式，打造“伏羲一号”这一全球首例风渔融合型深水网箱养殖与海洋生态环境可持续发展项目。“我们将继续以海为纸、以风为笔，在深蓝之上挥毫泼墨，书写更为精彩的中国故事。”来源：金羊网{IMG:9}{IMG:10}

文章编号: e0800f055a87f4333a2f399860e2b0ae
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (蔚蓝之旅 共绘白海豚守护画卷) 2025-05-30 广东省湛江市第三十二小学   广东省湛江市第三十二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzQ3ODYyNw==&mid=2247541116&idx=1&sn=80d5d629fbb674de1d9f53fe3314ebc4

2025年5月19日，在湛江市第三十二小学音乐厅举行了"走进雷州湾"公益活动，师生共同聆听海洋专家讲中华白海豚的故事。

主持人开场

主持人邱颖老师介绍出席本次活动的领导和来宾。

黄秀娴校长致辞

活动在热烈的掌声中拉开帷幕，黄秀娴校长发表了热情洋溢的致辞，对远道而来的领导和来宾表示了最诚挚的欢迎，并强调此次主题活动不仅是“向海而兴，育人以真”理念的生动实践，更是同学们拓宽视野、增长见识的宝贵机会。黄校长鼓励同学们珍惜与海洋专家面对面交流的机会，深入了解海洋、海洋生物以及自然环境，将知识转化为守护碧海蓝天的实际行动！

协会守护故事分享

紧接着，湛江市中华白海豚保护协会副秘书长何玲女士为大家讲述了湛江中华白海豚保护协会自成立以来，开展了一系列白海豚救护、科普宣传等公益行动。无论是从数据监测还是到社区联动，协会成员们足迹遍布海湾的每一片滩涂，走进千家万户，用专业与情怀编织起白海豚的“生命守护网”。他们的故事，他们的坚持，值得我们致敬！

白海豚专题知识讲座

随后，全国最美渔技员、广东省水产良种委会员委员蔡强站长以深耕水产技术推广与海洋生态保护领域多年，用自己丰富的一线经验，带着同学们步入“保护海洋生态  守护白海豚”的奇妙旅程。蔡站长语言幽默有趣，讲授的内容图文并茂。通过讲座，同学们了解了“海上大熊猫”白海豚的适宜生活环境、身体颜色变化、身体部位、食物种类等专业知识，也懂得了人们一直坚持保护白海豚的工作意义。在提问互动环节，同学们更是争相举手发言，积极向蔡站长请教问题，现场气氛异常热烈。

VR体验遇见白海豚

活动还特别设置了VR体验环节。师生们通过先进的虚拟科技，仿佛置身于蔚蓝的大海中，与可爱的白海豚进行了一次“亲密接触”。这种身临其境的体验，不仅让同学们对白海豚有了更加深刻的了解，也激发了孩子们保护海洋生态、关爱白海豚的热情。

合影定格守护初心

                     

这是一场知识与情怀交织的蔚蓝之旅！让我们牢记专家们的嘱托，从节约一滴水、减少一片垃圾做起，愿同学们从今始，共同踏上守护中华白海豚、爱护海洋生物、爱护环境之旅！

END

     总策划|黄秀娴

     组   织|蒋贤姝

              邱   颖

     撰   稿|冯然然

     审   稿|林海晶

     摄   影|王秋娣

     审   发|陈   丹

 

文章编号: ae131b3799b2bf76ab3c759c7b0ae782
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益活动：科普讲座进校园 共护“海上大熊猫” ——听海洋专家讲中华白海豚的故事) 2025-05-30 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488120&idx=1&sn=97e64ee3eacd35ba9085ca079653ab89

     点击蓝字，关注我们

科普讲座进校园 共护“海上大熊猫”

   

——听海洋专家讲中华白海豚的故事

5月29日下午，由湛江市中华白海豚保护协会与湛江经济技术开发区第五中学联合主办的一场别开生面的科普讲座在湛江经济技术开发区第五中学报告厅拉开帷幕。

活动伊始，湛江经济技术开发区教育局的领导陈巨对同学们提出了三个“争做”的殷切期望：争做保护海洋学习者，以知识武装自己，深入了解海洋生态；争做生态文明的践行者，将保护海洋的理念落实到日常生活的点滴行动中；争做绿色未来的传播者，向身边人传递海洋保护的重要性，凝聚更多守护海洋的力量 。

随后，湛江市中华白海豚保护协会会长董服金介绍了协会的成立背景及宗旨，董会长表示，协会一直致力于中华白海豚及其栖息环境的保护工作，希望通过一系列活动唤起更多人对海洋生物的关注。当前，协会的主要工作：一是做海洋生态的侦察员，二是做海洋生态的保护卫士，三是当保护海洋生态的宣传员。董会长还寄语同学们，要好好学习，将来成为守护海洋生态的中坚力量。

  值得一提的是，在讲座举办前，学校围绕中华白海豚主题举办了绘画比赛。活动现场，经开区教育局领导陈巨、董服金会长与校长侯志坚一同为获奖学生颁发了奖状及小礼品，并与同学们合影留念。一幅幅充满童趣与创意的画作，展现了同学们对中华白海豚的喜爱，也体现了大家对海洋保护的关注。侯志坚校长还代表学校向协会赠送了同学手绘的画作，表达了一同守护"海上大熊猫"的心愿。

本次讲座的重头戏，是由海洋专家蔡强带来的分享。蔡强是全国最美渔技员、广东省水产良种委会员委员，拥有30多年海洋相关工作经验。他以一线视角，带领同学们走近海洋，探索中华白海豚的生命密码。

蔡强用生动的语言、详实的案例，从中华白海豚的外形特征、生活习性，讲到其生存现状与面临的威胁，让同学们深刻认识到保护这一珍稀物种的紧迫性与重要性。现场，同学们认真聆听，积极提问，与专家展开热烈互动，气氛十分活跃。

本次活动内容丰富，既有上级领导及公益领军人的殷切寄语，海洋专家的生动演讲，VR体验，同学们还带来手绘中华白海豚的画作，现场高潮迭起，同学们还纷纷主动分享听完讲座的心得感悟 ，表示：大海太珍贵了，中华白海豚太可爱了，我们一定要保护好！

此次“科普讲座进校园”活动，不仅让同学们收获了丰富的海洋知识，更在他们心中种下了保护海洋生态的种子。相信在未来，这些充满朝气的少年，将积极践行海洋保护理念，为守护“海上大熊猫”、共建美丽海洋贡献自己的力量！

END

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

文稿、摄影：何  玲

编缉：叶翠粒、刘碧英

审核：何  玲

 

文章编号: 4f29c7f9bb60be7850869291a247f185
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (科普讲座进校园 共护“海上大熊猫”) 2025-05-30 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496105&idx=1&sn=13f1edd22061ca8982e9ff02de49ace6

5月29日下午，由湛江市科技馆（湛江市科普中心）协办的“保护海洋生态环境，守护中华白海豚家园”主题科普讲座走进湛江经济技术开发区第五中学。活动以寓教于乐的方式提升青少年海洋生态保护意识，为“海上大熊猫”中华白海豚筑牢生存家园的守护屏障。

活动现场，海洋专家化身知识传播者，从中华白海豚独特的生理构造、特殊的生活习性等方面入手，层层剖析这一珍稀物种的生物特性，为师生们带来一场生动的知识盛宴。

此次讲座创新融合知识讲解与趣味互动。师生们不仅能近距离观察中华白海豚标本，直观感受其形态特征，还能通过沉浸式海洋环境VR体验，与中华白海豚“亲密邂逅”，在身临其境中体会海洋生态的神奇。

 来源：湛江云媒

 

文章编号: cfc9aa5e0c17a29a9fef59793d0bfbfb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (遇见珍稀动物 第一期 | 小灵猫) 2025-05-30 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651410883&idx=1&sn=9def163f3c0746884bc3a0025d1782e9

【专题】遇见珍稀动物

从青藏高原的雪豹到云南密林的亚洲象，从长江流域的江豚到南海之滨的中华白海豚，中国的珍稀动物是国土生态的璀璨明珠，更是地球生命共同体的鲜活注脚。每个人都是生态文明的守护者——保护身边的珍稀动物，不仅是对自然的敬畏，更是为子孙后代留住生机盎然的绿色家园。

为提高读者对珍稀动物的保护意识，中山大学珠海校区图书馆开设本专栏。

第

一

期

小灵猫

图片来源

《中山野生动物》

小灵猫(Viverricula indica)是灵猫科的小型食肉动物, 曾广泛分布于我国南方地区，近年来种群数量呈现快速下降趋势, 为国家一级重点保护野生动物。

小灵猫·档案

食肉目灵猫科 小灵猫属 陆栖食肉类动物

一

别名

1

七间狸

尾上有7～9个黑白相间的环纹，故名。

3

乌脚狸

四脚乌黑‌，故名。

2

香狸子

能分泌芳香物质，故名。

4

笔猫

尾巴毛发是制作毛笔的优质材料，故名。

二

灵猫科

灵猫科是现代食肉类中最原始的一个类群，一般认为，它们的起源地是非洲，由最原始的新肉食类麦牙西兽演化而来。

三

同科近亲

大灵猫

图片来源：《浙江自然博物馆馆藏珍品图集2》

椰子狸

 图片来源：《中国兽类踪迹指南》

花面狸

图片来源：《雷州半岛红树林湿地 动物篇》

熊狸

图片来源：《浙江自然博物馆馆藏珍品图集2》

长颌带狸

图片来源：《中国野生哺乳动物》

滑动查看更多

四

分布地

国内广泛分布于华东、华南和西南地区。国外分布于印度、斯里兰卡和印度尼西亚等地。

五

体型特征

小灵猫比家猫略大，体长46～61厘米，体重一般为2～4公斤。全身棕灰色，其上布满黑色斑点，背部有6～8道深色纵向斑纹。

珠海北部地区的小灵猫档案

1

小灵猫的家在哪里？

小灵猫偏好栖息在城市周边的低海拔人工林、次生林、果园和灌草丛等次生环境。具体就珠海北部地区而言，凤凰山脉、淇澳岛都是小灵猫的固定栖息地。

凤凰山最高峰海拔437m，为国家级生态公益林区，森林覆盖率达90%。淇澳岛地势南北两端较高，中间平坦，最高峰海拔120m，北部为淇澳-担杆岛省级自然保护区的淇澳片区，区域内动植物种类丰富。

2

小灵猫为什么会在区域内定居？

小灵猫对栖息地要求较高，其存在常被视为区域生态质量优良的标志。作为处于食物链中上层的杂食性动物，小灵猫以啮齿类、昆虫及浆果为食，凤凰山与淇澳岛的生态环境提供了完整的食物网支撑，同时提供了干净水源、天然或人工洞穴等隐蔽场所。

为什么要保护小灵猫？

小灵猫因其分泌的香膏具有极高经济价值，长期以来面临着乱捕滥猎、栖息地破坏等风险，种群数量快速下降。在上世纪80年代，其数量急剧下滑至1.2万头，短短30年内减少了高达80%，一度被列为全球濒危物种。为了更有效地保护这一物种，2021年最新版的《国家重点保护野生动物名录》将其保护等级从国家二级提升为国家一级，并被列入濒危动植物种国际贸易公约（CITES）附录III和国际自然与自然资源保护联合会（IUCN）红色名录。让我们共同努力，对小灵猫多一些了解，减少对小灵猫生活的干扰，并遵守与野生动物相遇时的相处之道，避免触摸和刻意寻找，以确保这一珍稀物种能够得到更好的保护。

图书推荐

01 《生命的力量 : 

中国野生动物保护百年》

馆藏信息

索书号：S863-64/1

馆藏地：深圳校区中文流通

李栓科, 奚志农主编

中信出版集团股份有限公司

本书以时间、地域、物种为相互交叉的象限，通过摄影作品辅以文字的形式，从中国各个旗舰物种代表的地域出发，系统梳理中国野生动物的发现、认知、利用、保护的历程，以及保护观念的巨大转变，客观展现我们已经取得的成就和经验教训，同时思考和展望今后的保护工作。既呈现了许多精彩的摄影作品，给读者带来愉悦的视觉体验，也收录了许多难得一见的一线保护工作照。

02 《濒危：我们与它们的未来》

馆藏信息

索书号：Q95-64/17  

馆藏地：珠海校区中文图书(西座8楼)、深圳校区中文流通

(英) 蒂姆·弗拉克摄影 ; (英) 乔纳森·贝利, 萨姆·威尔斯撰文 ; (美) 林肯译

天津人民出版社

《濒危：我们与它们的未来》是英国当代动物摄影大师蒂姆·弗拉克继《人类不过如此》之后又一扛鼎力作。他用了两年时间在遍布地球天涯海角的野生动物栖息地之间奔波，对70余种珍稀野生动物追踪蹑迹地进行拍摄和记录，镜头不仅对准了狮子、大象、犀牛这些具有文化代表性的物种，还有很多鲜为人知的物种，比如穿山甲、萤光蕈、地衣、豪勋爵岛竹节虫以及海蛞蝓。150余张图片和权威解说，为面临最严峻挑战的珍稀野生动物和生态系统提供了极具视觉冲击力的记录和振聋发聩的见解。

03 《广东省国家重点保护

陆生野生动物》

馆藏信息

索书号：Q958.526.5/5 

馆藏地：南校园中文新书库（1楼）、东校园中文图书（3楼/4楼）、深圳校区中文流通

李爱英等编

广东省地图出版社

《广东省国家重点保护陆生野生动物》由广东省林业局、广东省林业调查规划院、广东省动物学会编制，共收录广东省记录到的5纲28目66科188种国家重点保护陆生野生动物，其中国家一级保护野生动物42种，国家二级保护野生动146种，不仅给出了中文名、学名、别名、隶属纲目科、形态特征、生活习性、濒危状况及省内主要分布等，还附有彩色照片及部分鸟类的声纹资料。

04 《中山野生动物》

馆藏信息

索书号：Q958.526.53/4

馆藏地：珠海校区中文图书（西座8楼）、南校园中文理科书库（夹层4楼）

丁志锋，林炳强，郑礼琼等编著

南方日报出版社

本书作者用通俗易懂的科普语言，介绍中山市的地理位置、地质、地貌、气候、土壤、水文，以及湿地、植物资源。以科普图书的形式向读者呈现中山市的地理环境等自然资源，进而全面系统地展现中山市境内丰富的野生动物资源。

数据库推荐

01 中国生物志库

访问途径：中山大学图书馆主页-电子资源-数据库

中国首个权威发布且具有完整知识产权的中国生物物种全信息数据库，收录了近10万种中国现生生物物种。数据库提供了生物物种的权威名称、形态特征、分布等生物学信息。大部分物种配有彩色照片或手绘线描图。库中每一条物种信息、每一张图片都来自正式出版物。

02 中国生物医学文献服务系统

访问途径：中山大学图书馆主页-电子资源-数据库

数据库由中国医学科学院医学信息研究所、图书馆研制，2008年上线服务。整合了中国生物医学文献数据库（CBM）、中国生物医学引文数据库（CBMCI）、西文生物医学文献数据库（WBM）、北京协和医学院博硕学位论文库（PUMCD）等多种资源，是集文献检索、引文检索等服务于一体的生物医学中外文文献服务系统。

参考文献

1.盛和林等编著.中国野生哺乳动物[M].北京：中国林业出版社，1999：108.

2.翟欣、潘志萍、张春兰主编，卢济珍等绘.中国珍稀野生动物手绘图谱[M].广州：中山大学出版社，2019：156.

3.中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室主编.中国珍贵濒危动物[M]. 上海：上海科学技术出版社，2001.57.

4.高翔、潘淑芳、孙争争等.广东珠海凤凰山和淇澳岛小灵猫的分布与活动节律[J]. 生物多样性，2024（8）：79-88.

END

部分图文资料来源于网络

稿件来源｜珠海校区图书馆

撰写｜冯婉 何兰满

编辑｜夏茹

初审｜王晗

复审｜冯东

审核发布｜何文平

 

文章编号: 17fb1cb77fb973bb4a30ff31c6921c11
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子) 2025-05-30 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538106&idx=4&sn=55478557d0a8d76d45e8fb08fa2b872b

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建孙子，你很幸福，你不仅拥有爸爸妈妈吗、爷爷奶奶、外公外婆的爱，你爸爸的爷爷和妈妈的祖父母都还健在，你还有同辈的堂哥哥、表姐妹和妹妹，因此你拥有四代人的爱。你的太爷爷，也就是爸爸的爷爷，今年已经九十多岁了。他生活在大别山腹地的老家，至今仍保持着勤劳的习惯，还经常到田间地头劳作。而你的外太爷爷，即妈妈的爷爷，生活在珠三角水乡，虽然年事已高，却以脚蹬三轮车走街串巷收废品为乐，仍然过着自给自足的生活。这两位可敬的老人，一位扎根在巍巍青山，一位生活在美丽水乡。你的血脉里，既有大山的坚韧与刚强，又有水乡的灵动与智慧。这种独特的传承，将会成为你人生宝贵的财富，并在你成长的道路上，润物无声地滋养你的心灵。你虽然出生在城市，但天性热爱大自然。你还不足两岁时，我和爸妈就带你回乡祭祖，乡下的一草一木，你看见都喜欢。太爷爷抱着你，在祖坟面前话语喃喃，你显得特别乖巧，特别听话，赢得长辈们的称赞。太爷爷来江门，也是把你当宝贝一样抱在怀里，深深地疼爱你。周末或节假日，你爸妈时常带你返新会乡下，去探望你的外太爷爷和外太奶奶。他们种的蔬菜水果，你样样都感兴趣，那里成了你的乐园。可有时还没到收获的时节，你倔强地要求采摘，他们虽心有不甘，但原谅你年幼无知，尽量迁就着你，这是无私的隔代深爱。孙子，你懂吗？你长大后，会记住吗？你现在慢慢变得懂事了，听得进大人讲道理了，下次可别这样啊。孙子，虽然你生长在城市，但你的根脉深植于乡村的沃土。乡村人的宽厚和质朴，勤劳和节俭，吃苦和坚韧，会给你的心智和性格潜移默化的影响，让你受益无穷。孙子，你很幸运——你生在父母双方都是四代同堂、爱意浓浓、亲情满满的大家庭。孙子，你很幸福——爸妈疼你但不溺爱，爷爷奶奶用心呵护终日相陪，小你三岁的妹妹伴你成长，也是你逗乐的对象。孙子，你根在乡村，情牵四代。希望你带着这份爱与传承，健康快乐地成长，做一名阳光、自信、积极向上、懂得感恩的好男孩！读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: c985ca20e07fe32558b665a966f063ff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【明星线】山东海岸线6日，玩“海上仙境”，吃八仙宴；广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”) 2025-05-29 浙江退休俱乐部   浙江退休俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA0NjE4Mg==&mid=2247847059&idx=3&sn=729b06ee809cb6c2bc0d92a97389b211

 广告

推荐一

青岛、威海、烟台、蓬莱双动6日游

行程亮点

“亚洲日内瓦”青岛

登崂山 逛八大关异国风情

       青岛崂山是道教发源地之一

国家5A景区，有“海上第一仙山”美誉

山色、海波、云雾相映

能一览八水河、龙潭瀑壮景

青岛八大关

是以长城八个关口命名的八条马路

汇聚俄、英、法、美多国别墅，

被誉为“万国建筑博览会”

“异国风情”的公主楼、花石楼、蝴蝶楼

红瓦绿树、碧海蓝天，仿佛置身欧洲

“仙都”烟台、蓬莱

玩“八仙过海”的蓬莱阁

       烟台蓬莱区的蓬莱阁风景区

国家5A景区，是神话“八仙过海”发源地

临海的蓬莱阁，丹山碧水相映，时有云雾缭绕

沿着绵延的海岸线踏浪、拾贝，尽享赶海之乐

媲美新加坡的威海

漫步“海上森林”刘公岛

       刘公岛是国家海上森林公园

国家5A景区

水质清澈蔚蓝，满目郁郁葱葱的绿植

也是中国第一支海军北洋水师的诞生地

观赏百多年前的“亚洲第一战船”定远舰

住一晚海边度假酒店

吃海鲜自助餐、八仙过海宴

纯玩无购物|青岛、威海、烟台、蓬莱双动6日游

上海动车往返，仅需￥2999起/人

开班日期：

6月20、22、24、26日

7月2、9、16、23、27日

8月3、10、17、20、24日

费用包含：

*大交通：上海市至青岛市动车二等座；烟台市至上海市动车二等座

*住宿：全程入住5晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐5早8正

*用车：当地空调旅游大巴车

*门票：含行程所列景点首道大门票（崂山景区+景交+往返索道，刘公岛景区含往返船票，蓬莱阁景区）

*导服：当地优秀中文导游服务

*保险：旅游意外险

*6周岁以下儿童包含：用餐、用车、导服、保险；不包含：往返大交通、床位、门票、早餐

*6-12周岁儿童包含：用餐、用车、导服、保险、往返大交通；不包含：床位、门票、早餐

费用不含：

*单房差：6月750元/人，7-8月980元/人

*不含刘公岛上景交60元/人，可根据自身情况自愿购买

*由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、火车延误或者取消、交通意外等）

      *行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超高费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

推荐二

广东广西大串游双飞8日游

想一次玩遍大海、森林、山水田园？

我会推荐这条中国最南端的海岸线

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海

穿越十万大山绿野仙境

邂逅明仕田园水墨画卷

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海

每一天玩出新花样

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴

各种特色美食吃到满足

飞机往返，纯玩无购物

# 行 程 亮 点 #

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需￥4199起/人

开班日期：

6月7、10日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服： 当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

全新升级啦

东犁退休俱乐部会员体系

不同会员等级可享不同特权！等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级

北疆喀纳斯、伊犁、独库公路双飞一卧8日游：9399元起/人

九寨沟、黄龙、阆中双飞7日游：3799元起/人

 

文章编号: 2ddc211ae9b112629ffe5ae7dc948451
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【宣讲】“推进海洋强省建设”主题宣讲在湛江举行) 2025-05-29 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653209958&idx=2&sn=6739c9a3085837cff43371eac2d65527

5月28日，由省委宣传部讲师团指导，市委宣传部和广东广播电视台主办，市委讲师团承办的“推进海洋强省建设”主题宣讲在湛江举行。活动通过情景再现、主题宣讲、文艺表演等多种形式，生动展现了推进广东海洋强省建设的湛江实践。市委常委、宣传部部长郑浩然出席活动。

来自各行各业的宣讲员分享了一个个向海逐梦的故事，引起了现场观众的强烈共鸣：中国海油湛江分公司党群工作部主管罗茜允以自身经历讲述石油人“碧海丹心”的坚守；国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地科研团队坚守二十年，突破国外水产种苗垄断，成功研发“中兴1号”南美白对虾；新农人宋景标带领团队突破传统农业边界，在火山红土与海洋资源融合中创造红薯种植奇迹；高级工程师杨锋、中华白海豚协会会员梁爱洲通过多年努力，为白海豚等海洋生物提供了更美好的家园；面对全球红树林逐年递减的困境，沈城等护林员运用无人机、智能传感器等科技手段强化巡护监测，多个濒危物种在红树林重现；湛江湾实验室集结226名科研骨干，构建海洋牧场全产业链创新体系，“恒燚1号”等智能化养殖平台经受考验并实现规模化应用。

作者 | 陈逸卓 林宇云 刘冀城

来源 | 湛江日报

 

文章编号: ac511d8a4d0d3446cca523988c2c38f0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深耕“蓝色国土”，他们圆梦“蓝海”浪头) 2025-05-29 三亚国际消费研究院   三亚国际消费研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxNTYwNw==&mid=2247623736&idx=7&sn=1de89a028f8e6fda425cb5628684ec36

5月28日，由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动在湛江举行。

把海边的“土特产”打造成“香饽饽”，守护海洋生态打造稀有物种的乐园，在“蓝海”攻坚克难打造世界品牌……宣讲员们以自己坚守海洋一线的亲身经历，分享了一个个向海图强的故事。现场掌声不断，观众们深受鼓舞，纷纷表示，海洋蕴藏无限希望，要用科技为海洋强省建设贡献更多力量，为广东高质量发展添砖加瓦。

筑牢“蓝色粮仓”

在广东，不少敢闯敢拼的“新农人”选择在海边筑牢“蓝色粮仓”，深耕“蓝色国土”，用科技和勇气写下奋斗的诗篇。

“我们将用实际行动唱响广东渔业产业振兴的海洋牧歌。”广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司副总经理陆君举了“南沙青蟹”的例子，过去养殖户“单打独斗”，质优价不优，蟹农们获利微薄，陆君和同事们致力于提升养殖环境，还请专家把实验室和课堂开到鱼塘边上，南沙青蟹的产值达到10亿元，一线养殖的蟹农户均年收入超过20万元。

如今的南沙渔业产业园，有优质水产企业、有智慧养殖车间，还有科研机构合作攻坚，一批优质水产产品正在逐步打响市场知名度。

“您闻到的，哪里只是红薯的甜香？”宣讲现场，广东佳淳农业科技有限公司总经理宋景标带来了“吃海鲜”长大的火山红薯。“红土黏度大，种红薯肯定血本无归。”面对劝阻的声音，宋景标和省科学院南繁种业研究所湛江研究中心主任罗青文联手，通过科研与产业紧密协作，选育不“循规蹈矩”的品种，再从上百次的出海试验中找到鱼肽蛋白，让深海养分加持火山红薯的口感。

守望“蓝色家园”

保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。在广东，有一群人数十年如一日守护着红树林、中华白海豚。

“全球红树林的面积正以每年1%的速度消失，相当于每小时消失两个足球场。”广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科员、工程师沈城不无担忧——红树林是“海岸长城”“绿色肺叶”，还是孕育的海洋生物的“方舟”。如今，借助无人机巡护、智能传感器等，“红树DNA库”保存着32个珍稀品系的遗传密码，消失三十年的黑脸琵鹭种群再度翱翔，红树林碳汇交易为绿色发展注入新动能。“当清晨第一缕阳光穿透红树林，弹涂鱼跃出泥滩，白鹭掠过树冠，这就是生态中国最生动的注脚。”作为红树林守护者，沈城十分骄傲，“我们守护的不仅是海岸线，更是人类与自然命运与共的文明之光！”

海洋环境的改善，让更多物种在此栖息。中华白海豚全球约有6000头，是国家一级保护野生动物，而在雷州湾保留着中华白海豚全球第二大健康种群。湛江市海洋与渔业局副局长、高级工程师杨锋仍记得20年前在雷州湾进行调查时被6头中华白海豚围着船的惊喜。近年来，杨锋先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿元资金，还在白海豚活动南界的罗斗沙岛创造了“种树长岛”的奇迹。与杨锋一同守护中华白海豚的，还有广东省水生野生动物救护基地的负责人梁爱洲，他把养虾场改成“海洋动物ICU”，梁爱洲说：“做这件事，我们一直无怨无悔。”

逐梦“蓝色经济”

广东拥有全国最长的海岸线和广阔海域，发展海洋经济潜力无限。

“科技创新对海洋经济发展至关重要，水下机器人技术的突破是高效勘探和开发海洋资源的关键。”9年前，周长根怀着对海洋的热爱与憧憬开始创业，如今是深圳潜行创新科技有限公司总经理。那时，团队利用深圳周边完善的无人机产业链零部件进行重构，并组建攻坚团队，历经数十轮测试优化，最终实现电机在350米深海高压、高盐、高腐蚀极端环境下连续稳定运行1000小时的突破性进展，用完全自主可控的技术成果填补了国内便携式深海装备领域空白。如今，潜行创新水下机器人已在全球范围内销售超过10万台，广泛服务于100多个国家和地区。“我们将用技术，为把深圳打造为全球海洋中心城市作出贡献。”周长根说。

“截至2024年年底，广东省海上风电装机达1217万千瓦，位居全国第一。”中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部副总经理侯淼说，在新时代能源变革中，海上风电如同强劲的引擎，带动着海洋工程等上下游产业链联动发展。侯淼举例，中广核依托广东打造“万亩千亿”产业平台，充分发挥产业链链长优势，推动海上风电产业集群发展，还通过“发电+养殖”的创新模式，打造“伏羲一号”这一全球首例风渔融合型深水网箱养殖与海洋生态环境可持续发展项目。“我们将继续以海为纸、以风为笔，在深蓝之上挥毫泼墨，书写更为精彩的中国故事。”

文｜记者 高焓 丰西西图｜主办方提供

 来源：羊城派

 

文章编号: 29802143a483162de4582535086146fa
-----------------------------------------------------------------------------
