文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-02    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653111371&idx=1&sn=79606ede79384d8592126ce43ee0dfb5&chksm=8babc57cbcdc4c6a5b246232699e068278db890f5e7739fefd1470670970ff4ebb7acab26af4&scene=0#rd

7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。1 科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想；以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心；“两港”指依托湛江港（海港）和湛江国际机场（空港）打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心；“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道；“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程；“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。2 陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞；今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5＋4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场；航站楼主体工程基础工作全面推进。湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”；国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。3 抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”；提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产；千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产；中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案（2018—2020年）》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%；现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。看海来湛江旅游攻略湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。湛江印象●福气湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。●海韵湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦；既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。●海味湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。●开放湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。湛江五大旅游特色●滨海休闲游近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。城市就是一个大景区。在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。●海岛度假游游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。●绿色生态游在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准），是不折不扣的“天然氧吧”。还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊！“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。●历史人文游体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。●冬休避寒游2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。一路向南慢游半岛相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观；可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事；而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉（雷祖）的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。湛江海鲜民谣一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉；二月生蚝正风靡，全球食客来赶集；三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜；四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一；五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹；六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比；七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌；八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻；九月最旺黄油蟹，美味让你等不急；十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意；十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜；十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。崔财鑫 汪良波 黄少娥 林洪强 郎树臣 张锋锋 李杰伦

文章编号: 6b1ed4700f4e010309e379c6c3e5d0d1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜!”?1700,“含税含行李20KG!”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”!) 2018-07-02 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530461747&ver=972&signature=gya6s0-1Qps4MolEEtUM*GM-jalqgYZiI*A3G*igByycRgHM-naLX1vVu*UFlpNV-JiIriUlCgIdgoz6KvJXxGa0UJh58qNWIOkJV-G-dixpvyfpXCw71INF80*gp-cN&new=1

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【国内游-香港】【“含税含行李20KG！”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”：1700元/人！】费用包含往返含税机票+含税+20KG行李。行7月12、19、26日1850元/人参考航班：宁波09:30-11:35香港17:35-20:55宁波。联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆@吃货福利！仅需89元！天一旁五星酒店—凯洲皇冠超豪华自助餐！海鲜|扇贝|日料...吃货必须Pick！有效期到12月30日

◆半价！抖音最红的宁波乐园！?99抢原价198元象山“阿拉的海”水上乐园成人票！

◆【独立庭院，浪漫私密~】?899起，住杭州湾庭院小筑，还送方特东方神话门票2张！

◆吃货看过来~【118元=4人套餐】原价219元！仅限500张！喜欢日料的亲们福利！抢宁波鼓楼“岚与海”寿喜锅尊享套餐！

◆【票妹推荐】?99/2人，抢奉化柏坑峡谷漂流票，有效期7月1日~

文章编号: 7b4bb2a45ed5f382356066d85faf8fba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【尝鲜广湛高铁.情迷涠洲岛】北海+湛江联游,深度畅享中国最美海岛&最年轻火山岛!) 2018-07-01 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530467382&ver=972&signature=AXoNAMmCGPjI7-B2OUPkXNqAfXzHvDXSGYRuaehQ5Y1XJ1qY0l73iLRTmbssyOsRP8WamYHImNYWqoc6zzCeI3du6A3p7aAWlt4noABpebI8Sfg7r2zU3h87UFI0LbQR&new=1

它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ?水与火雕刻的作品 /

?滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

?不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

尝鲜体验【广湛高铁】

新品推荐！

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

NEW！体验【广湛高铁】！

湛江进.北海出，不走回头路！

尝鲜体验价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周二、五出发

7月13、17、20、24、27、31日；

8月3、7、10、14、17、21、24、28日

行

程

特

色

?尝鲜体验NEW最新最火的高铁【广湛高铁】！湛江进.北海出，不走回头路！舒适出游！

?游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

?游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

?游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

?游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

?游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

?独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

黄金海岸酒店

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

(备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。)

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人,当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

4、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

5、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: cf236364539e1af181d4c78d3e846883
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (贺州人7月份就可以坐高铁去湛江啦!海鲜、美景约起来!) 2018-07-01 贺州热点  其他 贺州热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530480247&ver=973&signature=YNy5WISO9egcT4nKNxqUIJqQbJAbX5o1QGuMZGkk7ub4Sd2O2m9AP3oZ47dRMup*WlFRRUdkLruTgV4W6naySBUuhT6FVJpV6EDKlsJPk9ih*jknw9iG*Ctzz7insW6H&new=1

想去湛江吃喝玩乐的小伙伴

总是会很惆怅

每次去湛江都得坐那趟凌晨的火车

并且每天仅此一趟

小贺告诉大家一个好消息

广州南至湛江西动车

正

逐

步

上

线

！

规划铁路线路从广州南出发

途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、

终至湛江西站

也就是说

贺州-广州南-湛江西

一天往返贺州-湛江不是梦

坐上高铁去湛江吧

生蚝，沙虫，对虾……

暑假就要到了

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数

但是你绝对不能错过沙虫

沙虫虽然其貌不扬

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种

用来煮粥特别鲜甜可口

吃起来很有嚼劲，口感一流

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装

再加两条去壳鲜虾

放进油锅炸至金黄色即捞起

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口

via.MINJING

虾饼表层好多小虾

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜

这种食法的最大好处保留虾饼的原味

也可以通过可以生食的生菜

冲淡虾饼的热气

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟

三上三落，口感鲜嫩弹牙

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同

它采用的是40—60斤左右的中猪

这种猪肉质细腻、肥瘦适中

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味

烧猪肉色泽金黄，香气诱人

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表

湛江有太多又便又靓的海鲜

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一

鲜嫩肥美，口感极佳

无需任何佐料

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁

特有的香味立即弥漫口腔

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小

最野味的吃法肯定是椒盐

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁

让人迫不及待从碟里抓起几只

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥

无论是白天还是黑夜

这里总是人们最想去的地方

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区

自然生态良好，适合徒步

懒癌患者也可选择环湖小火车

观海长廊

“湛江八景”之一

土生土长的湛江人都去过

吃完晚饭

大人们会带著小孩在这里散步

小孩们会跑著打闹

非常惬意的生活~

夜幕降临

可以到在中澳友谊花园走一走

找个地方坐下打开一罐啤酒

静静地看著海湾大桥的夜景

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸

5月~10月为白海豚出没旺季

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边

如此美景，因此得名“菠萝的海”

号称中国的普罗旺斯

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡

有时候你会吃到带血的鸡骨

那是鸡肉刚好熟的时候

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼

因为极难存活

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎

香煎食之，咬下去外焦里嫩

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干

而是椰子经长期放置

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体

吃起来甜绵可口

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子

当然还有阳光、沙滩和海浪

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立

上面刻有众多石刻

最出名的就是“天涯石“、“海角石”

蓝天绿海相互辉映

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”

拥有7000米长的银白色海滩

沙质相当细腻

这里的海水洁净透明

远望呈现几种不同的蓝色

水下珊瑚种类丰富

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合

你可以欣赏自然美景

还能体会苗家文化风情

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

留言告诉我们吧~

来源：羊城地铁

文章编号: c3990a9d2f8936e77177fde6443e8bb7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《骂狗官》演唱:刘小丽潮剧精选唱段欣赏) 2018-07-01 潮剧精粹  其他 潮剧精粹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530400010&ver=971&signature=ms2Jkbvx2afPFVNyAhQWKMVJ5*1JHNVi*JKA3Gb6IlLLGZams9P2RPc*mlQaaAkdVs4-I-fJpqiuEangnWC4uKs3tRtNfQomlLjf33eMQJOo-9QsR44Cw7MplwcUms1V&new=1

气候环境

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。[4]

< class="conArrow" data-logid="h2-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠编辑本段自然资源

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠土地资源

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。 广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。 珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

文章编号: 27fd65696ccfe6e7535085efd726caab
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州周边藏著10个绝美海岛!穷游一次最低才200元!) 2018-06-30 微广州  其他 微广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530341725&ver=969&signature=6m2bwSEF74ZQveKTONokmrkuuYZ47scliXBUmnsk34U8cBFYmibtBkKjbx9aQJ-xvb5waqP-ZS7nacBAePsPBmDl3vX9OTDGTKv5D-zAXfLgDwaXlSY2PeNYX5bmNVNM&new=1

微广州

深扒广州，无微不至！

炎热的夏天，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

这次非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从佛山出发，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

地铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏

中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴的补充！

#今日话题#

你去过这些地方吗？

还有哪些景美又好玩的地方介绍？

留言告诉我们吧~

精彩回顾，点击可查看

【羊城故事】

小洲村|高第街|黄埔区

【再见广州】

21中|状元坊|西关

【识玩识食】

服装城|K11|周边景点

来源：番禺著数、花样广州、网络

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除

法律顾问：广东广信君达律师事务所汪旭东律师

文章编号: 90f1325507afad8efe6d0cbfd3cfe1a6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (报考资讯(18) | 中山大学海洋科学学院大事记:2008~2018) 2018-06-29 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530287837&ver=968&signature=9zJrT4VgW2l2TWqPEwAxLyq1O8RouKAoZKKAHttnbwmz6qsI-P4mICcCVbwFmu2*Vj8kjq04PtVmW2NSRKqPBEjv4sbKys8iP6au3EOp0lKZ8UjGs6aIR6TkWsbAQcjz&new=1

海洋强国，中华民族伟大复兴的必经之路！

海洋科学专业，第四轮学科评估全国第三！

海洋科学学院，转专业申请不设任何限制！

欢迎广大学子报考中山大学海洋科学学院！

海洋科学学院楼，总建筑面积63282m2

2018年

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，中山大学国际青年学者论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

6月，我院23个项目获得2018年大学生创新训练计划项目资助。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院3人获中国博士后科学基金一等资助。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，我院海洋微型生物生态与物质循环团队引进博士后赵诏入选“博士后创新人才支持计划”。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，我院海洋地质与地球化学团队博士后林志勇入选“博士后国际交流计划”。

5月，走进伟人故里，传承革命精神——我院第三期红色教育专题培训班（韶山）顺利举行。

5月，我院举办第七届海洋节。

4月，我院1项公共选修课程获通识教育核心课程立项。

4月，刘亚婷入选中山大学2017年优秀本科教务员。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，我院举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，追寻伟人足迹，牢记初心使命——我院第二期红色教育专题培训班（韶山）顺利举行。

1月，我院袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

12月，我院2项研究生课程建设项目获学校资助。

12月，我院古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，举办怀梦?新航——2017年海洋科学学院迎新晚会。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定：一是学院建院以来，人才引进工作扎实推进，成效显著，学院党委也发挥了重要作用；二是学院从无到有，建设发展情况喜人，响应国家“一带一路”倡议积极开展了科技外交工作；三是学院克服重重困难，建院立院，为学校在珠海校区发展海洋学科群奠定了基础；四是学院党委党建主业意识强，基层党建工作成果丰硕。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，我院孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，我院获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，我院承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

8月，我院获得2017年国家自然科学基金资助24项。

7月，我院本科生第一党支部获评“最佳党日活动”。

7月，举办“关心海洋 认识海洋 经略海洋——第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营”。

7月，我院获得2项国家自然科学基金国际合作项目资助。

7月，我院“碧海红树”志愿服务队在第七届“创先争优”公益社会实践活动中获佳绩。

6月，第三届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，王江海教授受邀做客珠海文化大讲堂，为珠海市民带来讲座《海洋、海洋科学与我们的生活》。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，学院党委举办中山大学海洋科学学院井冈山红色革命传统教育专题培训班。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

3月，学院官方微信公众平台“中山大学海洋科学” 3月阅读量位居全校院系排行榜首位。

2月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授出席国家虾产业技术体系2016年度考核会议。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

2月，学院2个项目获中山大学2017年研究生优质示范课程建设项目资助，全校共有8项。

1月，邹世春教授当选中山大学第二十届工会委员会委员。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，杨清书教授获得中山大学科研业绩突出贡献奖，韩墨香获得中山大学“人才工作先进个人”荣誉称号，范凌霄获得中山大学“优秀科研管理工作者”荣誉称号。

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，首届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，学院11个项目获2016年度国家自然科学基金资助。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

6月，海洋科学学院党委获评中山大学先进二级党组织，物理海洋党支部被评为中山大学先进党支部，王江海教授被评为中山大学优秀党务工作者，万志峰副教授被评为中山大学优秀班主任。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，学院党员大会召开，选举产生新一届党委会：陈省平、孙晓明、刘军、王江海、汪帼英。

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办 “南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

推荐阅读：

报考资讯（17） | 划重点！中山大学2018年招生政策及人才培养特色解读

报考资讯（16）| 中山大学海洋科学学院历届毕业生就业质量分析报告（发布时间：2018年4月）

报考资讯（15）| 一批基础扎实、后劲充沛的优秀毕业生崭露头角

编辑：郑君浩

文章编号: 51a821de07e0dd7216198e8a83b21be4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、新地标“小贝壳”、港珠澳跨海大桥,约吗?) 2018-06-28 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530181977&ver=966&signature=PTsZUhQlGq61wlJ6LDjmglCG1vmf5*3oa8hH0KFi8RnLmUfhLAzUi*PS90GFRCUX950q4wEw-aV87z225udE6XYSaKgX0b9wnCy9RPQYatclrTlOhJZjX0Vw1ds5ZK6O&new=1

珠海长隆海洋王国、新地标“小贝壳”、港珠澳跨海大桥汽车纯玩2天出发日期：7月7、14日

成人价格：598元 小童价格：388元/人

出发日期：7月21、28日

成人价格：598元 小童价格：568元/人

我 的 暑 假 计 划

第一：吃吃吃...

第二：睡睡睡...

第三：去珠海!!!

“去珠海？”

对呀！放暑假啦~

当然要去珠海长隆海洋王国玩！

珠海长隆海洋王国

作为一个阳光、可爱、好动的好孩子！

暑假当然要和爸爸妈妈一起大闹海洋王国啦~

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这次被破坏的次元壁位于珠海长隆海洋王国，

据了解，这里将连接到

电影《卡卡大冒险》的奇异世界，

将会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

这里还藏著电影穿越过来的三大设施！

让我们续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定，

但据观察，暑期就能无缝连接童话和现实！

小伙伴们，成为英雄指日可待了呀~

赶紧做好准备！

来到海洋王国，必不可错过的

当然是这里的烟花汇演！

震撼 · 海洋保卫战

一

空中飞人、无人机等各种特技加持...

赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

新地标“小贝壳”

珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院，它又被称为“珠海贝”或者“南海双贝”，俗称“大贝壳”，看名字就感觉这是一座非常秀气的建筑，真实情况如何呢？今天旅游君就来为大家介绍这座伟大的建筑。

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。南海双贝正在冲刺中国建筑质量奖的最高殿堂。走近了才发现，日月贝从打下第一根桩起，“生长”出一节一节钢结构的骨架，镶嵌了1.6万块没有一块相同的幕墙——每一个细节，都精益求精，追求尽善尽美。

站在大贝壳脚下，才真正体会高大两字的震撼，也怪不得总会吸引大家的关注。 从外面看，珠海歌剧院外立面幕墙工程共10万平方米，相当于一个超大型的幕墙工程，其分为大小两座贝壳状建筑，小贝壳25000平方米，大贝壳75000平方米，大小贝壳均为双层幕墙。

为保证观众厅的色彩符合大剧院建筑造型，特邀请了法国·乐华公司的色彩大师为剧场外表皮亲笔设计并莅临现场亲自指导涂装作业，可谓对此工艺及效果的重视达到精雕细琢的程度。

这项工程作为珠海新地标，是建筑的工艺品，又毗邻珠海渔女，将成为城市旅游的新名片，虽造型复杂但精度要求，要体现建筑的造型美感。建设单位相关负责人说。

“我们所看到的外立面是一层穿孔铝单板，里面一层玻璃幕墙，大小贝壳外立面是由16000块大小、形状各不相同的穿孔铝单板组合安装而成，”建设单位项目负责人介绍，其每一块板都只有唯一的一个编号，需由特定的厂家加工制作而成，其固定铝板的幕墙骨架是由5000根经过拉弯加工处理的钢方通连接而成，并且其每一根的拉弯弧度都不一样。

大贝壳高90米，小贝壳高60米，钢结构是整个主体结构最大的亮点，作为仿生建筑，构件特点为弧形、弯扭外加节点复杂、轴承支座，异形构件占比80%；所有环向杆件为弯扭，类似于鸟巢，但截面尺寸小，板薄，加工精度控制难度更大。

为了让大小贝壳竖起来，在大剧院建设的高峰期，1200多工人奋战在岛上。中国制造企业500强浙江精工承建了钢结构，用“比鸟巢还要难”的 “高”、 “异”、“扭”、 “焊”、“精”概况其特点。

目前整个大剧院主体结构及外幕墙施工已完成，内部正在进行最为关键的精装修施工。大剧院对声、光、电等的专业要求极高，英国、德国、澳大利亚、日本等国内外一流的专业团队均汇聚岛上。

珠海大剧院的外部造型有“珠生于贝，贝生于海”的意境，在贝壳的中间，一颗圆形的“珍珠”已现雏形，这颗“珍珠”就是大剧院的核心观众厅。

港珠澳跨海大桥

连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

▲香港

▲珠海

▲澳门

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三个城市。

其中，工程量最大、技术难度最高的是—岛—隧集群的主体工程。

港珠澳大桥

终于快要通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长 55 公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟之内

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅

文章编号: 3b675328f85b5d3c804bb83497564d79
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (尝鲜广湛高铁·情迷涠洲岛·深度畅享中国最美海岛) 2018-06-27 憩游  其他 憩游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530089813&ver=963&signature=bsB2Zpp5x*dFwTATcf1tC9CqNvz43cJ04Seu25318M0ibSnggzda9LDVpfwl9EJjITx1QlmS0VQFP9d62Z1S5JVlLH5BjQ3Y7ZEjgF0uNQ3YfXnf*kVAAhk57dXxFb2Q&new=1

它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ?水与火雕刻的作品 /

?滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

?不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

尝鲜体验【广湛高铁】

新品推荐！

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

NEW！体验【广湛高铁】！

湛江进.北海出，不走回头路！

尝鲜体验价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周二、五出发

7月13、17、20、24、27、31日；

8月3、7、10、14、17、21、24、28日

行

程

特

色

?尝鲜体验NEW最新最火的高铁【广湛高铁】！湛江进.北海出，不走回头路！舒适出游！

?游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

?游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

?游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

?游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

?游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

?独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

黄金海岸酒店

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

(备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。)

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人,当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

4、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

5、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

如果您觉得好，

就分享给圈内的好友吧！

【活动咨询】

Bobo：13922299421

微信号：bobo13922299421

文章编号: ac642efc2d00fd2bd1bef3ca6572c974
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-27 清创人和生态工程技术有限公司  其他 清创人和生态工程技术有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530064609&ver=963&signature=3IkdIHQEM1EEFoLKwyIgnNF64Fu7mp2L*5FgqitPm1n-488-4*vH4lDv3pQYrSq9YqifhxLs0uFNZf56iEKNyr90dgHUTxk8e1k96syxaHGFZb*oDcFNK34fGcmEiDrA&new=1

5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

文章编号: eba672a9c4105d30aa5ff1dda2646d07
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (知识|474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-26 GIS时代传媒  其他 GIS时代传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530016472&ver=962&signature=rjK4ECxEC3psJlKNqIyCwY8T2eM-8an89oGAIdFzzn305FokZXejGs*ZmpTm-*S7gWmqrmKE-pL3YNxaSZZ19S7RCXhJfB0DIlX1f0pgWGPfRpwtXw1DYoVumHNbzE*9&new=1

5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

台湾省

来源：国土悦读

GIS时代

时代同行 携手未来

资讯|技术|应用|知识

长按或搜索【GIS时代】

杂志投稿邮箱：newsroom@gisera.com

文章编号: 75acb77a25f48de166a82d3c3600306a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (突发丨又是一片海豚湾?珠海海上风电再有新动作) 2018-06-25 让候鸟飞  其他 让候鸟飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529934333&ver=960&signature=NVfNu1Vl5D9jZII7U7AZWGcnsYcbYtPk53UctyUW61chXaF5WCXLZQw1dlwDkV6wEzxt6bucHxQhWAlVayVk-VDwdQupKmNHoLwmxD6JwQUiRNEOggzVz3bc8KT9k1TF&new=1

点击上方蓝字订阅▲

听说爱鸟的人都在这儿

想必大家还记得珠海曾经因为全省最大的桂山海上风电场项目占用了中华白海豚部分栖息地而备受争议。

然而近日，小C忧心再起：根据珠海市发展和改革局网上公示，新增核准金湾海上风电场项目（批复时间为2018年05月30日），装机总容量为300兆瓦。小C从高空拍到了该项目附近海域的照片，可以确认本项目暂时未动工。

高空拍摄的珠海金湾外海

拍摄时间：2018年6月

图片来源：CECA

公示显示，珠海金湾海上风电场项目建设地点位于珠海市三灶岛东南面海域。场址最近端距三灶岛、高栏岛陆岸10公里，最远端距离陆岸16公里。项目规划的44.5平方公里海域内将建设55台风机和一座海上升压站，风机发电通过12回集电海缆接入海上升压站，后通过2回登陆海缆接入三灶岛西侧沿岸的陆上集控中心，总投资约57亿元。

上图圆圈处为该项目的大致方位

图片来源：CECA

据了解，珠海金湾海上风电场项目是广东粤电集团在珠海首个获得核准的海上风电项目，也是其继湛江外罗、阳江沙扒项目后，第三个获得核准的海上风电项目。

据悉，此次珠海金湾海上风电场项目是由粤电珠海海上风电有限公司负责开发建设的，而此前珠海桂山海上风电项目的运营方则是南方海上风电联合开发公司，该公司由南方电网综合能源有限公司牵头组建。

截至目前，小C并没有发现该项目有海洋环评的公示和批复手续。根据过去发改委批复立项的惯例，项目核准立项应该要有环评批复作为前提。但由于近两年来国务院不断强调环评不前置、简政放权等要求，现时项目核准可以要求没有环评。

风电本是清洁能源，不仅可以适应可再生能源的发展需求，还在一定程度上缓解了环保压力，风电开发理应得到支持。但最大的忧虑和需要重点关注的是海上风电场项目选址是否得当、及选址对中华白海豚是否存在影响等问题。

根据小C的项目经验和多方了解，此次风电场项目选址所在的金湾外海位于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和江门中华白海豚省级自然保护区之间的水域，可能与中华白海豚栖息地存在重叠。根据《珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化》介绍，从三灶岛南至大襟岛西侧的水域是中华白海豚活动较为频繁的水域，而栖息在这个水域东侧和西侧的中华白海豚群体之间可能存在个体的交流，据此推断这片水域有可能是这两个中华白海豚群体的重要活动通道。此外，中华白海豚具有发达的生物声呐系统，会通过回声定位信号探测水下环境、进行相互间的交流，声信号的发射、接收与识别是白海豚生存所必需的重要能力。

小C认为，项目施工过程中，船舶增加和海洋工程噪声将会干扰该水域中华白海豚的声呐系统，影响其日常交流和觅食等活动；甚至损伤白海豚的听觉系统；船舶也有可能直接撞击或螺旋桨打到中华白海豚，造成直接伤害甚至死亡。从长远保护中华白海豚的角度考虑，避免中华白海豚因施工打桩作业和风机运行噪声而丧失听觉社交能力和被迫远离栖息地，本项目不宜选址在三灶岛周边。

丰水期和枯水期珠江西部河口中华白海豚和江豚目击位置

（图中红点为该项目大致方位）

图片来源：《珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化》

小C希望有关环评过程可以严格地进行，不仅需要做好对常规环境影响的分析和保护区的影响评估，更需要针对位于非保护区的中华白海豚的栖息地开展评估。同时，为了降低海洋工程噪声对中华白海豚的影响，需要对工程中的典型水下噪声进行监测，研究水下噪声的传播规律，并结合中华白海豚的听觉和声信号特性，从整体角度研究海洋工程噪声对中华白海豚的影响，探索科学有效的保护措施。

此外，环评还应当避免过去的常见弊病，例如以提出白海豚影响减缓措施和观测方案为由，轻易绕开项目选址的生态影响讨论，甚至放弃为白海豚修改选址、修改装机量。如果经过环评长期监测和科学资料发现白海豚的潜在冲突，选址修改应该摆上议事日程，绝不应该以生态破坏为代价推进工程。

纪录片《海豚湾》曾用残酷的镜头语言展现了丰饶背后的残忍，杀戮使原本风光秀丽的自然海湾变成了血色的屠宰场。人类自身的发展为何容总不下弱小的海豚呢？

建设风电场本可以减少化石燃料的消耗，减少有害气体对环境的污染，但若选址在中华白海豚频繁出没的水域，对数量稀少的白海豚来说也将是一场无声的屠杀。

小C将密切关注该项目环评的后续进展，也欢迎读者朋友和相关单位留言或来邮email留下您的宝贵意见，为改进金湾海上风电场项目选址贡献一份力，保护中华白海豚赖以生存的美丽家园。

参考来源

[1] 陈涛，邱永松，贾晓平，钟智辉，蔡文贵.珠江西部河口中华白海豚的分布和季节变化[J].中国水产科学，2010，17（5）：1057-1064.

[2] 张仑淏.水下工程噪声对中华白海豚的影响[D].厦门大学，2012.

--END--

长按下方二维码

支持“候鸟家园保卫战”如果你无法去一线，扫码捐助，就是最好的行动

长

按

关

注

遇见更好的自己

喜欢就分享出去吧↗

爱德基金会让候鸟飞公益基金

官方微信：让候鸟飞(ranghouniaofei)

官方网站：www.free.ngo.cn

官方微博：@让候鸟飞

护鸟热线：13761086082（上海）

鸟儿救助：18519112209（鸟医小助手）

点击“阅读原文”支持候鸟家园保卫战

文章编号: e561423f0e5be3f92cabe64094289ad7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湛江这个海岛火了!入围广东滨海游景区前三!人少景美,想去要趁早!) 2018-06-25 廉江人网  其他 廉江人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529929569&ver=960&signature=YP2QiiHR5RrSaovsqcRPRmQOlecwBpyDJdDWT7YUVdF1*PzMr0XGz8qqIL*ektCzESImvxOIZ-Ntr55Jhdah-5YdwGhm3ydxLY1WUvOKQm49xYvKxRVQYXkyfKCoOr1G&new=1

——广告招商热线：18306640875——

日前广东省旅游局发布的

《2018年广东旅游五一假期大数据报告》

湛江东海岛旅游度假区

入围广东滨海游景区前三

刚好最近天气这么热

去湛江消消暑就最合适不过了

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤。这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。

硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

南海明珠、十岛相连

南三岛

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，是中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。

海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，非常难得！

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，基础设施齐全~

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

广东的马尔代夫

仙裙岛

仙裙岛，这是个还未被开发的处女地，位于遂溪江洪镇，环岛沙滩约4公里长，宛如仙女肩上披著的玉带，所以叫仙裙岛。

海风轻轻飘动，海滩不断地向大海延伸。静静地聆听海风、涛声，格外舒逸。

这里海水清澈见底，沙滩洁白平整，林木葱葱成荫，有石斑等多种珍贵鱼类，是海水浴、沙浴、海上观日和垂钓的好去处！

梦幻风车岛

新寮岛

新寮岛是徐闻县第一大岛，湛江第四大岛。该岛是雷州半岛东侧的一个堆积岛，沿岸多滩涂，铺满绵延细白的海沙，海边竖立著一排排大风车，风景极美。

岛上遍种椰子树，还盛产大名鼎鼎的徐闻菠萝。

这里的海水平稳，盛产贝类，退海潮时，海滩上便云集起成群的“赶海者”，短短几个小时，便能挖上10多斤小海鲜。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个尚未开发的无人岛。位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。

岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

图片来源@LUOXIA

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

藏在深闺的璞玉

鸡笼山岛

鸡笼山岛位于与遂溪交界的廉江境内，是无居民海岛，也是廉江市唯一的海岛，地处五里山港海洋生态保护区。鸡笼山岛为基岩、沙泥岛，基本没有沙滩。

海岛生物资源十分丰富，海岛上不但栖息著大量野鸭、天鹅、白鹭、鸬鹚等候鸟，还有许多海龟、海蛇出没其中，植被以红树林和各种灌木为主，更有野山竺等诸多本土珍稀树种。

白沙滩长城

赤豆寮岛

赤豆寮岛，位于雷州市企水镇西北。东面有原生态红树林生长挺拨壮观，岛上有各种候鸟群栖息，还有海龟海蛇水獭等爬行珍稀贵动物出没。

周边沙滩为白质沙，细白有光质，沙滩面积大，有白沙滩长城之称。

神奇魅力

罗斗沙岛

罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这里的环境真的很美，由于没有被开放，就像是一个绿洲，有人说过，如果把这个小岛开发就是中国的马尔代夫。

而这个海岛也和马尔代夫有著相似的命运，由于海浪和风蚀的猛烈冲击力，沙滩正在不断缩小，岛上的很多木麻和黄树林也随之减少。所以，有想去一睹壮阔风光的就要趁早了。

怎么样~小编给你们总结了这么多个

海岛有你们喜欢的吗~

如果有的话，这个周末就带上小编

一起去海边玩游戏吧~~~

▍文章来源：广东最生活

▍图文编辑：廉江人网，如有侵权请联系删除

▍商务合作： 18306640875

文章编号: bec105af102916642457712111ecdbb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (6月29日周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(599元起)) 2018-06-25 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529919721&ver=960&signature=fmVnJ3FHTYpuJwmoImoEuXKz2mld2kaHry9iaMM9divdn7C4gWIdm*GrbL9BkSqiEngaxUxIg8yBtwO2UDltIteoVhm8hlVfib*T9-q-uIk4355Kgr3HwjOY8lTzCP2p&new=1

行程特色

6月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：599元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：599元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

文章编号: 27d406a991345cde32994df792f4fdb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意!暑假去这些绝美海滩旅游,最低才200元!) 2018-06-23 韶关著数  其他 韶关著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529771884&ver=956&signature=oQDoeGQnpdHYPNPg3BN-EQmqT94uDFPpjIIQ1zhVgh3gkY9CWNt6keYV4XU-Cemu1O9oZ*yzasqp5aSAs9HafBh5TgV4isF2NmuupZZlkvBcfQ7QJ5ztDQiggq*KzXZ0&new=1

高考后的这个月

广大考生的心情既紧张又兴奋

不妨放松一下

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地位大家收集

最受欢迎的广东境内及周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①从韶关到广州后坐广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较场尾

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜

（强推芒果糯米糍，真的是一大块的新鲜芒果果肉）

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

高铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车

建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

自驾游较方便~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充！

文章编号: c73f8348da5171c0fdc676882bcc5abe
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (出行丨广湛高铁月底试运营!解锁湛江美食美景,只要3小时!) 2018-06-23 湛江大粤君  其他 湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529823185&ver=957&signature=XsjPFfJzuXT44tYKu8qplHnPEq4eGOucOt5ptA*pqkqyLSbst4F-Lq6aa44T2*pymWq6VnZTJfUQjzG9N58aSA6KPmu*fcCOILWpWA7XVw-pI*FzfSmuxKCTtivGQGlN&new=1

好消息好消息！

一趟让你实现“说走就走”的旅行要来了！

广湛铁路预计6月28日进入试运行阶段！

以往去湛江要整整6个小时，

开通后，

从广州到湛江时长缩短了一半！

你离湛江美食美景只需3小时！

生蚝，沙虫，对虾……

六月中旬了，是时候来湛江吃海鲜了！

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数，

但是你绝对不能错过沙虫。

沙虫虽然其貌不扬，

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种，

用来煮粥特别鲜甜可口，

吃起来很有嚼劲，口感一流，

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃，

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，

再加两条去壳鲜虾，

放进油锅炸至金黄色即捞起，

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

via.MINJING

虾饼表层好多小虾，

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。

这种食法的最大好处保留虾饼的原味，

也可以通过可以生食的生菜，

冲淡虾饼的热气。

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟，

三上三落，口感鲜嫩弹牙，

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜，

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁，

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美，

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同，

它采用的是40—60斤左右的中猪，

这种猪肉质细腻、肥瘦适中，

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味。

烧猪肉色泽金黄，香气诱人，

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声，

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻。

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表，

湛江有太多又便又靓的海鲜，

看著都食指大动！

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一，

鲜嫩肥美，口感极佳，

无需任何佐料，

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆，

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁，

特有的香味立即弥漫口腔，

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小，

最野味的吃法肯定是椒盐，

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口，

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁，

让人迫不及待从碟里抓起几只，

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食超多，

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂，

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥。

无论是白天还是黑夜，

这里总是人们最想去的地方。

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区，

自然生态良好，适合徒步，

懒癌患者也可选择环湖小火车。

观海长廊

“湛江八景”之一，

土生土长的湛江人都去过。

吃完晚饭，

大人们会带著小孩在这里散步，

小孩们会跑著打闹，

非常惬意的生活~

夜幕降临，

可以到在中澳友谊花园走一走，

找个地方坐下打开一罐啤酒，

静静地看著海湾大桥的夜景。

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸，

5月~10月为白海豚出没旺季，

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城，

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城。

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边，

如此美景，因此得名“菠萝的海”，

号称中国的普罗旺斯。

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江，

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡。

有时候你会吃到带血的鸡骨，

那是鸡肉刚好熟的时候，

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的。

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成，

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等，

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼，

因为极难存活，

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎。

香煎食之，咬下去外焦里嫩，

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味。

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干，

而是椰子经长期放置，

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体，

吃起来甜绵可口。

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子，

当然还有阳光、沙滩和海浪。

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立，

上面刻有众多石刻，

最出名的就是“天涯石“、“海角石”。

蓝天绿海相互辉映，

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”，

拥有7000米长的银白色海滩，

沙质相当细腻。

这里的海水洁净透明，

远望呈现几种不同的蓝色，

水下珊瑚种类丰富，

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动！

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林，

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合，

你可以欣赏自然美景，

还能体会苗家文化风情。

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

———— / END / ————

来源：羊城地铁报

文章编号: cfabb7c916be76c757bebe3f08187a25
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (出行丨广湛高铁月底试运营!解锁湛江美食美景,只要3小时!) 2018-06-23 广东新闻频道  其他 广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529779612&ver=956&signature=cLk4FU3-yp9LnWBIvbSzQYLX4jzBC*6zjNPPE*f9cXBEi6FFo63mnEtXmryDIHLFr6S66LDXvadm4Pop3NZS632OVofFCLF6xU*h8J2M2CAu39GOPtrsDDyc30KFVjhN&new=1

好消息好消息！

一趟让你实现“说走就走”的旅行要来了！

广湛铁路预计6月28日进入试运行阶段！

以往去湛江要整整6个小时，

开通后，

从广州到湛江时长缩短了一半！

你离湛江美食美景只需3小时！

生蚝，沙虫，对虾……

六月中旬了，是时候来湛江吃海鲜了！

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数，

但是你绝对不能错过沙虫。

沙虫虽然其貌不扬，

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种，

用来煮粥特别鲜甜可口，

吃起来很有嚼劲，口感一流，

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃，

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，

再加两条去壳鲜虾，

放进油锅炸至金黄色即捞起，

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

via.MINJING

虾饼表层好多小虾，

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。

这种食法的最大好处保留虾饼的原味，

也可以通过可以生食的生菜，

冲淡虾饼的热气。

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟，

三上三落，口感鲜嫩弹牙，

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜，

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁，

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美，

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同，

它采用的是40—60斤左右的中猪，

这种猪肉质细腻、肥瘦适中，

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味。

烧猪肉色泽金黄，香气诱人，

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声，

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻。

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表，

湛江有太多又便又靓的海鲜，

看著都食指大动！

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一，

鲜嫩肥美，口感极佳，

无需任何佐料，

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆，

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁，

特有的香味立即弥漫口腔，

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小，

最野味的吃法肯定是椒盐，

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口，

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁，

让人迫不及待从碟里抓起几只，

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食超多，

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂，

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥。

无论是白天还是黑夜，

这里总是人们最想去的地方。

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区，

自然生态良好，适合徒步，

懒癌患者也可选择环湖小火车。

观海长廊

“湛江八景”之一，

土生土长的湛江人都去过。

吃完晚饭，

大人们会带著小孩在这里散步，

小孩们会跑著打闹，

非常惬意的生活~

夜幕降临，

可以到在中澳友谊花园走一走，

找个地方坐下打开一罐啤酒，

静静地看著海湾大桥的夜景。

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸，

5月~10月为白海豚出没旺季，

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城，

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城。

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边，

如此美景，因此得名“菠萝的海”，

号称中国的普罗旺斯。

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江，

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡。

有时候你会吃到带血的鸡骨，

那是鸡肉刚好熟的时候，

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的。

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成，

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等，

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼，

因为极难存活，

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎。

香煎食之，咬下去外焦里嫩，

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味。

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干，

而是椰子经长期放置，

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体，

吃起来甜绵可口。

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子，

当然还有阳光、沙滩和海浪。

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立，

上面刻有众多石刻，

最出名的就是“天涯石“、“海角石”。

蓝天绿海相互辉映，

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”，

拥有7000米长的银白色海滩，

沙质相当细腻。

这里的海水洁净透明，

远望呈现几种不同的蓝色，

水下珊瑚种类丰富，

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动！

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林，

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合，

你可以欣赏自然美景，

还能体会苗家文化风情。

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

来源：羊城地铁报

编辑：陈健汉 马为一

责编：潘宇华 程柳青

扫描上方二维码下载由广东广播电视台出品的“触电新闻”APP，搜索“广东新闻频道”，快快关注起来~

文章编号: 28e96fb967c1edec33fd201a96e0e203
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2018-06-23 内乡宝天曼保护区  其他 内乡宝天曼保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529724440&ver=955&signature=Lk2gy*bKwoNzJwj9uqhKFo-VIh04ilCmHIfIg8ZoUDeCbLG4o*dzY*2ZTPRADF2oP1shSUqQAABPbWywbJv-WaDFklmMwGUHqJN2VxbmK2tcOIMVudFVxJxO2*I7yEDJ&new=1

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源：中国政府网、中国野生动物保护协会

题头图片 西藏色林错（摄影：亦诺）

长按识别图中二维码

关注公众号“内乡宝天曼保护区”nxbtmbhq

联系我们:

电话：0377-65313938

微信：内乡宝天曼保护区

地址：南阳市内乡县湍东镇龙源路3号

邮箱：btmbhq@163.com

文章编号: 62e618580ac85ae63e7289d01c62dbe9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意！暑假去这些绝美海滩旅游，最低200元！) 2018-06-22 广州百事通  家居/生活 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529706532&src=3&ver=1&signature=6qDKzPnGe52InJvYpx1xaK2B4njxRm1OlTDTzlN0JK4Dkm86RRqMnCG7TRkKocewdNuL9Nco95bvQvQZErVuA0ho08fKe4oQDxB--zFV5NRxg92827sFVZUrbK1Ed16*hb7n0KqbrWLlwtXCSrehOaJav2Y1r1dclEeJuM5q4HY=

经历这个月

高考中考都要过去了

暑期也即将来临

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①地铁三号线市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

茂名放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴补充！

这里有明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

这里有一片浪漫的大海

选个时间

陪家人一道，与朋友一起，或独自一人

来踩沙踏浪都会惬意无比

小吃，酒吧，咖啡馆

来到这些别具风情的小岛

寻找那份遗失的夏天！

留言说说你最喜欢的海滩哦~

再见华农|沙滩咖啡馆|实拍街头借钱

天空之城|梦幻之岛|周边免费景点

合作&建议

微信 | lanktom 电话 | 18925167033

文章编号: 5a09761202db5db419b75886a3713700
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【火爆】边看海，边吃荔枝！北陡荔枝节盛大来袭！精彩纷呈，爱心满满.....) 2018-06-22 江门广播电视台  新闻/传媒 江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529714494&src=3&ver=1&signature=p4TiewmnAa8MOLjEXRvIJ4aVShg5CbR8XBa5NbYr-2VZZ3sw7fY5pqNjDwxAY7g2RXaCxU68uqVL3vqqxcmtnNtk6Xz8lmyXwny3tW6aUkMI9YltO9chzvQEGrOmn6raV9P38re9fZKzefM1OZmd*fCV-jazeeUBRr0MqKE2nw4=

想必很多人喜欢吃荔枝

迷恋的就是这种感觉：

一口下去，鲜嫩的肉质，清甜而多汁

瞬间就唤醒了味蕾！！

光想就流口水！

这时候如果眼前有很多荔枝就好了~

今天，小编就来帮你实现“愿望”哟！

别急，我们先来回顾一下....

大家还记得去年的北陡镇首届荔枝节吗？

还记得那香甜可口的北陡双肩玉荷包吗？

此时此刻，小编要宣布一个好消息

大家期待已久的荔枝节

又！来！了！

不仅可以品尝吹著海风长大的荔枝

还能畅游滨海沙滩......

2018年北陡镇荔枝旅游文化节

6月28日，“面朝大海 荔枝有爱”2018年台山市北陡镇荔枝旅游文化节将举办！此次活动将以荔枝为主体，融合旅游、文化、精准扶贫、巾帼创业等多种元素。荔枝节期间将开展尝新鲜荔枝、果园采摘、侨乡巧厨娘特色糕点展销、滨海旅游沙滩音乐节等丰富多彩的活动。

活动时间：2018年6月28日至7月8日

活动地点：北陡镇文化广场、北陡镇荔枝文化园、那琴半岛地质海洋公园

主办单位：台山市北陡镇人民政府

指导单位：中共台山市委宣传部、台山市妇联、市科工商务局、市农业局、市旅游局、市巾帼创业创新孵化示范基地

承办单位：江门市广播电视台

活动意义：为深入贯彻落实“乡村振兴”战略，进一步打造北陡荔枝的城市名片，扩大北陡荔枝节的影响力，打造地方特色品牌，深入发掘“提高知名度、拓宽销售渠道、带动荔枝销售、拉动旅游发展，促进农民增收”的节日内涵。

小

科普：北陡镇荔枝文化

北陡镇有种植荔枝的传统，是荔枝之乡，目前荔枝树种植面积2万多亩。

北陡荔枝品种繁多：如三月红、妃子笑、白糖罂、糯米糍、桂味、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

镇内已建有双肩玉荷苞荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。

活动内容

1

荔枝园开园暨荔枝节开幕式

荔枝旅游文化节开幕式

时间：6月28日上午10：00

地点：北陡镇文化广场

内容：荔枝展销、侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销、北陡摄影展、文娱表演等。

荔枝文化园开园仪式

时间：6月28日上午10:40

地点：北陡荔枝文化园

内容：荔枝文化园开园揭幕，现场采摘吹著海风长大的荔枝。

2

荔枝节主题活动

荔枝现场采摘

时间：6月28日至7月8日

地点：北陡荔枝文化园、贫困户荔枝采摘点

内容：荔枝园现场采摘新鲜荔枝

爱心扶贫——认领荔枝树活动

时间：长期

地点：北陡镇扶贫办

内容：个人、家庭或单位集体认领，一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，每年每树保底50斤归认养者。

沙滩音乐节

时间：6月28日至7月8日

地点：那琴半岛地质海洋公园

内容：在景区内参加沙滩音乐会

荔枝节不只眼前的吃吃吃

还有更多的精彩节目等著您！

带 您 玩 转 北 陡

奉上北陡荔枝节旅游攻略↓↓

1

北陡荔枝节旅游专线

旅游线路：

镇海湾红树林湿地公园——北陡荔枝文化园——那琴半岛地质海洋公园

我们可以在镇海湾红树林湿地公园漫步观光，在荔枝文化园品尝荔枝，在那琴半岛地质海洋公园享受沙滩音乐节，更好地体验荔枝旅游文化节。

▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）

▲亲子采摘荔枝园

▲那琴半岛临海栈道

（幸运的话，能见到白海豚哦）

2

侨乡巧厨娘特色糕点、农特产品展销

荔枝节不仅有荔枝展销，更有心灵手巧的侨乡巧厨娘展示独特本土特色糕点，以及农特产品销售，6月28日至30日在北陡文化广场，敬请期待！

▲北陡品牌养生糕点——雪麻糍

▲北陡特色糕点——南瓜糍

活动现场还将汇集台山市17个镇（街）的特色美食进行展销！如海宴斑斓条、川岛米笼饭、赤溪客家擂糖糊等等！！

3

北陡摄影展

北陡风景优美，众多摄影爱好者对北陡美景赞不绝口，活动期间，北陡文化广场将现场展览优秀摄影作品，让大家大饱眼福！

▲《和谐家园》——甄永光（摄）

▲《石峰》——邱真全（摄）

▲《丰收》——邱真全（摄）

4

文娱表演

北陡镇2018年十佳歌手将到场倾情演唱，更有精彩舞蹈轮番上演！6月28日、29日、30日连续三天上午10：00，在北陡文化广场等您来看！

▲《荔枝颂》

5

播种爱心 收获荔枝

在2017年北陡首届荔枝节，社会各界热心人士认养的荔枝树目前已经硕果累累啦！各位热心人士快来采摘最新鲜的、有爱的北陡荔枝吧！

面朝大海，荔枝有爱！

6月28日，

大海、荔枝、美食

与热情淳朴的北陡人民

与您相约！

（广告）

这些文章大家都在看

江门到湛江137分钟！美女主播抢先体验！发现这些“秘密”…

江门女孩3岁被劝放弃治疗，坚持9年活到今天！

两夫妻阴阳相隔！原因竟是...这习惯非改不可！

吃了这道蔬菜，男子竟吐血水！很多人都爱吃....

领导说了！

你点一个

小编的工资就涨5毛

文章编号: 9efc29ef3a6a2a23ee30b11e36864374
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (一周海洋大事件(6月11日-17日)) 2018-06-22 蛎岈山国家级海洋公园  其他 蛎岈山国家级海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529666634&ver=954&signature=KDlRbftUlDQ6EM5cWQ3icU1hgo4RZgzAGdpT4XaQtt8GsI3v56JAMeJVcZC4laKNn9qvuW4odTaYQ0r8j3XFnc2PAWux9YfFUAA1Pq2X43rN*iPTxQ3a7NtNa6*kPtqs&new=1

本周，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察、自然资源部部长陆昊在陕西调研、2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示、中央环保督察向广东交办第八批举报件161件、山东省渔船管理将实施"黑名单"制度、……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

国内新闻

◆ 习近平：建设海洋强国 我一直有这样一个信念

在出席上海合作组织青岛峰会后，习近平开始在山东考察。习近平说，建设海洋强国，我一直有这样一个信念。发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。关键的技术要靠我们自主来研发，海洋经济的发展前途无量。他勉励大家，再接再厉，创造辉煌，为祖国为民族立新功。【详细】

◆ 从“蓝色药库”到“透明海洋” 两代院士跟总书记讲了5个“海洋梦”

2018年6月12日上午，习近平总书记来到青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察，围绕打造中国“蓝色药库”、建设“透明海洋”等主题，两位在青岛海洋科学与技术试点国家实验室工作的院士接力汇报，一连跟总书记讲了5个“海洋梦”。习近平指出，海洋经济、海洋科技将来是一个重要主攻方向，从陆域到海域都有我们未知的领域，有很大的潜力。【详细】

◆ 习近平考察山东强调：加快海洋科技创新步伐

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察时强调，切实把新发展理念落到实处，不断取得高质量发展新成就，不断增强经济社会发展创新力，更好满足人民日益增长的美好生活需要。【详细】

◆ 中央环保督察向广东交办第八批举报件161宗

6月13日，中央环保督察组向广东交办第八批举报件161件（重复投诉案件51件，去重后为110件），中央督察组确定的重点案件为18件。目前，交办案件中已办结案件47宗，在办案件931宗。其中，立案处罚51宗，作出查封扣押7宗、责令限产停产17宗、关停取缔25宗，采取刑事强制措施1人，问责27人。【详细】

◆ 自然资源部部长陆昊在陕西进行生态环境调研

6月10日~12日，自然资源部部长陆昊赴陕西省西安市、延安市、渭南市，就秦岭生态保护修复、黄土高原植树造林、山水林田湖草综合整治、土地整治等进行调研。【详细】

◆ 中央环保督察组开展“回头看” 看出了什么

5月30日起，中央环保督察组陆续进驻相关10省份开展“回头看”。仅十天左右，各个督察组即相继通报一系列督察整改不力典型案件，强力传导压力，持续压实责任。被外界寄予厚望的中央环保督察“回头看”看得深、看得准，显现督政强大威力。

◆ 国家海洋局 民政部关于公布我国部分海域海岛标准名称的公告

为进一步规范海域海岛地名使用，国家海洋局 民政部现将我国部分海域海岛标准名称予以公布，共包括标准名称13220条。【详细】

◆ 生态环境部6月11日啔动强化督查 共动用约1.8万人次

生态环境部日前印发《2018—2019年蓝天保卫战重点区域强化督查方案》，将于6月11日啔动强化督查。该负责人介绍，“本次强化督查从2018年6月11日开始，将持续到2019年4月28日结束，共动用约1.8万人次。”【详细】

◆ 2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示

2018年度国土资源科学技术奖申报工作已结束，共有164项申报项目通过形式审查。根据《国土资源科学技术奖励办法》有关规定，现将申报项目基本信息公示5个工作日，公示时间：2018年6月12-19日。【详细】

◆ 国家海洋环境监测中心与海南省儋州市签署战略合作框架协议

为进一步落实十九大提出的“加快建设海洋强国”的战略部署，助推海洋生态文明建设，强化地方海洋生态保护技术服务，日前，国家海洋环境监测中心和海南省儋州市人民政府签署战略合作协议，双方将在海洋及相关领域展开深度合作，监测中心党委书记隋吉学及相关人员出席签约仪式。

◆ 山东省渔船管理7月1日起将实施"黑名单"制度

近日，记者从山东省海洋与渔业厅获悉，自7月1日起，山东省将实施违规渔船“黑名单”制度，将渔船生产经营行为与政策、资金、项目挂钩，严惩违法违规行为，增强渔船所有人主体责任意识，进一步推动渔船严管严控。【详细】

◆ 2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良

海南省海洋与渔业厅6月16日公布《2017年海南省海洋环境状况公报》显示，2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良，海南岛东海岸造礁石珊瑚平均补充量有回升趋势。

◆ 广东省2017年海洋灾害经济损失居中国首位

广东省政府新闻办12日在珠海主持召开新闻发布会，正式发布了《2017年广东省海洋环境状况公报》和《2017年广东省海洋灾害公报》。《环境公报》显示，2017年，广东海洋环境质量状况总体稳定，而《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。【详细】

◆ 世界海洋日：厦门海域水质较往年有明显提升

6月8日上午9时，厦门市2018年6·8世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在厦门公务码头广场拉开帷幕。记者在啔幕仪式上获悉，在多部门通过推动落实《厦门市九龙江-厦门湾排海污染物总量控制试点工作实施方案》综合治理下，厦门海域水质近年来明显提升。

◆ 2018年休渔期以来广东没收“三无”船舶173艘

6月13日，广东省渔政总队对外通报，自2018年伏季休渔以来，该部门查获涉嫌违规渔船509艘，没收涉渔“三无”船舶173艘，有24宗案件涉嫌犯罪被移送公安部门，涉案人员40名。

◆ 中国海峡项目成果交易会海洋专场对接会举行

6月15日，第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会在福建师范大学福清分校举行，福建师范大学福清分校海洋研究院同日揭牌成立。

◆ 广西：坚持绿色理念 发展高质量向海经济

广西钦州市三娘湾，因野生中华白海豚常年栖居于此，被誉为“中华白海豚之乡”。记者从该市海洋局了解到，2017年全市海洋经济生产总值突破510亿元，高出全市生产总值增长率2.8个百分点，同比增长11.6%。同时，清洁、较清洁海域面积占比87%，同比提高近20%。钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增4只~6只。

◆ 福建及时部署汛期海洋防灾减灾救灾工作

汛期将至。6月12日，福建省海洋与渔业厅部署海洋防灾减灾救灾工作，要求相关部门加强预警预测，强化应急保障，全力打好防汛防台风攻坚战，确保群众生命财产安全。

◆ 2018年海洋日广东主会场活动在珠海举行

6月12日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东省主会场活动在珠海举行。此次活动按照自然资源部的统一部署和要求，由国家海洋局南海分局、广东省海洋与渔业厅、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署、澳门特别行政区海事与水务局联合主办。

◆ 广西北海大量冶炼废渣堆填港口 现场触目惊心

中央第五环保督察组进驻广西开展“回头看”不久即收到群众举报，反映北海市北海诚德镍业有限公司200万吨冶炼废渣堆填铁山港，占用海滩面积超400亩，严重污染环境。经调查情况属实。【详细】

◆ 江苏逐一查实处理未批先建等违法用海行为

2018年4月~5月，中国海监江苏省总队会同沿海三市海监支队及辖区大队组成联合巡查组，全面排查南通、盐城、连云港辖区内区域建设用海规划和填海造地、构筑物用海等重大用海项目依法用海情况。记者了解到，截至6月11日，此次巡查发现的涉嫌违法用海行为均已分解落实到省、沿海市县海监机构跟踪核处。

◆ 威海三年行动计划出台 将打造国际海洋强市

6月8日，威海市政府新闻办举行新闻发布会，介绍《威海海洋强市建设总体方案》及三年行动计划相关情况，统筹推进2018年至2020年海洋强市建设各项工作。

◆ 海南省文昌市查处5宗破坏海洋生态环境案

2018年6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。文昌市海洋与渔业局在清澜渔业码头开展世界海洋日宣传活动，普及海洋环境保护等有关知识。自2018年以来，文昌市海洋与渔业局联合中国海监文昌市大队，查处了5宗盗采海砂等破坏海洋生态环境案件，共罚款15.5万元;查处破坏海洋渔业资源案件7宗，罚款16万元。

◆ 舟山将海洋生态修复补偿机制引入司法办案

6月8日是第十个世界海洋日。6月7日上午，非法捕捞者沈某和郑某在普陀区人民检察院工作人员陪同下，前往朱家尖海域增殖放流鱼苗。这是舟山市首次将海洋生态修复补偿机制引入到办案过程中，在依法惩治犯罪同时，引导当事人修复被破坏的海洋生态。

◆ “海洋渔业科技转化中心”在海南省临高县揭牌成立

6月2日至5日，中国水产科学研究院黄海水产研究所成果转化处处长王印庚带领有关专家赴海南省临高县进行产学研合作交流，与海南昌弘海洋发展有限公司签订产学研合作协议，并举行“海洋渔业科技转化中心”示范基地揭牌仪式。

◆ 浙江台州举行防御超强台风抢险救援演练

6月12日上午，浙江省台州市防御超强台风抢险救援演练在温岭市松门镇石板殿通航孔举行。演练模拟超强台风来袭，全市各地发生大面积强降雨，内容包括海上船只避风救援、旅游人员转移避险、流域性洪水城市内涝应急防御、水库应急防洪调度、水利工程险情处置和突发地质灾害掩埋救援等。

◆ 海南洋浦制止渔船违规作业 确保伏季休渔正常进行

5月1日开始，南海进入一年一度的伏季休渔期。近日，海南省洋浦经济开发区渔政渔港监督管理中心执法人员在洋浦海域周边围堵6艘违规作业渔船，对其违规出海作业行为进行有效制止，保证伏季休渔正常进行。

◆ 江苏海警在南通海域查获7艘涉嫌走私油船 案值2000余万元

6月13日，江苏海警支队发出通报称：经群众举报，该支队一天时间内查获7艘涉嫌走私成品油船，涉案人员48名、柴油3650吨、案值2000余万元，目前该案件正在进一步侦办中。近年来，江苏海警支队不断提高辖区海域的巡逻密度和执法力度，累计查获走私成品油案件36起，缴获成品油2万余吨，案值近亿元。

◆ 三亚海洋保护巡回展啔动 外国友人热情互动

6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。当天下午，由三亚市旅游委、三亚市海洋与渔业局主办的2018年三亚海鲜美食推广季暨海洋生物资源保护知识巡回展活动在三亚火车头万人海鲜广场啔动，受邀前来的59名国际免签国游客代表热情参与、现场互动，纷纷点赞。

◆ 青岛一渔船在胶州湾倾覆 2人遇难4人失联

6月14日，山东省青岛市海洋与渔业局通报，一渔船在胶州湾发生倾覆事故，船上共6人，已找到2人并确认遇难，其余4人失联。

◆ 江苏连云港市开展海洋工程环保设施专项执法检查

近日，由中国海监江苏省总队直属支队、连云港市海洋与渔业局综合执法支队、连云港市各沿海县区海监大队共同组成的联合检查组，对连云港全市海洋工程环保设施展开专项检查。

国际新闻

◆ 保护海洋环境！荷兰研发出海洋塑料垃圾回收装置

为保护海洋生态环境，减轻塑料垃圾对海洋的污染，荷兰非营利团体“清洁海洋(The Ocean Clean Up)”牵头研发出可回收海洋中塑料垃圾的装置。据日本NHK电视台6月14日报道，这种装置于美国当地时间6月13日在旧金山正式亮相。

◆ 古沉船或值170亿 引发多国争夺宝藏归属权

英媒称，全球有数以千计的沉船仍埋在海床，“圣荷西”只是其中之一。打捞这些载著百年宝物的沉船，对考古学家与寻宝者都相当有吸引力。问题是，在几百年后被发现的这些沉船，现在应归谁？【详细】

◆ 海洋管委会CEO：海洋生态面临巨大挑战 可持续渔业需各方参与

近期，海洋管理委员会首席执行官Rupert Howes首次访华，并就渔业的可持续发展接受了记者专访。Rupert Howes表示，更多渔场和终端市场的参与有利于普及可持续渔业概念，推动联合国可持续发展目标的实现。

◆ 印尼望加锡附近海域渡船倾覆 至少13人死亡

当地时间6月13日下午，印度尼西亚南苏拉威西省首府望加锡附近海域发生渡船倾覆事故，导致至少13人死亡、8人失踪。

◆ 斯达黎加环保机构呼吁禁止在该国捕捞双髻鲨

据南美侨报网报道，哥斯达黎加能源律师事务所（Elawf）近日向国家司法机关提出请求，希望渔业部门立即停止在该国海域捕捞双髻鲨。

海洋经济

◆ 沿海省份“盯上”海洋经济 看看他们出了啥招

十九大报告明确指出，实施区域协调发展战略。坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。山东、广东、浙江、上海、深圳等地相继发布加速推进建设海洋强省、发展海洋经济的相关方案，在争做海洋强省上，出现了“百舸争流、千帆竞渡”的局面。【详细】

◆ 2.3万亿！山东制定2022年山东省海洋生产总值目标

近日，山东省海洋与渔业厅发布《山东省海洋与渔业系统深入推进新旧动能转换重大工程的实施方案》，方案中明确提及，到2022年，山东省海洋生产总值要达到2.3万亿元，年均增长9%以上，占地区生产总值的比重达到23%左右，海洋生态环境良好，近岸海域水质优良比例达到90%左右。【详细】

◆ 签约七千多万元！第十六届海交会海洋专场对接会举行

第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会2018年6月15日在福建师范大学福清分校举行，28项科技成果与企业对接签约，签约项目总额7576余万元。【详细】

◆ 青岛西海岸新区：激活海洋经济新动能

在山东省新旧动能转换重大工程实施过程中，青岛西海岸也被寄予厚望。肩负使命，青岛西海岸新区蓝色经济动能不断增强、潜力加快释放。2017年，海洋生产总值占全区GDP比重32.11%，向全面经略海洋的目标不断迈进。

◆ 大连：全力打造“蓝色粮仓” 发展海洋经济

6月14日，辽宁省委常委、大连市委书记谭作钧，大连市委副书记、市长谭成旭参加大连市海洋渔业增殖放流活动并调研海洋渔业工作。谭作钧、谭成旭强调，将全力推进大连市海洋渔业加快发展，打造“蓝色粮仓”，发展海洋经济。市领导熊博力、郝明参加活动。

◆ 烟台将建“4带20群”海洋牧场区 打造特色休闲渔业

2018年烟台“两会”期间，烟台政协委员王志政提交“加快推进深远海海洋牧场建设，著力打造新型海洋牧场研发中心”的提案，建议烟台加快海洋牧场建设，实现新旧动能转换。近日，提案督办单位烟台烟台海洋与渔业局就提案进行了答复。

◆ 交通运输部：欢迎境外投资者投资经营我国港口基础设施

为了推动21世纪海上丝绸之路建设，6月13日，交通运输部水运局局长李天碧在宁波举行的“2018海丝港口国际合作论坛”上表示，将进一步加快基础设施的“硬联通”和合作机制的“软联通”，并欢迎境外投资者参与投资经营我国港口基础设施建设。

◆ 山东东营市来台州市考察海洋经济湾区经济

为科学编制东营市海洋经济发展规划，山东省东营市海洋与渔业、发改等部门组成的专题考察组于6月10-11日来台州市考察海洋经济、湾区经济试验区建设情况。

◆ 嘉兴市湖嘉申线工程获海洋经济专项资金补助

近日，嘉兴市2017年度浙江省海洋经济发展专项资金补助正式落地，湖嘉申线航道改造工程嘉兴段二期获得2000万专项资金补助，占市本级补助资金总量的67%，为该项目的顺利推进提供了有力的资金支持。

海洋科技

◆ 中国造超大型集装箱船“宇宙轮”在上海交付

继上海外高桥造船有限公司建造的2万箱集装箱船交付后，上海造船工业再次刷新纪录。6月12日，中远海运“宇宙轮”在江南造船（集团）有限责任公司（简称“江南造船”）交付。该船是江南造船为中远海运集团建造的6艘2.1万箱超大型集装箱船的首制船，交付后将投入远东至欧洲精品航线营运。【详细】

◆ 天鲲号在浙江进行为期三天海洋测试 都考些啥

6月10日14时，浙江花鸟山海域，我国自主设计建造的亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”进行海试，其动力系统和推进系统正陆续接受海洋环境的大考验，各项试验均按预定程序进行，进展顺利。【详细】

◆ 科学家研究发现：珊瑚礁护海岸又护“钱袋”

根据英国《自然·通讯》杂志近日发表的一项环境科学研究，美国科学家团队调查显示，若无珊瑚礁，全球每年因水灾造成的损失预计将增加一倍。这一发现表明，珊瑚礁不仅可以保护海岸人员和财产，还可以节省抗洪开支。【详细】

◆ 我国“漂流式通量浮标”海上比测应用获突破

记者从国家海洋技术中心获悉，由该中心自主研发的“漂流式海气通量浮标”关键技术，日前在西北太平洋黑潮延伸体综合海上比测与应用中取得重要突破。

◆ 大洋49航次完成3200米水深电视多管取样

当地时间6月8日凌晨3时许，“向阳红10”船在我国西南印度洋多金属硫化物勘探合同区“玉皇”矿化区附近，完成了中国大洋第49航次首次电视多管取样任务，成功获取3200米水深的海底沉积物，取得了较完整的小型底栖生物与环境样品。

◆ 华师大河口海岸学国家实验室“微塑料”调研

科学研究表明，摄入微塑料会导致小型海洋动物因无法使用其他食物而饿死，而位于食物链顶端体型较大的生物则会受到微塑料吸收的有毒物质的影响。这些被官方称为微塑料的微型塑料颗粒正受到各方的极大关注。在华东师大海洋塑料专家李道季教授的带领下，科学家们正通过研究河水中的塑料微粒，为决策者提供有效管理塑料垃圾的基线数据。

◆ 国产水下滑翔机“海翼”号成长记 不断突破

在日前揭晓的“2017年度海洋人物”评选中，“海翼”号系列水下滑翔机设计师俞建成引人注目。从2003年开始研究到2009年首次下水，再到如今的成熟稳定，俞建成带领中科院沈阳自动化研究所水下滑翔机研究项目团队努力耕耘，见证了“海翼”号的每一步成长。

◆ 海南大学团队7年潜心 成功攻克无人控制技术

海南大学信息科学技术学院副教授任佳团队研发的无人艇日前在海边测试，据教授任佳介绍，无人艇虽“身材”娇小，但能量巨大——可开展水环境监测、海洋垃圾自动清理等作业，可执行岛礁快速补给、自由航行船舶应急保障等任务，还可以与水下机器人协同寻找电缆，保护水下电缆安全。

◆ 超算洗牌 美国“顶点”领先“神威·太湖之光”

美国能源部下属橡树岭国家实验室6月8日正式宣布，已研发出被命名为“顶点”的超级计算机，其浮点运算速度峰值可达每秒20亿亿次，接近“神威·太湖之光”超级计算机的两倍。中国超算连续5年世界第一的地位将被美国替代。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新行动计划

塘沽海洋高新区制定了《塘沽海洋高新区2018—2020科技创新三年行动计划》，旨在推动区域经济发展质量、效率、动力“三大变革”，加快天津国家自主创新示范区核心区建设。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新

6月11日，由辽宁省教育厅、辽宁省海洋与渔业厅、营口市人民政府和大连海洋大学共同主办的辽宁省海洋产业科技成果转化对接系列活动——2018“转身向海”蓝海行动·营口行在营口市?鱼圈举行。

海洋能源

◆ 2018中国可再生能源学术大会新闻发布会在京召开

6月10日，“2018中国可再生能源学术大会新闻发布会”在中国科技会堂召开。大会宣布，为加强可再生能源领域学术交流，引领新技术推广及应用，促进我国可再生能源事业健康可持续发展，由中国可再生能源学会主办，以“绿色能源·创新引领”为主题的“2018中国可再生能源学术大会”将于2018年8月21-23日在北京召开。

◆ 我国可再生能源发电装机占比超过三分之一

中国可再生能源学会理事长、中国工程院院士谭天伟6月10日在此间透露，2017年末，我国可再生能源发电装机容量已占总量的36.5%，发电量约占总量的25%以上，风力发电、太阳能光伏发电、太阳能集热面积的增量连续多年稳居世界第一。他是在“2018中国可再生能源学术大会”新闻发布会上说这番话的。

◆ 政策将强力支持风电发展 未来将成名副其实主体能源

风电行业所属行业为国家鼓励发展的可再生能源行业。2014年11月，针对我国能源资源约束日益加剧，生态环境问题突出等现状，国务院发布《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》，提出要积极开发水电，积极发展地热能、生物质能和海洋能等其他可再生能源，到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%。

◆ 世界核能投资峰会伦敦召开 探讨全球核电出口

由中国海核能源与英国《金融时报》共同举办的世界核能投资峰会（GNIS）日前在伦敦召开。本次峰会以“全球核电出口，资本助力能源新时代”为议题，探讨在新能源时代全球背景下，新核电所面对的新挑战与新机遇；探讨核能行业发展新起点，发掘核电技术领域的投融资机会；帮助实现全球减排，达成全人类可持续发展目标。

展会论坛

◆ 第七届全球地理信息开发者大会在京召开

6月14日，第七届全球地理信息开发者大会在北京召开。在空间大数据+海洋大数据专场分论坛上，北京星天科技有限公司等8家国内从事海洋信息化技术和产品研究、开发、应用和服务的企业、科研院所和机构签署协议，共同组建海洋大数据产业联盟，合力打造海洋大数据产业链式平台。【详细】

◆ 三十多个国家代表齐聚舟山 共商海洋空间规划国际合作

6月8日~9日，由中国海洋发展基金会主办的海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划国际论坛在浙江舟山举行。此次论坛设置海洋空间规划与蓝色经济发展、海洋空间规划与海洋综合管理、海洋空间规划技术方法与能力建设3个议题，参会嘉宾就中国海洋空间规划的实践、各国海洋空间规划的发展现状与需求、未来海洋空间规划国际合作等展开了讨论，并达成了多项共识。

◆ 中英美强强联合，共筑厦门国际潜水救捞与海洋工程装备展

2018年国际潜水救捞与海洋工程装备展览会International Underwater Operations & Offshore Industry Expo，将于2018年12月12-14日在中国厦门国际会议展览中心隆重举办。

军事新闻

◆ 中央政法委秘书长陈一新：跨军地改革冲刺阶段提出新要求

中央政法委秘书长、跨军地改革工作小组组长陈一新2018年6月14日主持跨军地改革工作小组第三次会议。会议听取了关于跨军地改革第一批重点问题推进情况及第二批重点问题滚动梳理情况汇报，审议讨论了有关改革政策文件。【详细】

◆ 习近平视察北部战区海军

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月11日下午视察北部战区海军，强调要坚决贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，贯彻转型建设要求，锻造海上精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

◆ 央视曝光我国海军新型核潜艇 做工十分精致

6月15日，央视新闻发布的视频中公开展示了中国海军新型核潜艇。

◆ 中国海军在南海进行模拟导弹攻击演练

近日，南海某海域，一场模拟导弹攻击演练正如火如荼进行，3架靶机从不同高度、不同方向同时穿越编队上空。这是海军某联合训练基地为构设逼真战场态势的又一次探索。

◆ 重磅消息！我国2018年军校招生计划正式发布

经主管部门授权，人民网、中国军网、军报记者、“黄埔一号v军校资讯”等微信公众号联合发布“2018年解放军和武警部队院校招收普通高中毕业生计划”。

◆ 印度防长访问越南 两国防务合作再度升温

应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，由印度国防部长西塔拉曼率领的印度高级军事代表团自6月12日至15日对越南进行正式访问。6月13日上午，在欢迎仪式后，双方进行了会谈。

◆ 中国海军第二十八批护航编队访问喀麦隆

2018年6月11日至14日，中国海军第二十八批护航编队对喀麦隆进行正式友好访问。访问期间，王英武大使陪同编队指挥员吴栋柱、郭宏伟一行分别拜会了喀滨海大区、杜阿拉市负责人和第二军区司令萨利将军，参加了喀海军杜阿拉基地司令姆冯多举行的欢迎招待会。

◆ 澳海军豪掷5亿澳元升级老潜艇 被戏称“水下洗衣机”

近日澳大利亚海军与美国雷声公司和泰利斯公司签订协议，将耗资5.42亿澳元（26亿人民币）升级澳海军科林斯级潜艇的声纳系统。澳大利亚国防部长克里斯托弗。佩尼称，升级改装工作将于2018年开始，第一艘改装的是目前正在南澳阿德莱德市奥斯本船厂里修理的科林斯级潜艇沃勒号（HMAS Waller SSG 75）。

◆ 巴西海军新航母曝光 已经刷上舷号准备服役

近日，巴西海军“大西洋”号（A140）两栖攻击舰首次曝光，该舰为前英国皇家海军旗舰“海洋”号，目前正在英国德文波特海军基地接受改装。

海洋文化

◆ 第十届中国海洋文化节闭幕谢洋大典感恩海洋

6月10日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节闭幕式――“休渔谢洋大典”在浙江省舟山市岱山县海坛拉开帷幕，向世人传达海岛人感恩海洋、人与自然和谐相处的理念。

◆ 《蓝色星球2》获评委点赞：精美绝伦的海洋盛宴

近日，第24届上海电视节白玉兰奖公布了最佳系列纪录片奖入围名单，由BBCStudios重磅打造的海洋生物纪录片《蓝色星球2》凭借其精彩的叙事、绚丽的画面和高超的拍摄技术强力入围。《蓝色星球2》制作周期长达4年，共分为7集。

◆ 海洋新闻纪实影像展亮相北京王府井步行街

6月8日，由中国海洋报社主办的“海洋新闻纪实影像展”在北京王府井步行街拉开序幕。此次影像展为期一周。该影像展既是“2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日”配套活动，与浙江舟山的主场活动遥相呼应，又是为纪念改革开放40周年而举办的系列活动之一。

◆ “绿水青山画琼中”主题摄影展在王府井啔幕

6月10日，由海南省琼中黎族苗族自治县人民政府和中国海洋报社共同举办的“绿水青山画琼中”主题摄影展在北京王府井步行街啔幕，旨在弘扬“绿水青山就是金山银山”的发展理念，引导公众树立正确的生态文明观。

海洋教育

◆ 全国第四轮学科评估：海洋科学学科高校排名

教育部学位与研究生教育发展中心公布全国第四轮学科评估结果。第四轮评估于2016年在95个一级学科范围内开展(不含军事学门类等16个学科)，共有513个单位的7449个学科参评。评估结果按照“精准计算、分档呈现”的原则，根据“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科分为9档公布。

海洋旅游

◆ 采访团遇见奇幻海洋世界 280°全景海底隧道成关注焦点

6月12日下午，“‘陕’耀新时代 领航新丝路 遇见大西安——让世界倾听陕西声音”主题采访团一行走进西安华夏文旅海洋公园，呆萌的企鹅、顽皮的海豹、慵懒的北极狐，以及令人眼花缭乱的各色海洋生物，都成为了采访团成员们镁光灯下的主角。

◆ 湛江大力发展滨海旅游 总收入达144.2亿元

近日，记者从有关方面获悉，近年来湛江市大力发展全域旅游、冬休旅游，擦亮滨海旅游品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游影响，旅游重点项目建设引领作用显现，全市旅游发展呈现良好态势，2018年一季度，湛江市接待国内外旅游者1447万人次，同比增长16.2%;旅游总收入144.2亿元，同比增长18.7%。

◆ 平潭国际海洋旅游博览会将于6月22日开幕

为进一步促进我国海洋旅游休闲运动等产业的发展，优化海洋经济发展布局，拓展提升海洋旅游业和海洋文化产业，推动形成特色“海洋经济”，第三届平潭国际海洋旅游与休闲运动博览会将于2018年6月22日-24日，在福建平潭澳前台湾小镇会展中心举办啦。

◆ 豪华邮轮“海洋光谱号”将于2019年首航来华

日前，皇家加勒比国际游轮宣布，旗下斥资巨额新建的超量子系列第一艘邮轮──“海洋光谱号”将在2019年6月开啔其在中国的首航。这也意味著，继此前的喜悦号、盛世公主号、海洋量子号等邮轮之后，又一艘颇具亮点的豪华邮轮即将进入中国邮轮市场。

◆ 天津生态城打造全域旅游 一海一城两大主题

经过两年打造，天津生态城全域旅游版图不断延伸：海洋亲水游乐、影视动漫游乐、艺术民俗游乐、生态环保游乐四大旅游产业集群初步形成；生态城全域旅游发展新高地正在逐步形成。

来源：海洋网

扫码二维码关注我们

文章编号: d21db5f71aef8919736171cabd07d53f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【暑期*动车篇】尝鲜广湛高铁.情迷涠洲岛~体验价1499元/人~北海+湛江联游,深度畅享中国最美海岛&最年轻火山岛!) 2018-06-21 中妇旅游凤凰天地  其他 中妇旅游凤凰天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529593914&ver=952&signature=3ML-soEmeAiE8DgKMiqgso6I82Em1HahQgIFBZnUaCIIP279Yx3xvNPBnj*FaiJQVU1u1fPX15fbYnYNLpcm7zWDwOHXCKbkVtLca5FvzYUxgcPG-*kD0aXGbXbozrnZ&new=1

它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ?水与火雕刻的作品 /

?滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

?不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

尝鲜体验【广湛高铁】

新品推荐！

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

NEW！体验【广湛高铁】！

湛江进.北海出，不走回头路！

尝鲜体验价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周二、五出发

7月13、17、20、24、27、31日；

8月3、7、10、14、17、21、24、28日

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

行

程

特

色

?尝鲜体验NEW最新最火的高铁【广湛高铁】！湛江进.北海出，不走回头路！舒适出游！

?游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

?游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

?游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

?游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

?游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

?独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

黄金海岸酒店

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

(备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。)

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人,当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

4、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

5、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

号外号外！咱们公众号已关联小程序【中妇旅游】啦！点击下图即可体验

文章编号: 98a4812efaaeb50173be28492a8e3b32
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国家级自然保护区名单(2018年5月31日? ?474处)) 2018-06-21 颜神镇  其他 颜神镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529530639&ver=951&signature=e1*4M5Oac6g8guRlU0-B2ld1dEISPspj*chlyecs9sY36PMmW-AWA1VHgESg2hDxVlfyx-mthYt6pj71NEnObbmT8uHMDzZcNg6H-yqZS70eJCH8Et6pl84FSdZvVpxn&new=1

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日? ?474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: 4eee16da04a46bcd411a8be0c1e8aea1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,地理教师一定要收藏!) 2018-06-21 我们都爱地理  其他 我们都爱地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529511663&ver=950&signature=GLDFKMMNzmdP7DclxRO-m0lD8sMoQX3YAXPkQ0kAALpUrCe57-bK3pPqIJktQHceTOQ-WgVfHpLjTkMz-kxo1dR9VFsaqZPl5Cqj-DOtJq51LMpumS4mHZgwYnfGDX1q&new=1

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

文章编号: 1b735be7580b20aaff6fc1702e672b25
-----------------------------------------------------------------------------
