文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (酒B列车 | 第七站:湛江) 2020-12-14 酒B不打烊   酒B不打烊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTk1NTMxMA==&mid=2247485078&idx=1&sn=b681487c25f359bd8a690c45e9c84009

湛江，国境之南《隐秘的角落》剧照《隐秘的角落》热播，让湛江一夜爆红。摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结这里就是我们今天故事的主角 —— 湛江湛江在哪里 湛江，广东省地级市，位于粤、桂、琼三（区）交界处。面积1.32万k㎡，人口736万，广东人口大户。湛江是中国大陆最南端，与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here湛江赤热的红土 湛江是中国大陆最大的热带，热烈阳光+地质能量，造就了“湛江三绝”：火山、红土、热带水果。很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一，岛上散布著76座火山锥，虽然已经10万年没有喷发过了，它与海口联袂构成“雷琼火山带”，被列入联合国“世界地质公园”名录。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板湖光岩全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩硇洲岛中国最大火山岛——硇洲岛 历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为“红土文化区”。左右滑动查看更多湛江，尽头的甜 徐闻，东方“菠萝的海”，这么可爱有趣的名字！它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。徐闻菠萝年产占全国1/3，你在超市买的“海南菠萝”极可能产自徐闻。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，1块钱，就能饱尝来自“中国尽头”的甜蜜。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here 不止菠萝的海，湛江农业闻名已久， 坚持“两水一牧”：水果+水产+畜牧业， 香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 南国原乡，梦田农夫 这些画面让“中国尽头”变得清新无比 湛江没有大风景，却处处会心动。 蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐…… 构成了可与北海道媲美的田园风光。湛江，隐秘的海 湛江三面环海，这是中国其他三“极”没有的。虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。 湛江的海岸很复杂 复杂在于长，1556公里， 占全广东海岸线2/5， 人均海岸线长度全国之冠。 同时又犬牙交错，116个岛， 是南海北部最复杂的海岸， 多海湾、多岬角、多滩涂、多海岛。 海洋资源很丰富 海下有珊瑚： 中国近海面积最大的珊瑚自然保护区 海上有森林: 中国面积最大的红树林国家级自然保护区 这里还生活著珍稀的中华白海豚、儒艮， 乌石港等海域是它们安心的避难所。 一代代湛江人耕海牧渔， 在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 徐闻南极村七彩盐田湛江，美食之都 有了闽粤饮食文化的融合，才有“什么都敢白灼”的底气。湛江是著名的“中国海鲜之都”，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，可以说，每10条虾必有一条讲湛江话~ 湛江人吃东西，最喜欢白水煮， 有时连盐也不要，讲求返璞归真。 有人嘲笑太没技术含量， 这实在小瞧了地方菜的精妙。 湛江美食，不做作，不花哨， 一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。大众路水井油条，朱朝阳最爱在这里买早餐。看完了上面的美食美景，不知道大家过瘾了没有，最后，再给大家介绍一些来湛江旅游必去的打卡点。雷州古城三元塔霞山天主教堂，双尖石塔广州湾法国公使署旧址湛江徐闻灯楼角观海长廊“海上城市” 每个人的世界都是以自己为圆心的。 对内陆人而言，此地是尽头； 对湛江人而言，此地是全部。 湛江人有骨子里的安逸： 守著一方土地，粗茶淡饭， 喝茶下棋，任世事改变。“小是美好的，存在的理由不假外求” 湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多......炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡END19酒管B班编辑丨吴耿清图片丨网络初审 | 吕妍复审 | 宣传大队

文章编号: ee0b1b57ae4b5ebe13014ec36dc45d6c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (军旅梦 双飞5天￥999起【北粤联游·纯玩0购物】北海 .湛江五天休闲游 (直飞北海)) 2020-12-14 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247502672&idx=3&sn=a1bd402d1af34c4afa10a82145b6b45e

HOT&ARRIVAL度假爆款【北粤联游·纯玩0购物】北海 、湛江五天休闲游 （直飞北海）独家策划 、“东方夏威夷”北海银滩、老街、北部湾广场、圆中国南海-军旅梦湛江十里军港、渔人码头、鼎龙湾旅游度假区、金鹿苑、情人沙滩、金沙湾观海长廊、滋补梅花鹿风味宴、广东茶点 双飞5天游开班日期和门市价格（儿童1800；单房差400）：12月18/20/25/27号出发：第一人1999/成人；第二人999/成人！！！吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返行程推荐必销：红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐+金鹿苑+滋补梅花鹿风味宴=480元/人圆中国南海-军旅梦湛江红嘴鸥游船王牌景点湛江红嘴鸥游船是一艘集观光、旅游、饮食、娱乐为一体的游船。在这里不仅可以吹吹海风，观赏下海景，还可以近距离观看到货运码头、军港、南油基地、领略湛江港两岸风光。东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。五星奢华游行程特色：打卡网络大片【隐秘的角落】取景地★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！★北海二晚精选四星酒店，位于秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排豪华房睡到自然醒，品阳光自助早！★【遇见湛江】湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市。 ★【美食】湛江市被评为中国首个海鲜美食之都，这里是美食的天堂★【红嘴鸥观光游船】一览湛江南海舰队“十里军港”——2018燃爆朋友圈的《红海行动》曾在此取景；★【渔港听钟·长廊观海】吹著海风，听著海浪声，一览湛江美丽海岸线；★【金沙湾景区】湛江最美曲线，湛蓝的天包容湛蓝的海，四季花开如春；★打卡网红嫌疑剧-《隐秘的角落》取景地--【赤坎老街】、【海上城市】。★【鼎龙湾度假区】中国夏威夷下一个三亚，入住1晚鼎龙湾一线海景公寓海景房。产品行程一览第一天 上海-北海 不含餐 住北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-湛江 含早中晚餐 住湛江早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理238元/人）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理220元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。居住地乘火车或飞机前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。第三天 湛江一地 含早中餐 住湛江早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。后乘坐『红嘴鸥游船观光』（红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐）（80分钟），近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】（车程约1.5小时），鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。第四天 湛江 含早餐 住湛江 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。第五天 北海—上海 含早餐早餐后，乘车返回湛江市区。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。金鹿园内绿草如茵，树木婆娑，环境怡人，设有赏鹿、喂鹿、骑鹿、烧烤、品尝鹿酒。午餐滋补梅花鹿风味宴。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。后乘车至北海机场。乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：钦业酒店，艾琳酒店，鼎元酒店，阳光西酒店等同级。湛江参考酒店：冬日阳光，金海岸，西海图，2晚鼎龙湾企鹅、万千海或同级。)2、【用餐】含4正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【其他】低于10人将安排司机兼职导游，10人以上安排独立导游■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号

文章编号: 7a2d8b3ce9adac3adc7a49fd7033050f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大酒店生意不好做,开民俗酒店生意好吗,钦州白海豚国际大酒店生意差到爆?) 2020-12-12 生意快变好吧   生意快变好吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzMzMTQ1Mw==&mid=2247484641&idx=5&sn=a65039df6083da751db6087b71159326

大酒店生意不好做，开民俗酒店生意好吗，钦州白海豚国际大酒店生意差到爆？

导语：如果您现在的生意不太理想，那请您一定认真看完下边的解决方案！希望对您能有帮助！

现在的实体店经营越来越困难。商圈，商家联盟、等各种打折，促销、代金券、会员卡、都显得苍白无力。顾客对于商家的套路早已厌倦。

随著互联网技术的高速发展，以及移动支付的普及。一个新兴的神奇工具，在前不久，悄悄登录大众商圈，为广大商家带来了无限可能。同时也为广大消费者带来了更大的实惠和福利。

下面我们就来了解一下这个神奇的模式。和这套神奇的系统。

“罗客街”支付系统简介：

顾客1消费10元，店家让利2元；

顾客2消费10元，店家让利2元；

顾客3消费10元，店家让利2元；

顾客4消费10元，店家让利2元；

顾客5消费10元，店家让利2元。

5个顾客加起来店家一共让利10元，然后系统会自动把这个钱打给第1顾客。

相当于顾客1，没花一分钱，就买到了想要的东西。

系统会一直这样往后排队，当第10个顾客进店消费的时候，第2个顾客会收到系统全额返现。

当第15个顾客进店消费后，第3个顾客会收到系统的全额返现。

就这样一直往后排队免单。只要店家不关门，顾客花的钱就会一直排队免单全额返现。

一旦得到一次全额退款后，顾客自己得到实惠的同时必定成为店家的忠实粉丝，并且极大的推动顾客之间的口碑传播，给店家带来更好的声誉。店家的生意会更加火爆。顾客也会获得实打实的优惠，而不是一张空洞的代金券。

两家相邻的同行，一家用了罗客街支付系统，另外一家没用。半年以后没用罗客街支付系统的店家生意惨淡。用了罗客街系统的店家生意越做越大。

罗客街，就是这样一个神奇，强大、好玩，且有趣的营销工具。

罗客街，让天下没有难开的店！

【使用罗客街支付为什么生意会火爆？】

入驻联系电话：15036599135

长按二维码添加罗客街客服微信

罗客街，让天下没有难开的店。

商家入驻，请联系罗客街客服提前预约。

服装批发行业的促销方案,沭阳哪里加油站搞活动,多搞活动让大家团结互助的精神！ 家具7月促销活动方案,沃尔玛会搞活动嘛,服装鞋业搞活动！ 沱牌曲酒促销方案,移动大王卡最近搞活动吗,社区微创投搞活动的通知怎写！ 瓷砖新颖促销方案,搞活动礼品小奖品,国庆节门业怎么搞活动！ 购物车促销系统技术方案,泡面搞活动促销员怎么说,万达双十一搞活动！ 大型ktv促销活动方案,饭店特价菜怎么搞活动,搞活动的汽车广告词怎么写！ 百货商场节过后积压货促销活动方案,搞活动老人来看摔倒了医疗费怎么办,鸡排店开张怎么搞活动！ 方便面促销方案总结,上搞活动策划方案,五一在家搞活动说说！ 中秋手机促销方案,搞活动免费送礼品送点什么好,药房搞活动的好处！ 冲调食品促销活动现场内容方案,产后店怎么搞活动,郴州小天才电话手表搞活动了！ 红酒促销策划活动方案,x销售搞活动奖品账务处理,小酒吧如何搞活动方案！ 促销方案作用,不能和大家一起去搞活动要怎么说,双11水果怎么搞活动方案！ T恤网络促销方案,无限极专卖店搞活动宣传发言稿,外卖生意不好的原因！ 轮胎洗车店促销方案,搞活动的奖品10元,唯品会搞活动为何那么便宜！ 饭店双十二促销活动方案,业余羽毛球俱乐部都怎么搞活动的,用微信支付代金券怎么搞活动！ 饭盒促销方案,商场搞活动无发票能否进费用,超市搞活动的数学题！ 五一节珠宝首饰促销方案,美容院搞活动买一送一宣传语,国庆节射阳楼盘搞活动！ 生鲜六一促销方案,门业五一搞活动广告词,新年那些油烟机搞活动！ 超市春节的促销方案1500字,ps4哪个网址在搞活动,月饼卖不出去怎么搞活动！ 便民超市促销方案,优衣库搞活动的衣服能退吗,绿植生意不好做！ 服装中秋活动促销方案,搞活动带动气氛的游戏,搞活动干洗店广告语！ 终端促销活动方案,用手机号码搞活动会影响银行卡,怎样发出外搞活动的通知！ 服装店五一劳动节促销方案,华润苏果7月份搞活动,在沈阳公园搞活动需要备案吗！ 迷你秀促销活动方案,父亲节搞活动方案,11月份店里搞活动标题！ 农产品促销宣传工作方案,婚庆公司搞活动主持稿,美团商家咋去搞活动！ 父亲节房地产促销活动方案,干果店年货怎么搞活动,足浴店搞活动怎么写！ 卖场啤酒促销方案,妇女节怎么搞活动好,惠氏奶粉为什么很少搞活动！ 新品促销适合什么活动方案,搞活动时候拉横幅的气球,荣耀手机双十二搞活动吗！ 装修公司促销方案,面馆搞活动标语,贵卅茅台搞活动免费领取是真的吗！ 促销方案中意外事项防范有哪些,搞活动怎样向大家收钱礼貌,我卖护肤品想搞活动怎么搞！ 维修的促销方案,资阳教堂搞活动吗,半永久搞活动海报！ 母亲节服装促销方案,搞活动文体审批申请,五一奶茶店该怎样搞活动！ 苏果超市春节促销方案,健身房已经注销了还在搞活动,宝骏4s说搞活动给免费换轮胎！ 农村白酒活动促销方案,卖衣服7夕搞活动的建议,搞活动买的净水机退货！ 潍坊萝卜纸质促销方案,推拿按摩店开业搞活动,理发店如何搞活动！ 春节商场促销活动策划方案案例,团购网搞活动可以订车吗,每次学校搞活动妈妈都不缺席！ 学校超市节日促销方案,加盟店不让搞活动怎么赚钱,福彩店生意不好！ 情人节手机促销方案,大润发搞活动酒很便宜,生鲜店搞活动！ 面包促销方案讲解,餐厅世界杯搞活动,两个搞活动没来月经！ 大型商场四月促销活动方案,想搞活动送礼物的语言,旅店生意不好怎么办！ 武夷山矿泉水促销方案,深圳日租用来做菜搞活动的房子,婚纱影楼三八妇女节怎么搞活动！ 促销活动各阶段方案,中石油和中石化什么时候搞活动,都怎么搞活动！ 七夕节玫瑰花茶促销方案,一个公司经常搞活动,中秋节电车搞活动！ 花花牛商场促销策划方案,电动工具店开张要搞活动吗,烟酒年货搞活动！ 清新福建针对北京白领的促销方案,五一搞活动送什么物品,名牌手机哪里搞活动！ 茶叶店开张促销方案,羽绒服几月份搞活动,公司搞活动文本！ 亚马逊11月促销方案,长安cs75搞活动没有,新店生意不好怎么破解！ 零食店最佳促销方案,搞活动所需物料,门窗行业搞活动怎么策划！ 夏季防晒促销活动方案,国庆洗车场搞活动怎么搞,湛江10月1日那里搞活动！ 烟酒店开业促销活动策划方案,团委间一起搞活动作用,乳胶漆如何搞活动！ 奶粉具体促销方案,雪地胎伤家搞活动词,商家搞活动抽到奖品怎么纳税！ 厂家暑假超市促销活动方案稿,适合搞活动的朗诵,一个店生意不好能去干不！ 教育机构春季高校促销方案,汉服什么时候搞活动,搞活动100元哪种纹眉能做吗！ 对分销商促销方案,冷饮店搞活动怎么编辑,赣州石化和石油那一个站有搞活动！ 车辆保险促销方案范文,香奈儿在搞活动吗,农庄怎么搞活动！ 广告促销与市场营销方案,上海哪个商场搞活动,拼多多春节搞活动吗！ 餐厅圣诞节促销活动策划方案,卖莲藕怎么搞活动,苏宁多会搞活动！ 商业春节活动促销方案,七月搞活动的主题6,酒吧生意不好！ 促销方案周黑鸭,宾馆十月一搞活动,2020春节搞活动的app！ 楼盘销售的促销方案,天润酸奶要怎么搞活动,搞活动选址不当！ 三九颗粒促销方案,书包搞活动评语,酒店搞活动细则！ 中福在线元旦促销方案,牛肉面咋搞活动,新开的奶茶店怎么搞活动！ 市场彩妆促销活动方案,搞活动用的小名,义乌现在生意不好做！ 母亲节公益促销活动策划方案,幼儿园搞活动卖东西卖什么好,广播电视搞活动！ 51灯具促销方案,怎么靠搞活动赚钱,超市元旦搞活动该怎么说！ 售后促销活动方案,玻璃水搞活动的展架,二手车搞活动怎么宣传语！ 商场店庆促销活动方案,售楼部搞活动送什么好,公司搞活动开专票可不可以抵！ 烧烤店搞活动促销方案,摄影搞活动软文,眼镜店进入学校搞活动的方案！ 促销方案审批申请表,京东商城七夕搞活动吗,超市年关搞活动的广告语！ 促销方案形式,近期萧山电器有搞活动的吗,卖衣服春节搞活动策划！ 家居淡季促销活动方案,七夕节商场搞活动吗,苏宁搞活动818！ 阿玛尼口红促销方案,苹果7plus搞活动多少钱,厂家搞活动卖车比平时便宜点吗！ 伴手礼促销方案,童装店元旦搞活动海报,广州上门搞活动方案！ 工厂周年庆促销方案,一元串串香怎么搞活动,汽油搞活动降两元怎么回事！ 男装新店开业促销活动方案,礼品店圣诞节怎么搞活动,水果店搞活动音响宣传用语！ 完整促销方案,蛋糕房老店搞活动怎么搞,38节搞活动可以占用工作日吗！ 商场促销团购方案,力帆在搞活动吗,重庆能自己搞活动的场地！ 英语试听课促销方案,班里搞活动一个男的不让我去,平顶山做生意感觉真不好！ 竞彩促销方案,建党节怎么搞活动,托辅班搞活动怎么说！ 西餐开业促销活动方案,恶意搞活动能举报吗,生意不好如何调整心态！ 手机暑假促销方案,在小区搞活动流程,经编厂生意不好！ 儿童培训双十一促销方案,京东网购搞活动时间,大学搞活动送哪些小礼品！ 促销方案文案毛衣,果本搞活动促销词,瓷砖店五一搞活动方案！ 铂金促销方案,农资店搞活动怎样宣传语,红星美凯龙每个月都搞活动！ 物流公司具体促销方案,免费相影楼如何搞活动,开米店生意不好怎么办！ 捞汁小海鲜促销方案,过年茶叶怎么搞活动,卤味生意不好怎么办！ 月度季度优秀促销员奖励方案,冬季搞活动用的小礼物,开文具店搞活动！ 商超开业促销策方案策划书,壁纸搞活动怎么说,现在买首饰搞活动吗！

文章编号: 525833cee9058f98f764747de45ca3ce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【北海康养之旅】北海11日10晚半自助游) 2020-12-11 平凉旅游百事通旅行社   平凉旅游百事通旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODUwOTU3Nw==&mid=2247501280&idx=2&sn=cf3734abfae2cdc96837d677b05fc7da

产品特色

1、不用和陌生人拼——2人起订，天天发车

2、自由自在的行程——想走就走，想停就停

3、一价全包，24小时客服贴心服务以下行程为1599元的参考行程。

本产品属于目的地自由行，如需订购，详细咨询平凉旅游百事通各大门店！行程介绍产品概要

住宿：

10晚舒适酒店

景点：

4个景点，含3个人气景点

餐食：

成人含10早餐9午餐9晚餐, 5次自理

儿童含9午餐9晚餐, 15次自理

服务语言：

普通话

集合城市：

南宁

接送机：

提供目的地专车接送机（站）服务

团友说明：

可能与其他旅行社客人同团游玩

D1：全国各地——北海航班早餐 成人：不含餐 儿童：不含餐其它

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。若您抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往北海市中心逛一逛。喜欢美食的您也可到北海夜市自费品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。

温馨提示：

1：1单1团。1人起订，独立用车！

2：精致行程，随心调整。您的行程，您做主！行程高度灵活，景点可自由调剂，游览地点顺序可变性

3：行中按排私人管家服务。24小时微信管家1对1服务，行前温馨提醒，行中问题解决，您的满意是我们的使命！

4：司机将在出行前一天19：00前联系您，请注意查收短信或接听司机电话，祝您旅途愉快！午餐 成人：不含餐 儿童：不含晚餐 成人：不含餐 儿童：不含餐酒店 北海银滩海故事度假酒店

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。

D2：自由活动

07:30早餐 成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店

北海银滩海故事度假酒店

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D3：赠送北海市内游

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

09:00景点前往：北部湾广场4.0/5

北部湾广场地处北海市中心，广场中央矗立著巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，这是北海的城市标志。“南珠魂”雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像，夜幕降临时，在灯光与喷泉的映衬下，显得宏伟瑰丽。

09:00第一站：游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕{南珠魂}，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国雕塑家叶山所作。

活动时间：约20分钟

10:00景点前往：北海老街4.3/5人气

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，这里还有德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

10:00第二站：游览【百年老街】（约30分钟）北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

活动时间：约30分钟

11:00景点前往：北海银滩旅游度假区4.3/5人气

北海银滩旅游度假区位于北海市南部，由银滩公园、海滩公园等组成，是全国知名的滨海景区。这里拥有细腻的银白色沙滩，日落时特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的胜地。

11:00第三站：游览AAAA皇牌景区【北海银滩】（约60分钟）银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪。

活动时间：约1小时

12:30午餐 成人：含餐 儿童：含餐

品尝当地的特色餐，疍家小炒

餐标：20人民币/人

用餐时间：约1小时

13:30景点前往：北海大江埠3.5/5人气

北海大江埠位于北海市银海区银滩镇大江村，由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成，属生态型自然风景区。景区内古木参天、建筑独特。北海大江埠有很多观赏和参与性节目，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

13:30第四站：前往赠送景点【大江埠景区】（价值：130元）北海大江埠主要观赏和参与性节目有飞猎表演、画脸、草帽舞、抹黑脸、大耳洞、黑牙美、食土、嚼树皮、弹山弦、钗鱼、祈福舞、套山猪、吃生肉、喝生血、舔火碳、踩竹钉、木鼓舞、甩发舞、镖牛舞以及火把焚身舞，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

活动时间：约3小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

酒店

北海银滩海故事度假酒店

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

行程结束后返回酒店

D4：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D5：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

推荐：三娘湾3.8/5人气

三娘湾南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往钦州三娘湾景区游览。

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D6：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D7：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D8：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

推荐：涠洲岛4.3/5人气

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往涠洲岛游览。

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄年轻的火山岛，也是广西一大的海岛。

【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存著完整的多期火山活动遗址——火山地质公园

【标志广场】可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，【天主教堂】，是法国文艺复兴时期哥特式建筑，由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。【石螺口海滩】（游览时间约30-60分钟），石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

用餐时间：约1小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D9：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往东兴游览。

东兴，广西壮族自治区下辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，东、西和北面与防城港市防城区接壤，东南濒临北部湾，西南与越南社会主义共和国海陆相连，与越南芒街仅一河之隔，区域面积590平方千米。截至2019年，东兴市共辖3个镇，常住人口16.54万人。东兴，因兴起于北仑河东岸而得名，是边境经济合作区之一，境内有防东高速公路、防东公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海区域的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。

东兴市拥有【东兴国门景区】，可参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭等口岸一线的景观；【竹山文化景区】是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址等，是爱国主义教育地。其中以竹山村【大清国钦州界一号界碑】出名，此碑是旧中国主权的象征，另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及" 休闲区"等。向海步道连接了北仑河口【红树林生态区】，是广西北仑河口海洋自然保护区的一部分，是全世界连片面积大的红树林区。100多年来竹山——它记录著中越两国政治、经济、军事、文化等方方面面的历史与交往，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D10：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D11：北海送机/站

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时交通

根据航班时间返安排送机

温馨提示

1 、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。

2 、请于 12:00 之前办理退房手续，以免因延迟产生费用，您可将非贵重物品寄存在酒店前台后自由活动。

3 、今日若还想游览景点，建议您根据游览时间选择晚一点的时间，购买返程火车票/ 机票

4、根据航班时间安排师傅送到乘车点乘车。

文章编号: 6efff114b42646a3239b0b09be227223
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (分享会 | 广西探海巡山新玩法) 2020-12-11 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwMzQ1Nw==&mid=2247494308&idx=1&sn=a1cdbcec13cd7d013d5df9d65ac72855

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。

不过这一期分享会我们要跟大家聊的并不是“桂林山水甲天下”，也不是“德天瀑布气势凶”，更不是“龙脊梯田美如画”，我们要带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾。

2020年12月12日

14:00-16:00

中信书店（北京环宇荟购物中心3层）

广西新玩法——北部湾和崇左探海巡山之旅

本期分享嘉宾

环球旅行家 vs 摄影师

Emma & 天洪

Emma&天洪，一对儿旅行狂人，在我们的人生中，诗与远方并存。我们大手拉小手共同探索世界。春天，他们来到了日本屋久岛，去寻找世界上最古老的绳文杉；夏天，我们在印度洋上的小船中漂浮，踏入人类最后的侏罗纪公园；秋天，我们一同挑战挪威三大奇石，颤颤巍巍地站在顶峰俯瞰壮丽峡湾；冬天我们在零下38度的奥利洪岛，见证了贝加尔湖最美的一面...我们现已一同携手走过4大洲39个国家的175多座城市。2020年是Emma和天洪重新认识中国之美的一年，我们迫不及待地想要与大家面对面分享独家秘境。

《博物》杂志运营编辑&鸟类学专家

吴海峰

吴海峰是《博物》杂志的明星编辑、热爱大自然的鸟类硕士，见多识广、幽默风趣的尤为青年。曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。

▲吴海峰，又称小火车

曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。我们邀请的嘉宾这一次要分享的便是广西的新玩法，一条探海巡山的旅行线路，启发大家的旅行灵感。

01

北部湾

海岛天堂

阳光、沙滩、大海，或者用更时髦的3S（Sun/Sand/Sea），谁能抵挡住它们的诱惑？亚热带的岛屿、新鲜的空气、美味（又便宜）的海鲜，又让多少人来过一趟便念念不忘？ 广西北部湾地区正好坐拥这些优势：金滩、银滩、白浪滩，每个近海的城市都有软软的沙滩；侨港、万尾、涠洲岛，渔船上刚刚卸下的海鲜等著入肚。

更难得的是，比起海南，或者珠三角、长三角那些在当地颇有名气的海岸岛屿，北部湾的旅游热度总要低上一点，也更有性价比。

02

涠洲岛

海岛天堂

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

▲图中红色坐标即为涠洲岛

它是中国最年轻的火山海岛，它拥有全国唯一的近海大型鲸群。它是《中国国家地理》评选出的全国最美海岛第二名，仅次于西沙群岛。

涠洲岛，它有哪些值得我们探寻的美呢？嘉宾们为大家总结了一下：

海洋生物丰富：

涠洲岛的一大亮点便是赶海，在退潮之后的海滩边你会有意外的收获，光是捡贝壳，就能检出一片五彩缤纷的小世界。

▲两三分钟就能捡到这么多

之前去海边的时候，很多朋友只知道“这是海螺”“这是贝壳”？你也好奇它们叫什么名字，本次分享会上《博物》杂志的吴老师会来为你解答它们分别是什么？而且他还会教大家科学赶海的方法，这样大家就可以看到更多海洋物种啦！

地质景观奇特：

在涠洲岛，火山遗迹随处可见。涠洲岛是我国最大、最年轻的火山岛。最后一次喷发时间在大约7000年前，在此之前的数百万年间，它还喷发了三次。

在涠洲岛，我们还能看到岩滩、海积阶地、海蚀洞、海蚀坑、海蚀柱、海蚀墩等等。·

人文景观丰富：

岛上最有名的天主教建筑当属盛塘村的天主教堂，它是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。蔚蓝天空下，树木郁郁葱葱，但教堂却古韵尤存，时间好像静止了。

涠洲岛上还有什么好玩的？附近的小岛叫什么名字可以去吗？岛上的吃住行如何安排最合理？分享会现场，Emma和天洪会为您解答！

03

三娘湾

中华白海豚

北部湾地区的三娘湾，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

如何在三娘湾寻找白海豚？怎样才能增加看到它们的几率？我们应该如何保护这“海上大熊猫”，分享会现场你会找到想要的答案。

04

崇左

白头叶猴栖息地

白头叶猴，国家一级保护动物，中国独有物种，仅分布在广西左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。20世纪80年代初，广西的岜盆自然保护区和板利自然保护区剩下的白头叶猴都只有80余只，那时广西所有的白头叶猴加起来估计也就200多只，已经处于极其濒危的状态。经过多方面持续努力，如今白头叶猴的总数已经达到了接近2000只左右。

白头叶猴顾名思义叫做叶猴，因为它是吃树叶的以植物嫩叶，枝条为食，它的食物80%～90%都是树叶，在它的环境，在它生活的环境里面，有各种各样树叶。它根据每个季节，喜欢吃什么树叶，然后采摘一些什么样的树叶，而且采食量并不高。因为它的肚子里面它的胃有一个能够分解纤维素的这么一个室，所以它吃的树叶下去就能够很快就能够分解了。晚上白头叶猴一般要住山洞，它长期住在这个山洞，到了晚上就在洞口排泄。所以时间一长，就在洞口的下方就有一些深褐色的这么一些排泄物。

它们早出晚归，生活很有规律，天亮以后就从夜间栖息的绝壁上的石洞内鱼贯攀沿而出，在离洞约30-40米的地方稍事休息之后，便开始在悬崖绝壁或树冠之间穿梭跳跃，嬉戏玩耍，宛如在高空中表演的杂技艺术家。此后，才分别跳到树冠上或灌丛中，采食可口的树叶、嫩芽、野花、野果等，一边吃，一边玩，两只手忙个不停，有时还互相亲热一阵，帮助捉身上的寄生虫。中午前后，有的回到岩洞中休息，也有的坐在树上或者背阳的岩石上闭目养神，互不干扰。午休之后再次嬉戏采食，并且随著太阳的西斜，逐渐向栖息的岩洞方向移动。黄昏时分回到岩洞附近，确认没有异常情况之后，便一个接一个地爬进洞内睡觉。白头叶猴的幼仔非常漂亮，全身的毛发是金黄色的。金黄色的幼仔，在成长过程中，首先是身体的中部慢慢变成灰色，最后就成了父母的样子。

想知道哪里是观看白头叶猴的最佳地点？它们和当地农民伯伯之间又有著怎样的故事，来活动现场，我们会为大家揭晓！

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

还没完！！！

福利！报名的朋友们还有机会获得由中信书店提供的精美图书！

周六我们不见不散！

文章编号: 58e846494e73a34dd47a6d746db8f55f
-----------------------------------------------------------------------------
