文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【佛山版】甜蜜“日照”山海有约の台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮) 2023-05-22 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651019322&idx=3&sn=49535e8c372e43723f2f202a636751be

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【佛山出发】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

 预订或报名方式:请咨询转发此微信的旅行社顾问  

图片仅供参考,请以实际情况而定 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

你的每一份关注都是对我们的肯定! 

戳戳大拇指关注我们吧^^ 

文章编号: 2ec0325722a0e6a020bedb865449bcb5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (儒艮保护区—生物多样性保护优先区) 2023-05-22 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247493704&idx=1&sn=eea9f33b3e2f49b9452e02620382ae6b

国际生物多样性日 

广西合浦儒艮国家级自然保护区位于铁山港海域,是以保护儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、勺嘴鹬等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床和红树林生态系统为主要目标的野生动物类型自然保护区。 

儒艮保护区海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。 

01|豚跃滨海湿地 场面壮观 

中华白海豚(儒艮国家级自然保护区 包胜辉/摄) 

保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中国家一级重点保护野生动物有儒艮、布氏鲸、中华白海豚3种,国家二级重点保护野生动物有热带点斑原海豚、飞旋原海豚、瓶鼻海豚、印太江豚4种。 

中华白海豚(儒艮国家级自然保护区 张宏科/摄) 

中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一,享有“海上国宝”的美誉,同时也是我国水生动物和水生环境保护的旗舰物种。它的存在更是表示着保护区海域在中国水生野生动物保护中具有重要而关键的作用。近年来栖息地的保护成效明显。儒艮保护区及附近水域,均有超过70%的水域被评价为适宜栖息地,也突显了儒艮保护区对于中华白海豚生存的重要性。 

中华白海豚(儒艮国家级自然保护区 张宏科/摄) 

据统计,2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头(95% CI: 89-158头)左右,5年来种群数量稳定向好。2018年至2019年儒艮保护区的中华白海豚种群数量为106头,2020年至2021年种群数量估算为111,这两次监测调查目击幼豚数量(幼崽和斑点少年期)均超过了50%。2020—2021年较2018-2019年中华白海豚种群数量有所增加,且幼豚数量占比一直较高,年龄结构合理,发展趋势向好。 

2022年12月24日,山东大学科考人员进行海洋哺乳动物科学考察时,在该保护区核心区海域观测到30多头中华白海豚成群游动,还有大群海鸥伴飞。 

02|滨海湿地鸟类不断刷新纪录 

在水中觅食的黑脸琵鹭和白脸琵鹭(莫深杰/摄) 

白腰杓鹬(莫深杰/摄) 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处全球9条候鸟迁徙路线中最拥挤的东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上,同时拥有着广阔的海滩涂及水面,水下蕴藏着丰富的野生动植物资源。是国家一级保护动物黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、黑鹳、黑嘴鸥及全球濒危物种勺嘴鹬等候鸟迁飞路线中的优良“中转补给站”,同时也是滨海鸟类的重要越冬地、中途停歇地与繁殖地。随着今年的冷空气南下的旅途中,2022年10月中旬以来,迎来了大批候鸟陆续抵达儒艮保护区英罗港海域越冬,保护区滨海鸟类监测员每天观测拍摄记录合浦海域候鸟回归情况。截至目前,保护区观测共记录到回归候鸟40余种6万余只。 

红脚鲣鸟(莫深杰/摄) 

中杓鹬(莫深杰/摄) 

据悉与中华白海豚同日观测记录到的黑脸琵鹭是全球濒危物种之一,有“鸟中大熊猫”之称,它的前额、眼线、眼周至嘴基裸皮黑色形成鲜明的“黑脸”,被列为国家一级保护动物;白琵鹭为白色涉禽,是鹮科鸟类,长着黑色“琵琶形”鸟喙,属于国家二级保护动物。黑脸琵鹭、白琵鹭皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。此外,保护区还首次发现记录到全球极度濒危物种、国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和国家二级保护野生动物红脚鲣鸟。 

03|活化石中国鲎幼鲎密度全国第一 

中国鲎(儒艮国家级自然保护区 吴沅珈/摄) 

拇指大的中国鲎幼鲎 

(儒艮国家级自然保护区 徐萍钰/摄) 

中国鲎幼鲎和它身边的蜕壳 

(儒艮国家级自然保护区 徐萍钰/摄) 

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。广西合浦儒艮国家级自然保护区作为全球滨海湿地保护旗舰物种中国鲎的产卵与育幼生境之一,离不开其独特的优质生态环境。2022年6月,北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护自治区重点实验室到儒艮保护区开展幼鲎资源监测调查。监测发现保护区内沿岸滩涂均发现数量可观的中国鲎幼体,幼体结构完整,其中榕根山滩涂为中国鲎幼体核心分布区,与2021年7月数据相比可发现,榕根山滩涂的样方中国鲎平均密度和最大密度均有明显的增长。2022年的样方中国鲎平均密度由2021年的1.2只/100平方米提高至2022年的2.4只/100平方米,同时单位样方中国鲎最大密度增长了3.4倍,即从2021年的15.6只/100平方米上升至2022年的53.1只/100平方米。 

测量幼鲎背甲尺寸(北部湾大学) 

2023年4月保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度较去年监测数据的25只/100平方米提升至69只/100平方米,涨幅176%。与2022年榕根山海滩涂监测结果(53.1只/100平方米)以及世界自然保护联盟(IUCN)亚太区鲎观测站网络计划的历史监测结果相比较,儒艮保护区单位样方中国鲎最大密度再次创下新高,位居全国第一。 

04|华南重要的亚热带海草床生态系统 

卵叶喜盐草海草场(儒艮国家级自然保护区 张宏科/摄) 

日本鳗草(儒艮国家级自然保护区 张宏科/摄) 

广西合浦儒艮国家级自然保护区拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。海草床是巨大的海洋生物基因库。它为底栖动植物、深海动植物、附生生物、浮游生物、细菌和寄生生物以及鱼虾蟹等大量海洋生物和滨海鸟类提供了优质的栖息地和繁衍场所。海草床里的腐殖质也有利于海鸟的栖息。大概半个足球场面积的海草床,就可以容纳4万条鱼和5000万的小型无脊椎动物。 

保护区扩增的卵叶喜盐草草场 

(儒艮国家级自然保护区 张宏科/摄) 

保护区工作人员采集繁育卵叶喜盐草 

(儒艮国家级自然保护区) 

保护区工作人员移植繁育野外海草 

(儒艮国家级自然保护区) 

近年来,保护区持续推进湿地保护与修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室,为海草床区域化修复奠定坚实基础。2022年,保护区已扩增繁育海草植株310万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草种苗600多亩。 

05|三大典型海洋生态系统之红树林营造林 

红树林营造林现场(儒艮国家级自然保护区) 

种植到滩涂上的红树林幼苗 

(儒艮国家级自然保护区 徐萍钰/摄) 

保护区榕根山滩涂上的红树林 

(儒艮国家级自然保护区 徐萍钰/摄) 

据调查,保护区及其邻近海域的红树林主要分布于山寮村和淡水村海滩涂,合计面积32.7公顷。保护区共记录到红树林植物10科13种,约占我国红树林植物种数1/3。其中红树科植物有3种,占保护区红树林总种数的23.08%,以红海榄和木榄为主;其次是马鞭草科的白骨壤以及紫金牛科的桐花树。 

06|构建人与自然生命共同体 

大自然是人类赖以生存发展的基本条件,应该尊重自然、顺应自然、保护自然。有力的保护让儒艮保护区显现出更多活力,生物多样性日益丰富。近年来,保护区持续加强保护区生态环境和保护物种资源监管,联合属地政府及相关机构加大浅海滩涂整治力度,清理霸海螺场、渔箔等,以及开展互花米草等入侵物种清理整治和红树林宜林地造林工作。 

清理木桩(儒艮国家级自然保护区 周祥/摄) 

清理滩涂围网(儒艮国家级自然保护区 周祥/摄) 

滩涂突击执法缴获高压水枪(儒艮国家级自然保护区) 

2022年至今,保护区清理互花米草清理230余亩,种植红树林苗木130亩,陆基繁育海草苗种600多亩,累计岸线巡护358次,滩涂巡护122次,海上巡护49次,年内驱赶和查处高压水枪35起,清理滩涂面积约76000亩、清理非法养殖木桩约14800根、围网12500米。

保护区放生救护的绿海龟(儒艮国家级自然保护区) 

保护区潮间带(儒艮国家级自然保护区 张宏科/摄) 

保护区通过长期开展湿地清理整治行动以及积极推进红树林营造林项目实施和海草修复繁育工作,保护区滨海湿地回归自然,生态环境向好趋势呈直线上升。不仅栖息地生物多样性不断丰富,海草床也得到了更好的保护,同时还推动了保护区湿地生物多样性和自然环境可持续发展。 

尾语 

广西合浦儒艮国家级自然保护区湿地生态系统功能不断提升,物种多样性不断丰富,属当之无愧的湿地保护修复优先区。 

中华白海豚、中国鲎、滨海候鸟的选择,无不在展示着这片秀丽的海域,可以安全地栖息、繁衍、越冬,展现着野生动物与人和谐共处、人与自然和谐共生的壮美景象。 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: f92c0298dd44291aeb4ae2c57306f9d0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身湛江，已是第4次出现，这预示着什么？) 2023-05-22 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247512027&idx=1&sn=d4ed7e020351aa5b86db26f243e89a5b

近日,在湛江徐闻的海域上,两只粉红色的海豚出现在大家的面前,它们的颜色非常鲜艳,在海面上就好像是粉红色的精灵一般,非常引人注目。 

说起来,这已经是湛江海域第4次出现粉红色海豚了,根据报道,在去年3月、8月、9月和10月,都曾经有粉红色海豚出现在这里,而且最多的一次,竟然同时有6只粉红色的海豚现身,看起来异常特别。

那么,这些粉红色海豚是什么? 

是基因变异后的产物吗? 

在我们的印象中,海豚一般都是灰色或者是灰白色,那么,为何在湛江的这片海域上,却经常可以看到粉红色海豚的身影呢? 

难道它们是某个未知的新物种吗?又或者是某种海豚基因变异后的产物? 

比方说我们都知道,在自然界中,的确会有一些动物因为基因问题,导致自身颜色和正常同类的颜色不同。

不过,研究者却表示,这些出现在湛江的粉红色海豚,却并不是基因变异后的产物,它们本来就是这样的颜色,而且它们异常珍贵,是国家一级保护动物,它们就是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。 

看到这里,相信朋友们又会好奇了,既然是中华白海豚,那么,为何它们不是白色的,而是粉红色的呢? 

这其实与中华白海豚在生长的过程中,自身颜色会伴随着年龄的增长而不断发生变化有关。

虽然名字里带有“白”字,但是中华白海豚却并不是雪白色的,它们在幼年时期的皮肤,是深灰色的,而伴随着生长发育,在成年之后皮肤颜色会变淡,变成灰色或者是白灰色,而之后伴随着年龄的增长,就会又变成粉红色了。 

所以,我们在湛江海域看到的这些粉红色海豚,事实上都是年龄比较大的中华白海豚,这也是它们更为罕见的原因。

那么,中华白海豚为何会变成粉红色? 

上文中我们提到过,伴随着年龄的增长,中华白海豚的皮肤颜色也会越来越浅,而当它们彻底成年之后,年龄越大的中华白海豚,它们的皮肤颜色也就会越浅,这样一来,它们皮下血管的颜色就会被暴露出来了。 

简单来说,中华白海豚并不是皮肤变成了粉红色,而是因为皮肤颜色变浅,导致皮下血管充血,从而在它们处于活跃、兴奋状态的时候,就会看起来是粉红色的模样。 

从分布来看,中华白海豚在我国境内主要是分布在东南部沿海,我国浙江、台湾、广东、福建和广西等海域,都可以看到它们的身影,当然,这些都是过去的事了,因为如今中华白海豚可是濒危物种,它们甚至要比大熊猫还要珍贵。

那么,中华白海豚为何濒危? 

根据数据显示,在我国中华白海豚的数量不足3000只,甚至在上个世纪90年代时,一些地区的中华白海豚数量,甚至仅剩下50-60只左右。 

至于中华白海豚的灭绝原因,研究者认为,主要与人类活动有关。从时间上来看,中华白海豚的数量大规模锐减,是从上个世纪70年代以来的事情,那个时候,正是人类在沿海地区的活动,开始日复一日变得频繁的时候。

由于中华白海豚是一种生活在浅海地区的生物,它们最喜欢在5-25米深的水域活动,而人类填海围垦、建造海底隧道等等,正好和中华白海豚的栖息范围高度重合,这样一来,噪音和污染就让中华白海豚变得无家可归。 

因此,当栖息地变得越来越小,中华白海豚的数量也就自然随之锐减了。 

此外,人类的海上作业,渔船的螺旋桨,也会误伤中华白海豚,再加上人类对于海洋资源的过度捕捞,也让中华白海豚的食物变少,自然原本就比较胆小的中华白海豚,在多种原因的作用之下,幸存者也就开始逃离原有的栖息地,在我国东南沿海地区,变得不常见了。

那么,为何近年来湛江经常可以看到中华白海豚呢? 

其实答案很简单,因为中华白海豚如今是国家一级保护动物,而且由于广东湛江对于生态环境保护意识的不断提高,也让中华白海豚的栖息地不断得到恢复,自然,原本就生活在这里的中华白海豚,也就会伴随着栖息地和生态环境的恢复,重新在我国东南沿海一带的海域中现身了。 

这也预示着湛江的海水质量越来越高,生态环境越来越好。

当然,目前对于它们的保护仍然还不够,中华白海豚仍然存在着灭绝的风险,我们也需要进一步去保护这些“海上大熊猫”,让它们的数量不断增加。 

作者:珠连电影 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

        2023年湛江怎么拼?拼经济! 

        花费100亿欧元!巴斯夫集团最大胆的一次投资,为何选择湛江? 

        湛江舰赴马来西亚参展 

文章编号: 3020e6327c79f9a5267235e62dc0e543
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (赞爆了！广州周边假期海岛合集，先冲为敬) 2023-05-20 海之游   海之游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQxNDI4Ng==&mid=2247496355&idx=1&sn=e85c3ae6e7e478960a9979d367e382d0

天气正在回暖!是谁想海岛度假的DNA动了?不知道去哪里?这15个海岛随便哪一个都值得冲!快来看看吧! 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

1⃣阳江海陵岛 

广东第四大岛,十大美丽海岛榜①,140多公里的海岸线,是专享海岛慢时光的圣地 

. 

2⃣珠海外伶仃岛 

海岛风格独特,水清石奇,沙质细腻,是追逐涛声、享受海滨气息的好去处 

. 

3⃣珠海东澳岛 

山海相接,地势险要,岛上400公顷次生性自然林,沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方 

Tips:开放时间待定,五一若开立马冲 

. 

4⃣惠州三门岛 

岛上保留着原始自然的生态环境,沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿,天气晴朗时,风景分分钟让人上头 

. 

5⃣惠州盐洲岛 

上川岛森林茂密、猕猴成群;下川岛千棵椰林、万顷碧波 

. 

6⃣汕头南澳岛 

大亚湾海第二大岛,纯景观取胜的生态岛,水质清澈,珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物 

. 

7⃣珠海荷包岛 

广东“小塞班”,被称为“海上动植物乐园”,沙质细白平缓,海水清澈湛蓝,彩石滩惊艳,怪状奇石众多 

. 

8⃣江门上下川岛 

有惠州乃至东部Z美的晚霞观赏,有摄影爱好者的观鸟基地,白鹭与浅滩,红树林与海,适合休闲放松 

. 

9⃣惠州大甲岛 

珠三角的后花园,山海相连,蓝天白云,阳光沙滩,海浪海风,休闲指数爆棚 

. 

惠州桑洲岛 

海岛宛如奇石公园,各种形状岩石随处可见,海水清澈,沙子细腻,岛上桑树漫山遍野,堪比马尔代夫 

. 

1⃣1⃣珠海桂山岛 

广东小垦丁,白海豚保护区,远离了城市纷扰,商业性不强,岛民靠海而生,生活十分淳朴 

. 

1⃣2⃣湛江硇州岛 

中国第①大火山岛,“湛江八景”之一,《隐秘的角落》拍摄地,半海洋,半火山,轻松拍大片 

. 

1⃣3⃣江门那琴半岛 

广东“小圣托尼里”,蓝白色建筑,蔚蓝大海,圣洁十字架…浪漫宝地 

. 

1⃣4⃣茂名放鸡岛 

放鸡岛海水清澈,能见度高,浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚,也是全国和亚洲Z大的潜水基地 

. 

1⃣5⃣湛江东海岛 

中国第五大岛,广东第一大岛,"湛江新八景"之一,岛上日升日落十分壮美,人少景美 

​ 

文章编号: fa625d7981625adc08716f584c662c37
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (江门台山北陡荔枝丰收节山海有约夏日狂欢纯玩2天299) 2023-05-20 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247878790&idx=1&sn=3a88000b4e6c47a153b606432a887023

甜蜜“日照”山海有约の台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮以“潮玩北陡-尾角湾，快乐无极限”为主题的原始海岛-自由K歌-玩水“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁”探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房散发出中国传统文化的精神、气质、神韵奔赴一次“日照”甜蜜之旅  主办：台山北陡镇旅游发展有限公司协办：台山市北陡镇慈善协会，广东省各大旅行社盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节6月27号（专场活动·仅限500人）【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票！！真心抵玩】赠送：当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝赠送：2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份现场：千人游-幸运福星大抽奖（神秘压轴礼品~等紧你~）豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》（美食图片仅供参考）【行程特色】ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房；散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌，有银信博物馆；真切展现古街文化，流连忘返。ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花，看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色。ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林；ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象；偶遇“中华白海豚”…ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆；ü全程豪叹3餐！！（1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭）ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙全程纯玩0购物！！ 品质之旅收费标准成人价格：299元/人小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：199元/人（1.2-1.4M以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；港澳人士可报名。小童价格：不占床景区门票/不设赠送礼品，含车位+门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票/不设赠送礼品，含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）小垦丁·那琴尾角湾柔软的沙子、碧蓝的海水携手漫步氛围感拉满~由于没有太多的商业开发这里的水质挺不错的哦~宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子一脚踩上去如同踩上了松软、舒适的地毯身后是一个简朴的、宁静的小渔村每天都有渔民在沙滩上卖海鲜可拿去店里加工，价低味道美台山梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢镇海湾-红树林典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。海口埠-古驿道 南粤古驿道海口埠  ▼台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期重要墟集并有“银行街”之称台山昔日繁华【海口埠】你了解多少？五邑先侨们从此地出海走向世界….….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢餐：午餐《黄鳝饭》住宿：北陡海边民宿/精品酒店于指定地点集中，乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山端芬镇：沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变！尘封多年的银信文化即将揭秘！台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年)，由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族，联合筹建了这个墟市，命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶，随着台山人出国不断增多，海口埠迎来了鼎盛时期；不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易，还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外，台山华侨也多经此地出洋，是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩，他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来，把水泼到对方的身上，刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断，整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐（自由品尝当地美味海鲜）村民民风淳朴，海鲜肥美，足称价廉，也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。第二天：广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程餐：早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花，看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇，东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有：南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷（其中湿地面积515.4公顷，湿地率为93.8%），该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念，以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托，打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景；对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~；午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园，台山中国农业公园覆盖五个镇，重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村，面积10380亩，入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元，打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前，山区的农人们吃的米，都是靠石碾碾出来的。碾子由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈，碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成，然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里，碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出，控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时，先把稻穀均匀的倒入碾槽，然后驾上牛，人坐在碾架上挥鞭驱牛，牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾，直到壳破米出糠成细粉。这样，一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳，既可缩短碾米时间，又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有，一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了，碾子早随着科技的发展隐入历史的深处，那碾米的情景也只有在梦中重现，碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米，根本不知道米是怎么来的，也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事，告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：全程旅游空调车，保证每人1正座；请听从导游人员安排就坐。2、用餐：含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退)3、门票：行程所含景点（不含园中园门票，不游览不设退，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店；如单男单女补房差100元/人（活动不退房差；无三人房）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：每人矿泉水1人2支7、购物：（纯玩团）备注：景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！费用未含：（1）行程表以外活动项目费用。（2）一切私人开销、旅游意外保险，建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。（3）其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。儿童价：（指1.2米~1.4米以内）含车费、导游服务费、半价餐、其他不含，若产生其他费用由客人自理，若产生其他费用由客人自理。婴儿价：1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含，产生自理。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 9ea7c70672d2f4b81cf7ce7cb7259e69
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (翻阅上百篇媒体报道，想为白海豚开一场形象发布会……) 2023-05-20 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247631075&idx=7&sn=59f5040eb7fa5947f3993f93b62884de

       引 言 

提起中华白海豚,你会想到什么?粉红色的海上精灵、带来好运的“妈祖鱼”、珍稀的“水上大熊猫”…… 

这类憨态可掬的生灵游弋于西太平洋和东印度洋,咸淡水交接的河口海域是它们赖以生存的家园。我国拥有世界上最大的“豚口数”,约有4000- 6000头[1]。中华白海豚主要分布于东南沿海地区,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域。其中,珠江口具有全世界最大的白海豚种群,约有2600头白海豚栖息于此[2]。 

● 国内中华白海豚大种群 

(种群大小100以上) 

广东珠江口种群,湛江雷州湾种群,海南沿岸种群 

● 国内中华白海豚小种群 

(种群大小100以下) 

钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,台湾种群,北部湾沙田种群 

● 国内中华白海豚极小种群 

(种群大小10以下) 

宁德种群、东山湾种群 

中华白海豚栖息的沿岸河口水域,也是人类活动最为频繁的地带。鲸豚研究专家郑锐强博士表示:栖息地衰减,人为活动干扰以及种群隔离,是影响白海豚生存的主要威胁因子。目前,中华白海豚被《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中被列为易危(VU)级别生物,也是我国海豚科里唯一的国家1级保护动物。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,持续开展白海豚保育工作[11]。

我们翻阅了上百篇国内媒体报道,与你分享中华白海豚众所周知和不为人所知的一面。希望能多些了解,多些关注,多些行动,让这些可爱生灵能够在海洋中自在畅游。 

                哇!白海豚又现身了 

当我们谈起中华白海豚时,会谈论些什么?据不完全统计,在近180篇谈论白海豚的国内报道中,超过80%的报道来自官方媒体,而自媒体等非官方媒体发稿量较少。经过海量阅读,我们发现:大部分媒体对白海豚的报道内容主要集中在生存现状、保护行动、科普宣传和研究进展四个领域。其中,白海豚的生存状况是报道热点,超过一半的媒体报道与白海豚现身有关,保护行动和研究进展热度较低。报道主题单一且集中。 

                      中华白海豚=濒危物种? 

同为国家一级保护动物,“水上大熊猫”与大熊猫的公众关注度相差甚远。从变身动画ip形象的“功夫熊猫”到牵动数万国人的“旅美大熊猫丫丫”,相较于性格各异的大熊猫个体,白海豚在公众视野中的“豚设”仍是一个模糊的“濒危物种”群体。就报道的论调而言,媒体更倾向于报道发展向好的新闻,持乐观论调的报道数比悲观论调多近三倍,大部分媒体报道的基调认为,白海豚种群的现状随着国内对环境的保护意识和保护政策的提升发展向好。 

媒体报道中频繁出现的“好声音”是否意味着中华白海豚的生存状况真的变好了? 

事实似乎并非如此。 

在这个“人人都是自媒体”的时代,任何信息都可以被随手记录,且极易在短平快的网络上产生裂变式传播。以白海豚现身为主体的媒体报道中,资讯往往源于普通民众的目击,透过目击的照片或者视频,进而唤起人们对中华白海豚种群现状的认知和关注。白海豚的现身并非偶然,智渔从事鲸豚研究的专家郑锐强博士表示,中华白海豚的栖息地主要集中在沿岸海域,与人类足迹高度重叠,当沿岸食物增多时,白海豚出现在近岸水域的概率就会增加[12]。而在大多数未被目击的日子里,白海豚依旧生活在海面之下,面对着生存的重重困境。 

                            缺乏曝光度的小种群 

除了在近岸“偶遇”白海豚以外,各类报道中还不乏白海豚出现在内河和栖息地范围外海域的消息。老年白海豚个体有时会因为回声定位系统失灵而迷失方向进入内河[13],白海豚在内河现身的资讯达45篇,占统计的报道总量的1/4,可见部分媒体倾向于用猎奇性的消息以吸引公众关注。值得欣慰的是,大部分关于白海豚出现在内河的媒体报道在表达惊讶和惊喜的情绪之余,也向读者科普了白海豚在内河现身的原因,呼吁目击者和水上作业者及时向有关部门通报情况,自觉与白海豚活动水域保持距离,共同助力它们尽快回到大海。 

就白海豚栖息的地区而言,媒体报道关注的海域多集中在大种群(个体数>100的种群)所在的海域,如珠江口、海南、雷州湾等,对于小种群所在海域的报道较少,仅占调查报道总量的21%。在小种群所在海域及其他海域中,位于中华白海豚自然保护区内的种群及科研机构研究较为深入的种群报道次数较多,如地处厦门湾、钦州三娘湾的种群,分别出现18次和15次。可见在自然保护区所在地及研究较为深入的区域,通过媒体的宣传报道,白海豚在公众视野的曝光度更高,普通老百姓对白海豚更“眼熟”,能够促进大众对白海豚的认识和了解。 

镜头之外,还有许多零散分布于我国东南沿海的个体数量更小的中华白海豚小种群,它们受到的研究程度和保护投入更低,面临着更严峻的灭绝风险。 

关注中华白海豚,智渔在做什么 

由郑锐强博士领衔的智渔鲸豚保育团队一直致力于小种群中华白海豚的研究保护。除了与其他政府、科研机构和社会组织合作进行白海豚种群调查以外,我们基于科学公益和公民科学的理念,开发了首个白海豚公民科学数据平台——。平台在展示中华白海豚种群现状及科普知识的同时,也支持自主上传观测图片和数据,旨在通过众包保育的方式,促进公众及不同利益相关者共同参与到白海豚保护中。 

今年4月19日,智渔联合多家伙伴单位发起“中华白海豚小种群保护月”,期待“小种群”概念能够得到更多的关注。我们希望能够“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”。关注小种群,保护大生态,希望在多方的共同努力下,白海豚能摘下“罕见”的标签,真正无忧无虑地畅游于海洋,与人类相伴相生。也期待未来白海豚在公众视野中能够展现更加丰富多彩的个性和面貌。 

想了解我们近期在做的关于“中华白海豚小种群保护月”公众倡导内容,请点击 

[参考资料] 

向上滑动查看 

                    [1]IUCN. 2022. The IUCN Red List of Threatened Species[EB/OL]. Version 2022-1. Available at: www.iucnredlist.org. (Accessed: 28 July 2022). 

                    [2]Huang, S., et al., Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 2012. 147(1): p. 234-242. 

                    [3] Liu, M., et al., Spatiotemporal variations in fine-scale habitat use of the world’s second largest population of humpback dolphins. Journal of Mammalogy, 2021. 102(2): p. 384-395. 

                    [4]Lin, W., et al., Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 2022. 9. 

                    [5]Zeng, Q., X. Wang, and Q. Zhu, Preliminary Study on the Reproductive Ecology of a Threatened Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) Population in Xiamen Bay, China. Aquatic Mammals, 2021. 47(1). 

                    [6]Stephen, C., et al., Photo-identification comparison of four Indo-Pacific humpback dolphin populations off southeast China. 2021. 

                    [7] 余丹. 南方日报. 粤东海域最后13头白海豚. 2021.04 

                    https://static.nfapp.southcn.com/content/202104/14/c5109234.html 

                    [8]  Chen, B., et al., Chapter Five - Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China, in Advances in Marine Biology, T.A. Jefferson and B.E. Curry, Editors. 2016, Academic Press. p. 119-139. 

                    [9] Fuxing, W., et al., Distribution pattern of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) along coastal waters of Fujian Province, China. Aquatic Mammals, 2014. 40(4): p. 341. 

                    [10] Jefferson Thomas A and Smith Brian D. Re-assessment of the Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) Using the IUCN Red List Criteria.[J]. Advances in marine biology, 2016, 73 : 1-26. 

                    [11]黄嘉丰,麦洁娜.南方都市报.7个中华白海豚自然保护区 6个在广东.2022.09 

                    https://new.qq.com/rain/a/20220920A010TY00 

                    [12]林涛. 知识分子.   

                    . 2022.12.04 

                    [13]极目新闻.“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河,官方:已注意其动向,呼吁市民不要误捕.2022.09 

                    https://baijiahao.baidu.com/s?id=1743719457325210208&wfr=spider&for=pc 

  作  者  

                        ▍何诗凡 

                        生态学专业在读研究生,数据分析练习生。 

▍大 雨 

                         岛民,Kpop追星女,传播组到数说渔业组,努力学习信息可视化设计ing。 

▍张子瑜 

关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食,还在寻找大海的一条小鱼。 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         数据收集丨叉叉 

         文  案丨何诗凡 

         制  图丨张子瑜、大雨 

         排  版丨大  雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 5823e8e0cb6652f93c237819ee9b589
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠江流域：从云贵高原乌蒙山到南海) 2023-05-19 华广传媒   华广传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEyNDU0Mg==&mid=2657116495&idx=1&sn=a2f398861035d6764cd0dbcaa1c0cf9f

何为珠江流域? 

珠江口江海交接处 图/梁怿韬 

         何为珠江流域? 

珠江,又名粤江 

原指从广州到入海口 

约96公里长的一段水道 

因流经著名的海珠岛(石)得名 

后来逐渐成为西江、东江、北江 

以及珠江三角洲上各条河流的总称 

珠江 图/吴砚威 

云浮郁南珠江 图/刘玉明 

其中,以西江最长 

通常被称为珠江的主干 

广东肇庆蜿蜒的西江 图/周静 

珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山 

流经中国滇、黔、桂、粤、湘、赣等 

六省(自治区)及越南东北部 

在下游从八个入海口注入南海 

整个水系呈扇状水系 

珠江流域入海口水色(风云三号D星真彩色图) 图/国家卫星气象中心 

珠江三角洲水网 

珠江年径流量3300多亿立方米 

是中国第二大河流 

仅次于长江 

全长2320千米 

是中国境内第三长河流 

珠江流域面积45万余平方公里 

其中我国境内面积44万余平方公里 

珠江流域 图/中国气象局《气象地理区划规范》 

  

珠江水系共有大小河流774条 

是中国南方最大河系 

总长36000多公里 

丰盈的河水与众多的支流 

给珠江的航运事业带来了优越条件 

航运价值仅次于长江 

居全国第二位 

珠江水系 高分卫星拍摄 

珠江三角洲航道示意图 图/交通运输部网站 

珠江水系水能资源蕴藏丰富 

著名的天生桥、大藤峡 

鲁布革、新丰江等 

水电枢纽都位于珠江水系 

珠江流域面积广阔 

多山地和丘陵地形 

占总面积的94.5% 

一方面,山清水秀孕育丰富旅游资源 

另一方面,也增加了暴雨过后的 

次生灾害风险 

广东肇庆七星岩 图/周静 

广东肇庆鼎湖山 图/周静 

珠江流域的平原面积小而分散 

仅占5.5% 

比较大的是珠江三角洲平原 

由于纬度低、水热丰富

也造就了一片物产富饶之地

珠江流域旅游资源丰富 

著名的黄果树瀑布、桂林山水 

都在这里 

广东肇庆仙女湖暮色 图/周静 

阳江马尾岛 图/吴砚威 

     珠江流域气候背景如何? 

从气候背景来看 

珠江流域常年汛期(4月至9月) 

累计降水量为1165.7毫米 

6月、7月、5月 

依次为降水量最多的三个月份 

从空间分布来看 

常年4月至5月降水量高值中心 

位于流域东北部 

(桂北及粤西北、珠三角北部) 

6月降水量高值中心位于流域北缘 

及东南部(桂北及珠三角) 

7月降水量高值中心分布为插花型 

8月至9月降水量高值中心位于珠三角 

   珠江,是一个由 

   西江 

   、 

   北江 

   、 

   东江 

   及 

   珠江三角洲 

   诸河汇聚而成的复合水系,一般以西江上源为源头,发源于云贵高原 

   乌蒙山 

   系 

   马雄山 

   ,流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省(区)和越南的北部,从而形成支流众多、水道纷纭的特征,并在下游三角洲漫流成网河区,经由分布在广东省境内6个市县的 

   虎门 

   、 

   蕉门 

   、 

   洪奇门 

   (沥)、 

   横门 

   、 

   磨刀门 

   、 

   鸡啼门 

   、 

   虎跳门 

   和 

   崖门 

   八大口门流入南海。 

   丰盈的河水与众多的支流,给珠江的航运事业带来了优越条件,航运价值仅次于长江,居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富,著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔,多为山地和丘陵,占总面积的94.5%,平原面积小而分散,仅占5.5%,比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富,著名的 

   黄果树瀑布 

   、 

   桂林山水 

   都在珠江流域。 

   名称由来 

   珠江原指 

   广州 

   到入海口96公里长的一段水道,因为它流经著名的 

   海珠岛 

   (石)而得名,后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江,是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后,由北向南,又从西到东流经广州市区的那一小段河道 

   。 

   在古代,珠江流经 

   广州 

   市区 

   的那段河流原来是很宽阔的,约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路,而在中山路一带,而南岸,千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中,原来有3个礁石岛,叫做 

   海珠石 

   、海印石和浮丘石。 

   海珠石 

   是旧时珠江河道中的巨型礁石岛,又名 

   海珠岛 

   ,在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠,所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心,后因泥沙冲积,渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时,海珠石始沉埋地下。 

   生物多样性 

   2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示:据不完全统计,珠江流域有鱼类425种,浮游藻类210种(属),浮游动物410种(属),底栖动物268种(属),水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物,南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前,珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处,国家级水产种质资源保护区27处。 

   社会经济 

   珠江流域总人口为8980万人,流域内民族众多,共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等,其中以汉人为最多,其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海,经济特区城市有深圳、珠海、汕头,海南省是全国最大的经济特区,珠江三角洲是沿海经济开发区,已形成以广州为中心,包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群,为全国城镇化水平最高的地区。 

   据2000资料统计,珠江流域片年总人口1.68亿(不包括香港和澳门地区),GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主,以2003年GDP构成来看,第一产业仅占13%,二、三产业为主分别占到46%和41%。 

   由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因,流域内区域经济发展极不平衡,贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势,抓住改革开放的有利时机,发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济,GDP达9662亿元,约占流域GDP总值的73%;按人均水平计算,2000年流域内各省(自治区)人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多,差距巨大,而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口,创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元,居全国之首。 

来源 | 中国气象局气象宣传与科普中心(中国气象报社) 

文章编号: cb9cad63ce0f17aa397595ee2e3cac2e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守护 “海上大熊猫”！珠海两校被评为示范校) 2023-05-18 珠海特区教育   珠海特区教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247624566&idx=3&sn=8e3e301fa1d78c898236bd9553837a1a

你了解 

中华白海豚吗? 

       -点击空白处滑动查看- 

中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,包括保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个国家级保护区就在珠海。 

为呼吁广大公众 

关心关爱中华白海豚, 

积极参与到中华白海豚保护、 

推进海洋生态文明建设的行动中, 

日前, 

广东珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局 

在珠海举行 

中华白海豚保护宣传日活动, 

斗门区第二实验小学 

和珠海市兆征纪念学校 

被评为保护区内首批 

“守护中华白海豚示范学校”。 

据悉,项目啔动后,学校会建设白海豚教室,保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍,并在学校不定期举行有关科普活动,引导学生走近大自然,培养保护生态环境意识,大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。

作为“守护中华白海豚示范学校”, 

这两所学校 

都开展了哪些特色活动, 

从而在孩子们心中种下 

人与自然和谐共生的种子? 

一起去看看↓ 

         斗门区第二实验小学开展海洋科普讲座 

4月14日,学校邀请广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希进校园,举办《我们身边的国宝——中华白海豚》专题讲座及环保宣传互动活动。 

陈希图文并茂地向孩子们科普中华白海豚及海洋生物多样性知识,强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性。在场的孩子们认真听讲,每到精彩部分时都会认真做笔记。 

5月12日,学校开展了“守护中华白海豚”中华白海豚保护宣传日活动。作为首批中华白海豚科普志愿者,黄美健副校长向孩子们介绍了中华白海豚保护日的由来以及相关知识。 

黄校长借海豚“三月”的故事,列举会伤害中华白海豚的各种因素,揭示目前中华白海豚艰难的生存现状。故事中“三月”几次遇险受伤,惹得台下的小听众们惊呼不已,同时也对中华白海豚们的生存环境忧心忡忡。黄校长通过一段视频化解了孩子们的担心,视频中详细介绍了中华白海豚国家级自然保护区管理局对中华白海豚的保护、监测和救护等工作,还展示了目前使用在中华白海豚保护工作中的最新无人艇声呐技术,令孩子们惊叹连连。 

         珠海市兆征纪念学校项目式深度学习 

3月3日,学校组织100位师生走进位于淇澳岛的中华白海豚科普馆进行项目式深度学习。馆中存放着中华白海豚以及多种海洋生物的标本,科普员主要从命名由来、地理分布情况、体态特征等多方面科普中华白海豚的知识。在科普员生动有趣的讲解下,同学们了解到白海豚的基本信息以及不容乐观的生存现状。 

最后,保护区向学校捐赠了关于中华白海豚的科普书籍,同学们海洋探秘、海洋保护的热情不断点燃。 

             顾雯琳同学: 

“这次活动让我认识了中华白海豚的可爱,但是它们的家正在萎缩,我们要减少污水排放,不要乱扔垃圾,共同守护中华白海豚的生存环境。” 

期待两所示范学校 

继续寓教于乐地向同学们 

科普中华白海豚知识, 

传递海洋生态环保理念, 

打造海洋文化特色“人文校园”! 

来源:观海融媒、斗门区第二实验小学、珠海市兆征纪念学校 

文章编号: 180f18d6f7dd79f7eff1c4f6e92b1756
-----------------------------------------------------------------------------
