文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中科院回应深圳湾990万咨询费项目环评报告涉嫌抄袭:正在全面调查) 2020-03-28 奥一网   奥一网

-----------------------------------------------------------------------------

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，28日，中国科学院南海海洋研究所发布通告称该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，该所对事件正全面调查，并核实相关情况。

中国科学院南海海洋研究所官网今日发布通告称，近日，网上出现"有证据显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书，涉嫌抄袭湛江某项目环评报告"的相关信息。3月27日获知此事后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

经查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

知悉相关情况后，该所对事件正全面调查，并核实相关情况，如发现存在有违法违规违纪行为，将按规定对相关人员进行严肃处理，后续将及时对外发布。

相关链接：

深圳湾航道疏浚工程环评涉嫌抄袭，重开环评再引争议

近期，关于深圳湾应不应该疏浚航道，开发海上旅游业引发全社会关注。

然而3月27日，事情却出现戏剧性一幕：深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

环评报告内文多处提及"湛江港"，甚至出现"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现""开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"等表述。

深圳湾航道疏浚支持率仅4%

曾因水体污染鸟类数量锐减

3月25日，南方+就"深圳湾疏浚航道，开辟海上旅游项目"一事发起线上调查。截至28日上午10点，本次线上调查共有96633人参与投票。调查发现，有91.71%（88623票）的受访者表示不同意该项目，支持率只有4.57%（4419票），而3.72%（3591票）受访者表示希望待详细方案出炉再做判断。

事实上，深圳市交通运输局公布深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书后，就已经引发了包括深圳市蓝色海洋环境保护协会、红树林基金会、深圳观鸟协会等多个公益组织及环境保护人士的反对。

深圳湾深圳一侧有"福田红树林保护区"，是中国境内在城市腹地最袖珍的一个国家级自然保护区——"广东内伶仃福田国家级自然保护区"的一部分。深圳湾香港一侧有"米埔自然保护区"是拉姆萨尔国际重要湿地。深圳湾的鸟类概况在国际鸟类保护领域具有相当高的知名度。

事实上，深圳湾红树林湿地保护来之不易。深圳湾已经经历了3次填海工程。包括当前位于深圳河入海口的福田保税区、广深高速公路、深圳湾公园外的滨海大道以及深圳湾超级总部基地等大片区域都是依靠填海造地才"浮出"水面。

与1977年相比，直至2009年，深圳湾因大规模填海，海域面积减少了近25平方公里，占现有深圳湾总面积的27%。湾内纳潮量减少了至少20%以上，湿地面积减小约50%。2010年两会期间，民盟市委会一份提案指出，伴随大规模填海带来的各种环境生态问题凸显，湾内淤积严重，海床升高；在填海周边地区，各种环境污染物严重超标。

谁曾想到，如今鹭鸟翔空、鱼游浅底的深圳湾公园，曾被市民诟病"深圳湾除了臭，别的都好！"每当鹭港前的海水退开，露出厚厚的淤泥，淤泥沉积散发出阵阵腐臭，可见破伞、塑料瓶、塑胶袋等垃圾陷于泥中。　此前，由于深圳湾水体污染，黑脸琵鹭数量明显减少。

直至近年生态环境改善后，海鸥、白鹭和黑脸琶鹭等鸟类才重新成片聚集，甚至引来了中华白海豚嬉戏。

"鸬鹚类、鹭类、鸻鹬类、鸥类，鸭、潜鸭及䴙䴘类及濒危物种黑脸琵鹭的栖息地与航道疏浚工程一、二期的范围高度重合。"深圳市观鸟协会表示，"海上看深圳"的深圳湾航道疏浚项目，不可避免地将对鸟类的生存环境带来巨大的影响，因此而导致鸟类种类和数量的锐减是可以预见的。

项目计划总投资1.09亿元

环评报告书多处抄袭湛江港项目

据深圳市交通运输局介绍，因" 海上看深圳 " 游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。一期航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园观光码头港池水域，全程约9.2km。

记者查询政府官网发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）建设单位为广东省深圳航道事务中心，计划总投资1.09亿元，全过程工程咨询中标单位为中交水运规划设计院有限公司，中标价格990.36万元，招标内容包括工程可行性研究、初步设计、工程勘察、造价咨询、环境影响评价、底泥取样检测等服务。

该项目评价单位为中科院南海海洋研究所。据官网介绍，中国科学院南海海洋研究所是国立综合性海洋研究机构，是中科院及全国海洋科研机构首家获得ISO9001质量体系认证的科研单位，每年承担技术服务、技术咨询或院地合作项目100余项。是中国海洋学会海洋物理分会、广东海洋湖沼学会、广东海洋学会等的依托单位。

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

以"湛江"为关键词搜索报告内文，发现共显示33个结果。仔细翻阅会发现，在文中多次提及"湛江湾"，甚至出现：

"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"

"开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"

"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"......等表述。

而在"2.4.5.2广东省主体功能区规划"一章节中，报告全段以湛江市为阐述对象，对湛江湾的功能定位、提升拓展地区和重点保护地区开展论述。

该项目的依据文件和技术资料，也多处引用借鉴了湛江港30万吨级航道工程相关报告。

目前，深圳市交通运输局已责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，并将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

——End——

来源：奥一网综合

责任编辑：李莉莉

校对：谢君仪

二审：潘莹瑜

签发：杨红辉

文章编号: a3e9d11a425ccf76480bc21fef81e67d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【为守护深圳湾候鸟发声】孩子,我期待听到你思想的声音,每一种声音都值得被听见) 2020-03-28 奶叔带娃   奶叔带娃

-----------------------------------------------------------------------------

孩子们，不知道你是否已经了解到，这几天深圳发生了一件大事，自然教育圈的老师都在热烈讨论深圳湾计划疏浚航道、建设"海上看深圳"游船项目的事情。虽然你们还小，可能没有这方面专业的知识，但是你们也是这个地球的公民，有参与公共事务的权利，有权利了解这个事情并发出自己真诚的声音。也许你的父母和老师一直努力培养你独立思考的能力，你们也在学校以项目制学习的方式进行过学习，项目制学习是以问题为导向的学习方式，目的是培养解决问题的能力，现在摆在我们眼前的就是一个真实的问题，我想这正是锻炼和考验你独立思考和解决问题能力的一个机会，你们的力量看似微小，却也有可能对这个事件产生影响，未来是属于你们的。如果你们愿意，就先和奶叔来了解这个事情的经过吧。在发声之前，彻底了解事情的真相、尊重事实和证据是科学思维的第一步。

事情的经过是这样的，如果你还不识字，可以请爸爸妈妈讲给你听：

2017年9月29日蛇口游轮母港开啔"海上看深圳"游船项目，观光航线从蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾跨海大桥—蛇口邮轮母港。由于运营部门认为现有航线没有全面展示城市亮点，为更好展示深圳经济社会发展成就，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，规划航线一期将延伸至深圳湾人才公园，需要开辟一条宽120米、底标﹣3.1米的航道，疏浚的用海面积约8.4386公顷。3月19日深圳市交通运输局在网站发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》（以下称报告书），对本工程环境影响评价开展第三次公示，公告中附上了本工程环境影响报告书全文的链接，并通过电话和邮件的方式向公众征集意见。报告书非常长，总共398页，内容中详细分析了该工程对周边环境的影响，其中包含对海洋生物、底栖生物、红树林等方面的影响，并提供了详细的数据，也对可能出现的风险如油污泄露、白海豚保护、防撞措施作了预案，但却没有分析对深圳湾候鸟的影响，了解深圳湾的人都知道，这里是候鸟的天堂，每年都有10万左右的候鸟在此停歇。公告发出后，很多环保协会和自然教育机构的老师纷纷发文分析此工程对深圳湾自然生态特别是对候鸟的影响，表示反对此工程，并通过公众号线上投票方式了解公众的想法，从留言中看，绝大多数人是反对此工程的，大部分人认为此工程会影响原有生态和鸟类栖息与迁徙，弊大于利。3月27日，在公众的火眼金睛下，发现上述报告书涉嫌抄袭湛江的项目，换汤不换药，出现诸多漏洞，深圳交通微博发布信息终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公示的公告，表示重新组织开展环评，审慎推进该项目下一步相关工作，也就是说该项目并没有停止。

以上就是事情大概的经过，孩子们看完这些你们有什么想法呢？你们想做点什么或说点什么呢？为什么这么多人反对此工程？在你们开始自己的思考之前，先和奶叔一起了解一下生活在深圳湾的动植物吧，因为它们将是受此工程影响最大的。

孩子们，这是深圳湾的明星鸟种黑脸琵鹭，也是世界的濒危物种、国际重要保护鸟类，全球目前记录4463只，2019年大约有383只在深圳湾被记录到，它们每年从遥远的朝鲜半岛、辽宁东南部海岸以及俄罗斯来到深圳湾过冬。你看到它们长长的大嘴巴了吗？你觉得它的嘴巴像什么呢？你知道吗？它们喜欢把嘴巴扎进水里，像扫雷一样四处扫射寻找鱼虾，还喜欢用大嘴巴梳理羽毛，那样子实在太萌了

孩子们，你看这只鸟身体哪个部位比较长？是不是脚特别长呀？它叫黑翅长脚鹬，是深圳湾众多候鸟中的美少女，因为有苗条的红色长脚，再加上迷人秀气的气质，被人称为红腿娘子。你看它长长的脚像不像踩著高跷，所以它又有另一个外号叫高跷鸻。

你看视频里的红嘴鸥它们在洗澡，是不是很可爱呀。它们是不是跟鸽子长得有点像，所以俗称"水鸽子"，但实际上它们跟鸽子是不同科的，它们是从中国东北部迁徙而来。经常在深圳湾公园地铁站附近的河流入海口盘旋争抢市民投喂的食物，小朋友你觉得我们可以随便喂它们人类吃的食物吗？它们吃了会不会拉肚子？这么多人喂它，那它以后会不会就不再自己捕鱼了？如果你去深圳湾看它们，你会不会喂它们？

深圳湾有很多很多的赤颈鸭和琵嘴鸭，还有风头潜鸭、针尾鸭、绿翅鸭、白眉鸭……，这些鸭子可跟我们吃的鸭子不一样哦，它们是野生的，从中国东北和西北迁徙过来，要飞很长很长的距离，你可别以为鸭子不是鸟哦，它们也会像其他鸟一样飞翔。

孩子，你知道为什么每年会有这么多候鸟愿意来深圳湾过冬或停歇吗？？

因为这里有好多它们喜欢吃的鱼虾等海洋生物，每当低潮时就会有很多鸟来到滩涂边觅食。深圳位于中国中部和东部候鸟迁徒路线上，拥有咸、淡水湿地、溪流、海洋、海岸、海岛、山林和市区等多元化的生态环境，根据历史记录，深圳有近400种鸟类，占全中国鸟类约四分之一，占全球的三十分之一。同时，深圳湾位于重要的水鸟迁徒路线"东亚—澳大利亚飞行线"上，每年的9月到次年的5月，数以十万计的水鸟沿这条线路迁徒，其中有一部分在深圳渡过冬季，有一部分在春、秋时分途经深圳作短暂停留后继续迁徒，这里是它们的停留地、补给站、避风港。深圳湾公园可以说是深圳最适合观鸟的地方，主要与它优越的地理位置和良好的生态环境息息相关。

每年候鸟季我们都会带领很多孩子去深圳湾观鸟，很多自然教育机构会在这里开展观鸟活动，很多爱拍鸟的市民也会在这里进行摄影活动，这也是深圳湾一道人与鸟和谐共处的美丽风景线。深圳湾除了这些可爱的鸟类，滩涂上还栖息著很多可爱的小动物，这些小动物是鸟类主要的食物

比如这些弹涂鱼，每当退潮时它们就出现在滩涂里，跳来跳去，所以有人给它取了跳跳鱼的外号，它们有时候会因为抢地盘而张大嘴巴追逐打架，样子十分可爱，它们主要吃滩涂上的底栖藻类

退潮时还能看到大片大片的泥蟹，雄性泥蟹具有很强的领地意识和侵略性，经常挥舞著大钳子互相驱赶，它们吃东西很有趣，两只钳子交替著从淤泥中抓取泥巴往嘴巴里塞，应该是在摄取淤泥中的有机物、细菌、蠕虫、藻类等食物。

大量的颌针鱼（上）和鲻鱼（下）会在河流入海口聚集，听王炳老师说这些鱼是在那里兜水，一是因为活水溶氧量比较高，二是因为活水可以带来食物。

在深圳湾沿岸，特别是红树林保护区生长著大量的红树林：秋茄（上）、海桑（下）、老鼠筋、木榄、白骨壌、海漆等树种，为什么我们要专门为这些树设置一个保护区保护起来呢？因为红树林具有很重要的生态功能，它们可以起到防风防浪、保护堤岸、保护林下鱼、虾、蟹、贝等生物，为鸟类提供繁衍、越冬和觅食的场所，维护大气碳氧平衡，净化大气和水体环境等作用。

孩子们，最重要的问题来了：此次深圳湾航道疏浚一期工程会对上述提到的生物和整个海滨生态产生什么影响？（上图紫色部分就是即将开啔的一期工程）

在上述《报告书》中也提到了以下几点：

1、疏浚作业对底栖生物影响分析

项目的海上作业施工，改变了底栖生物原有的栖息环境，施工海域将彻底改变其底质环境，使得少量活动能力强的底栖动物逃往他处，而大部分底栖种类将被掩埋、覆盖，除少量能够存活外，绝大部分种类诸如贝类、多毛类、线虫类等都难以存活，而且上述影响是不可逆的。

2、对浮游植物影响分析

从海洋生态角度来看，施工海域内的局部海水悬浮物增加，水体透明度下降，从而使溶解氧降低，对水生生物产生诸多的负面影响。最直接的影响是削弱了水体的真光层厚度，对浮游植物的光合作用产生不利影响，进而妨碍浮游植物的细胞分裂和生长，降低单位水体内浮游植物数量，导致局部水域内初级生产力水平降低，使浮游植物生物量降低。

在海洋食物链中，除了初级生产者—浮游藻类以外，其他营养级上的生物既是消费者，也是上一营养级生物的饵料。因此，浮游植物生物量的减少，会使以浮游植物为饵料的浮游动物在单位水体中拥有的生物量也相应地减少，致使这些浮游生物为食的一些鱼类等由于饵料的贫乏而导致资源量下降。而且，以捕食鱼类为生的一些高级消费者，也会由于低营养级生物数量的减少而难以觅食。可见，水体中悬浮物质含量的增加，对整个海洋生态食物链的影响是多环节的。

3、对浮游动物的影响分析

施工作业引起施工海域内的局部海水的浑浊，这将使阳光的透射率下降，从而使得该水域内的游泳生物迁移别处，浮游生物将受到不同程度的影响，尤其是滤食性浮游动物和营光合作用的浮游植物受到的影响较大，这主要是由于施工作业引起的水中悬浮物增加，悬浮颗粒会粘附在动物体表，干扰其正常的生理功能，滤食性浮游动物及鱼类会吞食适当粒径的悬浮颗粒，造成内部消化系统絮乱。同时，过量的悬浮物质对鱼、虾类幼体的存活也会产生明显的抑制作用。

4、对中华白海豚的影响分析

本项目建成运营后，随著国际邮轮母港的投入运营，进出该海区的船舶艘次增多，船舶通行产生的噪声将造成水生动物趋避反应，特别是以回声定位方式活动的白海豚，将可能因受噪音干扰而迁移；另也可能会对中华白海豚等动物的交流产生一定的妨碍。对于航速较快的船只，白海豚可能因躲避不及而受伤害。在厦门海域和珠江口海域的白海豚死亡的记录中，也有部分就是受到船舶螺旋桨伤害致死的。

（图片来源网络）

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。最近每年都有白海豚曼妙的身影在深圳湾出现。

5、项目直接穿过重要滨海湿地红线区

从上面图表我们可以看到，项目穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，疏浚作业对该红线区的底栖生物产生影响。

项目对海洋生态保护红线区的影响还来自施工期产生的悬沙、由于海底地形改变导致的水文动力环境和冲淤环境的影响

6、一旦发生油品、化学品溢出事故，对海洋生物和渔业的影响将是巨大的

油品泄溢将对浮游动植物、底栖生物、鱼类、鸟类、水质产生重大影响。

在石油不同组份中，低沸点的芳香族烃对一切生物均有毒性，而高沸点的芳香烃则是长效毒性，均会对海洋生物生命构成威胁和危害，直至死亡。油类物质入海后，一部分覆盖水面，一部分蒸发进入大气，另一部分则溶解和分散于水中。漂浮的溢物膜，在膜覆盖下，水体中的生物会因中毒和缺氧窒息而大量死亡。扩散在水中的污染物将长时间停留在水中，直至被水生生物吞食，或与水中固体物质进行交换而沉入水底；污染物不但会使鱼、虾、贝、藻等海产生物带有异臭、异味而失去食用价值，而且会危害水域浮游植物、浮游动物、底栖生物的生长发育，降低水域生物生产力，破坏整个生物群落结构，导致生态系统恶化和渔业资源的生产损失。生态毒理学试验表明，各类生物对化工品污染敏感性顺序一般是：卵期→仔稚体→幼体→成体。

虽然在《报告书》中对上述影响均提出相应的解决措施，也提到做相应的补偿，但是真的补偿得回来吗？？是否得不偿失呢？这是值得我们谨慎权衡的问题，毕竟生态环境不是一个随便买卖的商品。上面提到的鸟类、海洋生物、植物他们之间形成了息息相关的生态链，一环扣一环，一旦其中一环遭到破坏，将是连锁反应

刘斯万/绘（图片来源网络）

南兆旭老师说：

毁掉一棵红树 就是拆掉一座好些生命合住的楼房。

深圳260公里长的海岸线，曾经覆盖著南中国海岸边最茂密繁盛的红树林，其中80%的面积在1949年后完全消失。根据《我国近海海洋综合调查与评价》（2012），中国60年里红树林的面积丧失73%，由55万公顷减至15万公顷。

红树林茂密生长的湿地，是世界上物种最多样化的生态系统之一。一棵红树就像一座楼房，高层是鸟雀的落脚处，树叶和树干上栖息著蝴蝶、甲虫和蜘蛛，螃蟹、贝类寄居在根部，浸泡在海水中盘结的根是鱼虾和浮游生物的庇护所。红树这座楼房，从楼顶天台到地下室，生活著大大小小的生命。

凋落的枝叶，盛开的小花，成熟的果实是寄住者的食物，鸟、鱼、蟹、贝类和浮游生物弱肉强食，组成了生生不息的食物链，围绕著红树发育和生长，所有的生命相依相存，环环相扣。

砍掉一棵红树，犹如拆毁了一座许多生命寄住的楼房。我们填海造地，我们修建港口，我们营造海滨别墅，我们毁灭了数不清的红树，更不知道让多少生命失去了家园。

以上文字来源《再没有一种树和深圳人如此相像》

就算对红树不被破坏，一旦工程对底栖生物、海洋生物造成影响，也将影响鸟类的活动。况且一期工程航道将延伸到深圳湾人才公园，现在深圳湾人才公园人工礁岛上有很多鸻鹬鸟类在上面停歇，附近也是很多鸟类迁飞经过的地方，鸟类对于人是有安全距离的，我们在深圳湾观鸟时经常发现，当路边有人开著音箱路过时、当直升机从上空飞过时、当附近施工突然产生巨大的噪音时，鸟类都会被惊飞逃离现场。如果航道开通后，每天过往游船难免会对鸟类产生影响。去年深圳湾搞烟花秀时，当天晚上很多鸟都被惊飞起来，那本该是它们睡觉的时间，却被吓得魂飞魄散。另外航道若开通，周围将建设相应的灯光工程，这些也将对周边鸟类作息产生影响,《行为生态学》研究报告指出人造光线会扰乱鸟类对日长的感应。如果我们做最坏的设想，一旦生态被破坏，候鸟甚至本地留鸟是否有可能飞往其他更合适的湿地，到时深圳湾再也见不到万鸟起飞、人鸟和谐相处的景象，那该是多么的寂寥与落寞。深圳湾现在之所以有这么好的生态和丰富的物种，是因为从2014年开始被划为禁渔区，5来年鱼虾资源逐渐恢复，吸引更多鸟类来此繁衍栖息。

为什么《报告书》中列举了那么多不良影响，还是要推进此工程呢？

《报告书》中称"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。符合粤港澳大湾区合作、互通的发展精神，符合大湾区建设优质生活圈的发展要求。

另外"海上看深圳"游船旅游项目——坐船游深圳湾。"2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"

可是中共中央办公厅 国务院办公厅印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》中明确指出：

坚持严格保护，世代传承。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把应该保护的地方都保护起来，做到应保尽保，让当代人享受到大自然的馈赠和天蓝地绿水净、鸟语花香的美好家园，给子孙后代留下宝贵自然遗产。坚持生态为民，科学利用。践行绿水青山就是金山银山理念。

孩子，看完上面这些内容不知道你心里有什么想法？

我们都生在最坏的时代，也是最好的时代。深圳政府很开放谦虚，愿意接受公众的建议，我们的声音都有可能被听见，如果你愿意，你也可以对此事发表自己的想法，不论是稚嫩还是成熟的，都值得被听见，关键是你是否自己独立思考了？你可以把这件事当做一个社会课题或者项目，在发声之前，去做调查，了解事实与真相，掌握证据，做出符合逻辑的分析，然后以你擅长的方式:文字、画画、海报设计、视频等方式发表你的想法，不论你的想法怎么样都值得被尊重，最后此工程结果如何我们尽人事就好，至少我们思考过、努力发声过。

奶叔写这个文章不是为了让你和我一起投反对票，而是希望你能对此事有自己的思考，能理性对待此事，不人云亦云，我们要反对的是整个"海上看深圳"项目还是现在准备向人才公园延伸的一段？到底延伸后会产生什么影响？你是否真实的体验过"海上看深圳"的游船？当你去做调查，去接近真相后，你可以根据自己的判断去表达你是同意还是反对此事？理由是什么？奶叔期待听到你们理性的声音。

你可以这样参与：

给相关部门写信或以画画、海报设计、制作视频的方式发声，作品可以通过邮件发送给相关部门，或者发到奶叔的邮箱，奶叔再统一整理发在公众号上，让更多人看到你的思考,听见你的声音：

1、建设单位：深圳市交通运输局

　　联系人：陈序

　　联系电话：0755-82962935

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

2、代建单位：广东省深圳航道事务中心

　　联系人：葛鹏

　　联系电话：0755-83613883

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

3、代建单位：中交水运规划设计院有限公司

　　联系人：李永烨

　　联系电话：13510593960

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

4、环评单位：中国科学院南海海洋研究所

　　联系人：徐工

　　联系电话：020-89023109

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

（据说上面的邮箱已经别塞爆了，所以如果发不过去你可以尝试下面的邮箱）

5、 深圳规划和自然资源局

gtwzwgk@pnr.sz.gov.cn

6、深圳市生态环境局

jls@meeb.sz.gov.cn

7、奶叔邮箱（来件请注明姓名和年龄）

280679666@qq.com

最后顺便呼吁一下：

1、在深圳湾活动时请不要把外放音箱音量开太大，以免惊扰鸟类

2、去深圳湾观鸟时，请不要投喂鸟类，投喂鸟类会影响鸟类肠胃消化，鸟的肠胃系统和食性与人的不一样，另外会使鸟对人工喂食产生依赖，改变他们的习性

3、与鸟保持安全距离，不随意下到滩涂接近鸟类

4、请勿下滩涂捉鱼和螃蟹，那是鸟类的食物

we are stronger

when we together

——E N D——

扫码遇见更多精彩

▼

文章编号: 8385f1a8190081c7b675e0a50425f42b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (天气逐渐明朗,喜欢露营的小伙伴也都蠢蠢欲动啦,今天就来看下哪些海盗适合露营吧~) 2020-03-26 心水酒店景点   心水酒店景点

-----------------------------------------------------------------------------

现在广东已经逐渐明朗起来，

去海岛露营最适合不过了!

一起来见识省内海岛的鬼斧神工，

体验一番海岛露营的休闲趣味~

在珠海这个百岛之市，东澳岛算是其中的经典。全岛保留著大量植被，深深吸一口气，满满的氧原子让你神清气爽。其中，拥有"钻石沙滩"美誉的南沙湾，沙滩开阔平坦，沙质洁白柔软，海浪多而不大。

在夕阳西下之时，岸上渔村升起寥寥炊烟，你可以吹著咸咸的海风，脚趾感受这微微海浪划过，远眺著零星船帆在海上摇曳。

(瓜瓜 / 摄)

除了原生态的自然风光，东澳岛作为明清时期万山群岛中最繁华的海岛，遗留下丰富的历史痕迹。270年历史的东澳铳城遗址、明末守岛军民抵御外侮的烽火台、跟张保仔有渊源的"武当胜景"石刻……这些痕迹，让东澳岛变得充满历史质感。

精彩玩法

海上运动：东澳岛浪多但不大，水质清澈，适合潜水、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等海上活动。

环岛骑行：360度领略东澳岛，绿色健康，赏心悦目。

海鲜美食：东澳岛有三宝，海胆、将军帽、狗爪螺。另外石斑鱼也值得一试，是当地渔民用沉箱式养殖的，据说喂7斤小鱼，才能长一斤。

探寻历史遗迹：走上东澳铳城遗址，居高临下。看看那些断壁残垣和破瓷碎瓦，仿佛穿越到近代中国，重温当年所走过的路。

(瓜瓜 / 摄)

马尾岛位于闸坡的西南方，属于半封闭海岛，水深适度、海底平缓、沙质优良，是国内罕见的静浪区，故有"海水大浴缸"之称，适合一家大小玩乐。

岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来。山体在海浪千年万载的冲刷雕琢下，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等奇异景观，细心的游客可以发现，除了观瞻北帝庙、灵曰灵庙和灯塔外，这里还有碉堡、战壕、古炮台等军事遗址。当然，最醉人的还是马尾夕照，令许多游客慕名而来。这里是海岛的最西角，也是落日的最佳观赏地点。

想象一下，当你坐在帐篷里放下手机，吹著丝丝海风，看著夕阳逐渐落入海平面，绚丽的彩霞蔓延整个天空，你的脸庞也似乎带上了一层淡淡的妆感，就这样静静地放空自己，大概会百看不厌吧!

精彩玩法

沙滩瑜伽：找一块平整的地，铺上布，吹著风听著浪，让每一次呼吸与大自然融合。

延时摄影：架起三脚架，用手机自带延时拍摄功能，即可轻松玩转大片。

水上项目：摩托艇、飞鱼艇、海上拖伞、出海观光、垂钓、鱼排参观、船上餐饮烧烤、海上食舫宴等。

篝火派对：三五个露营者，围著篝火，烧烤、聊人生。

龟龄岛位于汕尾市捷胜镇南海岸对开海面，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名。龟龄岛是少有的未经旅游开发的原生态海岛，从岛上仅有两家士多店可见一斑。

正因为如此，知道龟龄岛的人也不多，人为痕迹少，水质一直保持蔚蓝清澈，成为其最大的卖点，一些去游玩过的网友直言这是一个不会让你后悔的广东露营海岛。在乌龟头身相接处，还有一口永不枯竭的淡水井，是岛上主要的淡水来源。这里历史悠久，一直流传著妈祖显灵的故事，当地人还修建了妈祖庙，常有香客坐船来这里求平安。

而在妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，还是拍日落的最佳地点。

精彩玩法

自助BBQ：篝火炙烤著海鲜，发出滋滋的声音，正所谓"自己动手丰衣足食"。

捞海胆：龟龄岛有两个沙滩，位于天后庙左右两边。左边是游客常去的沙滩，右边是海胆养殖场，可供游客捞海胆。

守望星空：天气晴朗时，站在高处仰望星空。

大竹洲岛，本地人叫南自岛，是名副其实的无人岛，离大陆近40分钟船程。大竹洲岛面临辽阔的南海，是各种候鸟飞越大洋良好的栖息之地。

海岛有山有树有海滩有悬崖，登山观海，风光无限。天黑后岛上一片寂静，天空中繁星闪烁，扑面而来的是温润潮湿的海味儿，最适合放松心情。因为是无人岛，所以大自然的馈赠在岛上完好地保留著。环岛海水透明度极高，水下游鱼清晰可见，是垂钓的圣地。如果你是潜水爱好者，这里就是天堂了，带上浮潜装备，下潜3米，海底是一片意想不到的珊瑚世界。

这里海水水质极佳，盛产海参、海胆、带子螺，绝对会让你兴奋不已，亲手捕捞，满载而归。

精彩玩法

观赏候鸟：在沙滩上扎营，等待迁徙的候鸟光临。

浮潜：见识斑斓的珊瑚世界，捕获新鲜海味。

大襟岛是台山市的第三大岛，与上下川岛和铜鼓湾隔海相望。大襟岛被誉为珠三角最后一块未开发的处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。据说以前，岛上有渔村和麻风医院，不过随著村民和病人的转移，现在仅剩少数居民留守在此。

陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。这个神秘的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，大襟岛海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区，许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。天气晴朗的时候，如果你幸运的话，站在岸边就能看到这些可爱动物的身影哦!

精彩玩法

观赏中华白海豚：在沙滩上搭个帐篷，静候神奇动物的出现。

走访山林渔村：爬上尚未开发的丛林，偶遇山上的动物;走进岛上仅有的两条村——南湾村和北湾村，与村民聊上几句。

捕捉海鲜：亲手捉获肥大的螃蟹、青口等海鲜，一顿海鲜餐等待著你。

赤洲岛是大亚湾海上百岛之一，距离澳头港十多海里，远离陆地，总共只有0.17平方公里，而岛上无人居住，是安静优美的生态岛。它有个好听的别名——情人岛，或许正是因为它是一个荒岛吧，适合情侣们过二人世界。赤洲岛远离喧嚣与拥挤，拥有比附近岛屿更为细幼的沙滩、清澈的海水、美丽的珊瑚及丰富的海产资源，海参、海胆、青蟹、三眼蟹、青口、扇贝等应有尽有，随便一挖就是一顿大餐的节奏。赤洲岛没有淡水，仅有季节性的小溪水。

精彩玩法

眺望灯塔：在小岛东面的白色灯塔是赤洲岛最大的特色，彻夜闪烁。在退潮时，是可以走过去的。

深夜摸鱼：在繁星闪烁的夜晚，用灯一照，那些小鱼儿就会主动上钩哦。

环岛穿越探险：体验海岛的神奇与伟岸。

南三岛由十个小岛人工连起来的，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛。

南三岛是嵌在南海上的一颗明珠，是冰心大师《湛江十日》的盛赞对象，而其东部23公里的木麻黄防风林带，更是悬挂在人民大会堂的国画《绿色长城》的原型，一年四季郁郁葱葱，与洁白的海滩相映。自古以来，南三岛便是一方水土肥美、候鸟眷恋的净土，故古称鹭洲岛。

岛内环境优美，名胜古迹也不少。有广州湾靖海宫和陈氏小宗祠，均为湛江市文物保护单位。还有龙女庙和龙女庙碑记、南三灯塔、冼吴庙等。东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

精彩玩法

体验天然浴场：岛上沙质洁白如银，含有丰富的珍珠层粉和多种有益人体健康的矿物质，适合沙浴、海浴。

探访文物古迹：广州湾靖海宫，建于明朝，供奉著"海峡和平女神"的妈祖林默娘，1999年9月列入湛江市文物保护单位，至今香火鼎盛。

品尝美味海鲜：南三岛四周环海，海鲜奇多，其中最出名的是虾，甚至出口到世界各地，就如美国的十条虾当中，就有一条或者两条是南三出口的虾。

*文章来源：广东自驾游精选

文章编号: 944763a587ba16c66793d5841e292133
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (汕头市名列全国"最适合养老居住"第一名) 2020-03-24 潮汕新区   潮汕新区

-----------------------------------------------------------------------------

最近网上流传中国"最适合养老居住"排名前十个城市，汕头市名列第一。第二名海口、第三名杭州、第四名扬州、第五名湛江、第六名中山、第七名舟山、第八名北戴河、第九名成都、第十名珠海。

第一名汕头，汕头市是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有"岭东门户、华南要冲"、"海滨邹鲁、美食之乡"美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市。

汕头，一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市。北回归线从它这里穿过，百载商埠，海丝门户，汕头的老城区独具历史的韵味，小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑，"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹，礐石风景区的山谷景色，内海湾里嬉戏畅游的白海豚，味在潮汕，从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸，从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉，一碗热乎乎的白粥，几碟配菜，以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"，如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕，巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯，潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收，功夫茶的香气，潮剧的独特韵味，活力特区，和美侨乡，粤东明珠。

中国经济导报 中国发展网 鲁利韦、赵丽蓉、记者罗勉报道

文章编号: e35ef1e16a3cc99fac4ee62b57eb391c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (在中国55个沿海城市看海!) 2020-03-23 Green宁波   Green宁波

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注"中国国家地理"

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布著55个沿海城市

（港、澳、台未列入统计）

它们是谁？那里的大海是什么样子？

让我们一个一个看

辽宁

大连

渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有著丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长著大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为"红海滩"。

葫芦岛

碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中"东临碣石，以观沧海"，在这里写就。

河北

唐山

曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。"面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田"，是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名"老龙头"。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

青岛

青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有著碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海，寄寓著古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以"蓬莱"名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为"渤海之眼"摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即"威震海疆"，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布著浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

南通

南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，"据江海之会，南北之喉"，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海，谁对海洋有著最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的"一字潮"。

宁波

宁波，取"海定则波宁"之义，是"海上丝绸之路"东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。

嘉兴

嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有"海天佛国"、"海岛植物园"之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福州

福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示著不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑著航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有"海内第一名桥"之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，

漳州

漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随著潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为"中国最美的滩涂"，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广州

广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视著烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示著出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立著雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿著海堤，绕著古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖著红树植物，一半点缀著错落的民居，显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，

阳江

阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为"中国十大最美海岛"之一，素有"南海鱼仓"的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

北海

在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎著海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息著二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海口

海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布著近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市，管辖著西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此，我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰，到南海的碧浪

从黄海的沙洲，到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的，人文的，田园的，现代的

潮起潮分间

拨动著中国人的心弦

话题

你在哪里见过的海洋最美？

- END -

图自123rf、视觉中国、网络

编辑 / Colt

延伸阅读

别错过

▼

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）

文章编号: 88d236b542c7113b6b07ba758ac7c5fb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 超过1000字的文稿或带有图片的文稿通过电子邮箱（zhbht2003@126.com）补充附件。附件采用word格式，命名为"作者真实姓名-组别-联系电话"。

一等奖3名

二等奖6名

三等奖9名

PS. 所有参与征集活动的志愿者有机会获得一份白海豚模型奖品

作品征集：即日起至2020年4月9日

作品投票：2020年4月1日至2020年4月10日

作品评审：2020年4月10日-14日

作品颁奖：2020年4-6月

PS. 本次活动采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，通过竞争择优的方式，最终确定优秀作品名单。

联系人：周瑞春、高广银

电话：0756-2219962

中华白海豚知多D

↓↓↓

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随著年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性已开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

此外，广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

【通讯员：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: d246fbc66f0ee10c2d62630c0435d151
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汕头,清零了!综合体门店复工达9成,娱乐场所可有条件开放!) 2020-03-18 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

就在刚刚

汕头最后一名新冠肺炎确诊患者、

粤东唯一危重新冠肺炎患者

顺利治愈出院！

至此，汕头新冠肺炎患者清零

最后出院的这名新冠肺炎患者是41岁的翁先生，现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊。

1月31日下午，患者突然出现严重呼吸衰竭，呼吸急促达40余次/分，指脉氧降到70多，伴有咳血痰，被紧急转入ICU监护治疗。

直到3月11日下午，患者病情从危重型转为重型；3月15日傍晚，患者病情从重型转为普通型。3月18日下午，患者病情明显好转，符合出院标准，办理出院。

据悉，在救治过程中，汕头大学医学院第一附属医院重症医学团队联合市级临床、中医专家进行线上线下会诊，省临床专家组莅汕现场会诊，钟南山院士两次通过广东远程医疗平台进行会诊……所有医护人员的共同努力，最终从"死神"手里，将翁先生拉了回来！

今日出院的该例为汕头的病例7，现住汕头市潮南区，1月22日从武汉武昌到汕头，26日出现发热症状，27日入院就诊，29日确诊。

查阅官方机构"健康汕头"的疫情通报，发现在3月15日的报道中，该患者仍为重型住院患者；而到了3月16日的通报中，他已经转危为安，变成普通型住院患者了。终于，经过近50天的医治，直到今天，顺利治愈出院。

至此

从1月25日汕头确诊首例新冠肺炎患者

到今天

漫长的50多天

经过医护人员的精心救治和护理

以及全体在汕人员的积极理解和配合

汕头实现了——

确诊病例0死亡！！！

医护人员0感染！！！

从1月24日，汕头出现首例确诊病例，到3月18日，最后一位确诊患者治愈出院。

在这55天中，不管是医护人员、政府人员，亦或是普通市民，大家的心都一直是悬著的，精神也是紧绷著的。现在，至暗时刻已经过去，我们总算可以暂时松一口气了。

不过，目前全球形势仍然很严峻，国家层面也没有宣布疫情解除，因此大家还不能完全放下心防，日常消杀、防护也仍需做到位。小心驶得万年船。

3月16日，广东省卫生健康委发布广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单，汕头市六区一县均属于"低风险地区"。

所谓低风险地区，即实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金设备等方面的困扰和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产的时间。

不过，"低风险区域不等于没有风险，有些区域刚刚从高风险、中风险等级调整到低风险等级，这些区域的居民平时还是要做好个人防护。"国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华说。

随著新冠肺炎疫情的防控进展，目前汕头越来越多的大型商超也已有序营业，各商圈和城市主干道车流量增加，商业消费正逐渐恢复活力。

据悉，此前恢复营业的综合体开放了更多楼层和品牌业态，部分综合体门店复工率达九成，目前除休闲娱乐、影院、健身房等，其它业态已基本开始正常营业，餐饮方面也逐步恢复堂食。

详情如下：

无可厚非，受疫情蔓延影响，无论是品牌商家亦或是综合体，均受到一定程度的影响，但是我们始终相信，这些影响都是短暂的。现阶段各大商业体逐步开始正常营业，开始恢复往日的活力。各行业也复工复产，社会活动趋于正常。

餐厅恢复堂食了，商场营业了，超市开始有人流了。那各个娱乐场所能恢复营业了吗？

3月17日，广东印发《广东省个体工商户复工复市新冠肺炎疫情防控工作指引》（以下简称"指引"），明确分区分级公共场所活动管理要求。同时废止第二版指引。

这一商业服务业复工复市指引，适用于商场、写字楼、大型连锁超市、餐馆、影院、娱乐场所、演出场所（馆）、网吧、三星级以上酒店、旅馆酒店、洗浴中心、美容美发、洗染、摄影、家电维修、会展、批发、汽车（含二手车）交易、拍卖、物流、仓储、汽车拆解、县级电商公共服务中心等众多场所。

指引强调：

◆高风险区暂停群体性、聚集性活动，暂停开放各类室内娱乐文化休闲场所，各类餐饮单位暂停堂食服务，除生活必需的农贸市场、商超、便利店等外，视疫情情况关闭其他公共活动场所；

◆中风险区限制室内群众性活动，控制室内娱乐文化休闲活动，进行人员登记和体温检测，各类餐饮单位须严格按照《广东省餐饮服务业新冠肺炎防控工作指引》开展堂食服务；

◆低风险区开放各类公共场所，加强场所通风消毒，做好体温检测。

根据广东省新冠肺炎疫情风险等级分区分级名单，除揭阳普宁为中风险地区，其他潮汕地区被划入低风险地区。

具体如下：

一、高风险地区

无

二、中风险地区

广州市：越秀区

深圳市：福田区

佛山市：禅城区、南海区、顺德区、三水区

惠州市：惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县、大亚湾区

中山市：主城区片区

肇庆市：端州区

揭阳市：普宁市

三、低风险地区

广州市：荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区、番禺区、花都区、南沙区、从化区、增城区

深圳市：罗湖区、盐田区、南山区、宝安区、龙岗区、龙华区、坪山区、光明区、大鹏新区；

珠海市：香洲区、金湾区、斗门区

汕头市：龙湖区、金平区、濠江区、潮阳区、潮南区、澄海区、南澳县

佛山市：高明区

韶关市：武江区、浈江区、曲江区、始兴县、仁化县、翁源县、乳源瑶族自治县、新丰县、乐昌市、南雄市

河源市：源城区、紫金县、龙川县、连平县、和平县、东源县、江东新区

梅州市：梅江区、梅县区、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县、兴宁市

惠州市：龙门县

汕尾市：城区、海丰县、陆河县、陆丰市

东莞市：东部产业园片区、滨海湾片区、中心城区片区、水乡新城片区、松山湖片区、东南临深片区

中山市：东北片区、五桂山生态保护片区、西北片区、南部片区、磨刀门片区、马鞍岛片区

江门市：蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市

阳江市：江城区、阳东区、阳西县、阳春市

湛江市：赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、遂溪县、徐闻县、廉江市、雷州市、吴川市

茂名市：茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市

肇庆市：鼎湖区、高要区、广宁县、怀集县、封开县、德庆县、四会市

清远市：清城区、清新区、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县、英德市、连州市

潮州市：湘桥区、潮安区、枫溪区、饶平县

揭阳市：榕城区、揭东区、揭西县、惠来县

云浮市：云城区、云安区、罗定市、新兴县、郁南县

复工对员工有要求：

来自中高风险地区要隔离14天

指引要求，场所单位要提前摸底分析，对员工实行分类管理，复工复市后，也要做好全体员工每日健康监测和登记。

了解抵粤返工人员近14天内行程，有无到疫情高发地，有无接触新冠肺炎病例、疑似病例等。根据摸底情况对返工人员进行风险评估和分类管理：

8. 微信公众号 -  (中国跨海大桥) 2020-03-18 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

跨海大桥是指在海上建造的桥梁工程，跨越海湾、海峡、深海、入海口或其他海洋水域的，通常规模大，对技术的要求非常高。

一些跨海大桥，甚至由多个桥中桥组成，为避免影响水上航道或空中航线，跨海大桥中的某一部分也可能采用海底隧道工程，集"桥、岛、隧"为一体。

根据跨越水域的不同，跨海大桥类型包括：

海峡桥：如厄勒海峡大桥

海湾桥：如横滨海湾大桥

海港桥：如悉尼大桥

深洋桥：如东海大桥

内海桥：如濑户大桥

入海口桥：如厦漳大桥

随著中国综合国力提高，经济水平、科学技术和社会交流提升，越来越多跨海大桥相继建成、开工或规划，跨海大桥的规模、形式越来越丰富多样。下面跟著小编来盘点我国建成、建设或规划中具有里程碑式和战略性意义的跨海桥梁。

1、港珠澳大桥

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥（吉尼斯世界纪录数据）。设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下：

1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。

2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。

3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。

4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

2、胶州湾大桥

胶州湾大桥是中国山东省青岛市境内黄岛区、城阳区以及李沧区的跨海通道，位于胶州湾之上，是青兰高速公路（国家高速G22）的重要组成部分之一，也是青岛市区西北部城市主干道的构成部分之一。

胶州湾大桥于2006年12月26日动工兴建，时称"青岛海湾大桥"；于2010年12月22日完成主桥合龙工程，全桥贯通；于2011年6月23日命名为"胶州湾大桥"；于2011年6月30日通车运营。

胶州湾大桥东起海湾大桥立交，上跨胶州湾，中接红岛互通立交，西至黄岛东枢纽立交；线路全长36.48千米、桥梁全长25.881千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时。

胶州湾大桥结构新颖、造型独特、美观大气，三座航道桥与蜿蜒的非通航孔桥、海上互通立交等共同谱写了一部气势磅礴的桥梁组曲，既与青岛市的城市及建筑风格相呼应，又富有现代的气息，是国际屈指可数的现代化桥梁集群工程，该桥建成后将成为青岛市的又一标志性建筑，为中国桥梁史再添辉煌的一页。

3、杭州湾跨海大桥

杭州湾跨海大桥是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，位于杭州湾海域之上，是沈阳—海口高速公路（国家高速G15）组成部分之一，也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。

杭州湾跨海大桥于2003年6月8日奠基建设；于2007年6月26日完成合龙工程，全线贯通；于2008年5月1日通车运营。

杭州湾跨海大桥北起嘉兴市平湖立交，上跨杭州湾海域，南至宁波市庵东枢纽立交；线路全长36千米，桥梁总长35.7千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。

杭州湾跨海大桥建成后，缩短了宁波、舟山与杭州湾北岸城市的距离，节约了运输时间，降低了交通运输成本，减少了交通事故，提高了交通运输效率，从而形成了杭州湾跨海大桥的通道效益；同时，该桥改变了周边区域的交通网络布局，促进了区域交通运输一体化，完善了周边区域的物流网络，对公路、港口、航空、铁路等都带来不同程度的影响。

4、东海大桥

东海大桥是中国境内一座连接上海市浦东新区南汇新城镇与浙江省舟山市嵊泗县洋山镇的桥梁工程，位于中国浙江省杭州湾洋山深水港海域内，为沪芦高速公路的南段部分；也是洋山深水港的重点配套性工程之一。

东海大桥始建于2002年6月26日；2005年5月25日，东海大桥全线贯通，并举行贯通仪式；2005年12月10日，东海大桥正式通车运营。

东海大桥北起上海市芦潮港，向南经东海杭州湾东北部至浙江省洋山深水港；线路全长32.5千米，主桥全长25.3千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时；项目总投资额71.1亿元人民币；工程总设计师是林元培。

东海大桥的建成贯通，不仅创造了世界造桥史上的一个奇迹，也为上海国际航运中心洋山深水港实现"港开、桥通、城用"奠定坚实基础，为上海市和长江三角洲地区经济的进一步发展创造有利条件。

东海大桥是中国桥梁建设首次成功地跨出外海，不仅填补了中国桥梁建造史上的一项空白，也为之后相继展开的杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥等跨海大桥的建设"铺了路"。

5、平潭海峡公铁大桥

平潭海峡公铁大桥是新建福州至平潭铁路、长乐至平潭高速公路的关键性控制工程，是合福铁路的延伸、京福通道的重要组成部分，是连接长乐副中心城市和平潭综合实验区的快速通道，是中国第一座公铁两用跨海峡大桥。

资料显示，这座大桥总投入120亿，先后需要投入30万吨钢铁、266万吨水泥。这些材料，足以建造8座迪拜塔。由中国中铁大桥局承建的平潭海峡大桥，堪称"超级大桥"，可以公路、铁路两用，上层是设计时速为110公里的6车道高速公路，下层是设计时速为200公里的双线I级铁路。

2018年4月26日，平潭海峡公铁大桥突破"建桥禁区"首个航道桥主塔封顶。2019年6月5日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥元洪航道桥主桥正式合龙。7月17日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥平潭段实现公路铁路全部贯通。9月25日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥全线贯通。2020年有望全面通车。这座大桥是我国首座跨海公铁两用桥，也是世界上最长的跨海公铁两用大桥。

平潭海峡公铁大桥是我国施工难度最大的桥梁。该桥址所在的平潭海峡，为世界三大风口海域之一，具有风大、浪高、水深、流急等特点。据统计，每年6级以上大风超过300天，7级以上大风超过200天，最大浪高约9.69米，曾被称为‘建桥禁区’。其建设条件远比已建成的东海大桥、杭州湾跨海大桥及港珠澳大桥恶劣，尤其是波流力的影响，是常规长江等内河桥梁的10倍以上，建造难度和风险更大。

平潭海峡公铁大桥是世界上第一次在复杂风浪涌环境下建设的海峡大桥，建成后将满足海上桥面十级大风环境下大桥安全运营。

6、深中通道跨海大桥

深中通道项目是国务院批复的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008~2020年）》确定的建设开放的现代综合运输体系中的重大基础设施项目，其中深中通道被编为G2518国家高速公路。

深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥，是世界级超大的"桥、岛、隧、地下互通"集群工程，路线起于广深沿江高速机场互通立交，与深圳侧连接线对接，向西跨越珠江口，在中山市翠亨新区马鞍岛上岸，终于横门互通。全长24千米。

深中通道距港珠澳大桥38公里，全长24公里，是继港珠澳大桥之后又一世界级超大"隧、岛、桥"集群工程，其中8车道特长海底沉管隧道将开创世界先例。

深中通道通车后，将成为连接珠江东西岸的重要通道，从中山快速直达深圳，通勤时间由以往2小时缩减为30分钟。除了大大减轻虎门大桥的交通压力外，更彻底改变粤西方向湛江，茂名，阳江民众出入深圳必经虎门的交通瓶颈。

深中通道还将与2017年12月的汕湛高速及2018年7月1日通车深茂铁路，以及2019年开建的广湛高铁的客流形成错位运营，疏堵沈海高速，325国道车流，物流，节省粤西地区民众出行时间，并将粤西融入粤港澳大湾区同步发展。

深中通道西人工岛工程已于2016年12月30日正式施工。

017年11月3日，深中通道桥梁工程施工图设计已通过专家审查，桥梁工程将在2017年年底实质开工，项目建设将全面转入实质性的施工阶段，预计2024年建成通车。

深中通道是国家"十三五"重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道，是未来珠三角乃至粤港澳大湾区的产业脊梁，更是一条产业升级的走廊，不仅能够带来经济的活力，还能促进东西两岸人流的交往，人流带动物流、资金流。

7、厦金大桥

厦金大桥事件簿

●1998年，清华大学吴之明教授率先提出金门厦门之间建隧道

●2002年，"台湾海峡桥梁隧道建设学术研讨会"在厦门举行，首次提出建厦金大桥

●2003年，在厦门举行的研讨会，两岸专家提出厦金大桥6套衔接方案

●2004年，金门提"金嶝大桥"方案

●2006年，金门拟定"金沙镇-大嶝岛"、"大金门-小金门-厦门本岛"两条线路

●2007年，财团法人金门和平大桥营建基金会成立，以推动兴建厦金大桥

●2008年，福建省印发文件，厦金大桥成为福建省"三纵八横"高速公路网的一环

●2009年，马英九对"金嶝大桥"表示关切，并询问进度

●2018年，金门前县长陈福海在晋江向金门供水仪式上再提厦金通桥

●2019年1月，金门县长杨镇浯访问福建，提出金门人民不仅希望与厦门通桥，还希望通轻轨通隧道

2019年1月2日，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话中，提出了两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，明确可率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。

2019年10月13日，两岸40多名专家齐聚福州，就福州至马祖（榕马）、厦门至金门（厦金）通桥方案等议题展开专门研讨，目前厦金大桥已经形成比较成熟的初步方案。

在举行的"台湾海峡通道暨金马通桥专题研讨会"中，与会专家学者围绕台海通道工程建设模式和经济效益以及福州至马祖（榕马）、厦门至金门（厦金）通桥方案等议题，分享研究成果和进展。其中,榕马大桥、厦金大桥相关设计单位介绍项目相关情况。专家、代表针对台湾海峡通道相关研究议题发表意见和建议。

金门与厦门的最近距离不到5公里。厦金大桥是"台海通道"的重要组成部分。据了解，从2004年起，厦门至金门的厦金大桥建设的前期研究论证就已啔动；而在今年年初，福州至马祖的榕马大桥建设的前期研究论证也已展开。其中，厦金大桥的方案较为成熟，大桥计划以厦门本岛为起点，经过厦门翔安的新机场，再连通金门岛。同时根据大桥不同区段的车流量需要，还将分别设计4至8车道的桥梁。

厦金大桥作为台湾海峡两岸的经济文化交流的载体之一，有利于台湾与大陆之间的经济共同发展，还有利于促进两岸统一的步伐。

8、琼州海峡跨海大桥

被誉为"黄金水道"的琼州海峡是中国的三大海峡之一，东西长度约80公里，南北平均宽度近30公里，不仅是沟通北部湾和南海中、东部的海上走廊，同时也是广东雷州半岛至海南岛和越南等地的海上交通捷径。

曾考虑大桥方案：琼州海峡跨海通道预备方案里的大桥方式，为我国公铁两用跨海大桥。工程已正式向国家发改委申请立项。大桥跨海部分长度约26.3公里，总投资约1400多亿元。港珠澳大桥总工苏权科说：琼州海峡建跨海大桥比港珠澳大桥还难。

目前，大桥建设还在论证中，暂未开工建设。

在方案比选中，首选西线方案连接广东省雷州半岛南端的徐闻县灯楼角和海南省澄迈县道伦角。跨海大桥分上下两层，铁路桥设计时速为250公里，公路桥设计时速为100公里。大桥建成后，驾车跨越琼州海峡只需20分钟。

据透露，在交通运输部、铁道部和广东、海南两省共同组织编制的《琼州海峡跨海工程规划研究报告》中，专家们通过对13种工程方案进行了研究比选后，确定以建设连接广东省雷州半岛南端的徐闻县灯楼角和海南省澄迈县道伦角的公路、铁路两用桥，也就是西线方案作为琼州海峡跨海工程的首选方案进行重点研究。

专家们认为，首选西线方案是因为选该方案建桥所跨的海底较平坦，地质条件相对较好，施工技术较为成熟，照此方案，大桥跨海部分长度将达26.3公里，在世界上仅次于新建成的青岛海湾大桥和杭州湾大桥。

琼州海峡跨海大桥位于中国最南端的海南省，中国大陆最南端的雷州半岛南端。面向油气资源丰富、战略位置重要的南海，毗邻国际主航道，是中国新兴的能源基地和国际旅游目的地，在中国与东盟自由贸易区建设中，被赋予物流枢纽作用。但一直以来，琼州海峡的天险也成阻断两岸交往的天堑。跨海大桥的建设不仅对海南和粤西的经济社会发展有著重要的推动作用，而且对南海资源开发、实施国家能源发展战略、加强泛珠三角区域合作、促进北部湾地区发展、加快推动中国-东盟自由贸易区建设都具有极其重要的意义。

9、渤海跨海大桥

渤海是中国最大的内海，海域面积7.8万平方公里，陆地面积112万平方公里，大小城市150余个，总人口3亿人，是中国重要经济区之一。

山东在北方已经是第一大省，GDP排到前列，目前青岛、烟台等经济强市都在向海洋要效益，掘金海洋经济。而辽宁正需要振兴，不仅是通过沈阳经济区的建设，不仅通过港口经济的新布局，还有赖于加强与关外省市（尤其是山东）的经济、人员和物流等联系（环渤海地区的原煤产量约占全国的一半，原油、钢铁等产量约占全国的40%，这一地区和外界的物流量十分庞大）。

目前，从烟台到大连，环渤海湾走高速公路为1400公里，需要两天。如果有一座跨海大桥或隧道，那几个小时就能搞定。如果以日通过3万辆汽车、每车节约500公里路程的保守测算，年可节油100余万吨，相当一个中型油田的原油产量。

渤海海峡跨海通道已纳入《环渤海地区合作发展纲要》以及山东省"十三五"发展规划、《山东省综合交通网中长期发展规划（2018-2035）》、山东省新旧动能转换重大工程等多个国家和地方文件中。

2019年2月18日，渤海海峡跨海通道课题组核心成员、中国行政体制改革研究会环渤海发展研究中心研究员刘良忠接受记者采访时说，"根据国家的战略部署以及山东省经济社会发展的实际需求，当前应尽快啔动建设蓬莱-长岛段，作为试验工程（即蓬长跨海试验工程）。"

渤海海峡跨海通道项目于1992年由柳新华、戴桂英、宋长虹等专家提出，并成立了由国务院研究室原主任魏礼群任组长、国家有关部委、地方、单位、军队等联合组成的课题组，研究论证至今。

其构想是：利用渤海海峡的有利地理条件，从山东蓬莱经长山列岛至辽宁旅顺，以跨海桥梁、海底隧道或桥梁隧道结合的方式，建设跨越渤海海峡的直达快捷通道，将有缺口的C形交通变成四通八达的Φ形交通，化天堑为通途。

根据工程方案设计，渤海海峡跨海通道长度超过120千米，是超长距离的跨海工程。

"长距离跨海通道规划、建设、运营是一个极其复杂的系统工程，涉及领域广、技术要求高、投资规模大、建设周期长，为了科学决策，确定最优工程方案，有必要先行进行试验工程建设。"关于蓬长跨海试验工程先期啔动的必要性，刘良忠如是对记者阐述。

当前项目研究还处在第二阶段，重点对渤海海峡跨海通道的西通道─蓬（莱）旅（顺）通道进行桥梁、隧道比较论证。

10、台湾海峡大桥

目前，台海通道还只停留在专家研讨阶段，勘探资料还很贫乏，不足以为选线提供充分依据，中国大陆专家多倾向于北线方案，而很多中国台湾专家却倾向于南线方案，在桥隧选择上也各有倾向。探讨中的台湾海峡通道全长约125公里至150公里，将是世界上最长、建设难度最大的海峡通道。

台湾海峡通道目前已纳入国家京台高速(G3北京-台北)规划中，其中北京到福建已经全部建成，只剩下台海通道。

期待早日开工，两岸一家人真正团圆！

编辑：刘辉

美编：赖小女

审核：刘辉、蔺爱军

转载请注明由福建省海洋工程咨询协会原创

图片版权属图片作者

福建省海洋工程咨询协会

文章编号: 94f87ce05275c14883340eefbb1d520d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (野味背后,远不止病毒这么简单) 2020-03-13 腾讯公益   腾讯公益

-----------------------------------------------------------------------------

摄影：张由琼

这次爆发的新冠肺炎，尽管中间宿主还未完全确定，但跟2003年SARS一样，病毒来源也指向野生动物。

一场禁食野味的“战斗”再次打响。

从地下到网上，从东南到西北，从城市到乡村……伴随著巨量的金钱，野生动物通过各种网络，被运送到食客嘴边。

一方是灭绝式捕猎，一方是反盗猎者的坚持努力。随著一个个鲜活的故事浮出水面，野生动物与人类社会的冲突，值得我们每个人去重视。

本文来源：“益周刊”

偷渡而来的穿山甲

杀穿山甲的时候，厨工一般会把穿山甲按在桌面上，然后用刀抹脖子。下边则会有一碗白米饭接著流下来的血，然后拌在一起给人吃了。这碗饭一般轻易是吃不到的。吃到的人，心底多少都会觉得自己是个天选之子。

如果碰到买的穿山甲是怀孕的，购买的人就更被冠以“彩王”的名头了。这只穿山甲会被大棍敲击头部致死，以保持著血液不流失。同时，厨工快速开膛破肚，将还温热的小穿山甲拿出来马上泡酒。温热很重要，在他们的解释里，那是温补的力量。

由于国内穿山甲濒危，难以猎得，吃穿山甲更成了很多中国人的念想。穿山甲没什么营养？他们关心的不是这些。为了完成这个念想，有人去到缅甸那条专门为中国食客而建的猛兽野味街；有人通过网购，来自东南亚的快递几天就到家门口；当然，主要的网络还是有固定渠道的走私商贩。

海外走私回来野生动物，一般都是单价比较高的品类。包括老虎、熊、云豹、黑天鹅、蟒蛇、鹿、巨蜥、小熊猫等。这行生意，目标客户都是具有相当资本的人群。广西南宁一名徐姓富商曾前往广东雷州等地购买东南亚走私进来的老虎，就花费了44万。便宜点都要800块一斤，一只老虎三四百斤。

当然，也不是所有的走私野生动物都这么贵的。比如熊，熊掌一个在缅甸野味街要1000元人民币，在国内走私商贩手上则是5000左右。狗熊在缅甸卖3万5人民币，在国内则在10万左右。由于穿山甲需求量大，马来穿山甲与南非地穿山甲也跟著走私贩翻山越岭漂洋过海。

2019年10月29日，温州瓯海郭溪街道一托运部，老姚带著一伙人，在等待一辆神秘货车的到来。货车上10多吨的货，市场价值2亿多人民币。

这些货从非洲出发，由一个境外专业走私团伙安排运送。货物被混装在40多个集装箱里装上货船，先是运抵韩国釜山港。趁著夜色，他们再将这些货物集中起来，放置于一个集装箱中部偏后的位置，周边则用相同的麻袋装满了姜片。这样即使被抽检，也很难检查得到。一搜千吨货轮载著这个集装箱离开釜山港，前往上海一个非设关地的小码头。

集装箱顺利入境了，再被货车转运到温州瓯海。

和货车一同出现在老姚面前的，是温州海关缉私部门和警察。直到麻袋卸掉一半，他们从货物里卸下了10多吨的穿山甲鳞片。

警察获得线索，还得从老姚他们上一次走私了12.56吨穿山甲鳞片入手。加上这次，此案查明走私的穿山甲鳞片共计23.21吨。一只穿山甲身上约有0.4-0.6千克鳞片。走私23.21吨鳞片，意味著杀了近5万只穿山甲。

这样的新闻年复一年，屡屡出现。

2019年4月，一起全球最大宗穿山甲走私案被破获。

在新加坡的出口检查站，一个谎称运载冷冻牛肉的集装箱即将运往越南，最终目的地是进入中国。检查人员打开一查，箱子里竟塞满了230袋穿山甲鳞片，总共12.9吨，黑市价值约合2.5亿人民币。鳞片背后，是1万7千只穿山甲。

2018年9月，广州海关拦下一批花岗岩毛板，7.26吨鳞片藏在板子下面。

2017年7月，深圳海关截获一只装有11.9吨鳞片的集装箱。

2007-2016年，中国查获的穿山甲走私案超过200起，相当于近9万只穿山甲被非法捕杀，卖到中国。

早在2013-2014年间，国际刑警组织就算过，执法机构仅缴获实际走私总量的10%-20%。

实际上，每五分钟，就有一只穿山甲在野外被捉住。未来十年，这种动物将濒临灭绝。

除了鳞片，还有穿山甲的肉，也是中国诸多食客趋之若鹜的。

穿山甲的走私，一直以来有个潜规则。出售者会把管子插进穿山甲嘴里，一直戳到胃部，强行灌食玉米糊。只要体重升上去，就能卖到高价。

湖南的一起案件中，有人扒开穿山甲的嘴，用注射器注入大量“淮山米粉”。海南一案，贩卖商用刷墙涂料调水，再用灌肠器给穿山甲灌肠。在云南，走私犯给穿山甲注射大量麻醉镇静剂，又用高压水枪往里注水。

给穿山甲打镇静剂，是为了运输时稳定它们的情绪。打兴奋剂，是为了让它们在市场上显得更生猛。打石灰水，是为了给活体增重。打防腐剂，是为了给死体保鲜。

所以，这些被人上下灌注的穿山甲，看起来还活著，但内脏早已腐烂。

不过中国人要吃，也只能吃到这样走私来的穿山甲了。因为国内的穿山甲，已经被吃得濒临灭绝。中国科学院动物研究所高级工程师曾岩的研究数据显示，上世纪60年代至2004年，中国境内的中国穿山甲数量减少了89%到94%。不过，国外好不到哪里去。现全世界的8种穿山甲均被列为CITES附录I，禁止一切国际贸易。

近三年来，在中国大陆有效记录并查到的中华穿山甲仅有11只。长期以来，在中国大陆地区并没有发现有野生穿山甲种群的存在。这意味著中华穿山甲在中国大陆地区存量极少。

穿山甲遭此厄运的原因，都是老生常谈，不外乎一是鳞片的药用，二是穿山甲肉身的食用。药用这个说法，被大多数人熟知。穿山甲能通乳，这一说法源自中医理论。有说法称，穿山甲会钻洞，它的鳞片就理所当然地有疏导淤塞，通血通气的作用。各种加了穿山甲鳞片成分的生乳汁畅销全国。但不少研究表明，穿山甲鳞片的成分跟我们的指甲和头发一样，并无营养，烧过之后还容易重金属超标。

除了用来制药，大量的穿山甲被端上宴会吃掉。野味越稀缺，象征的身份地位就越高。

穿山甲和其他走私野生动物一样，进入中国的中转站，多是云南德宏州、普洱江城、广西东兴、香港等地区。由于活体走私不好隐蔽、风险较大，野生动物的死体、以及相关制品也就跟著涌入中国。这些动物死体大多通过快递物流方式从境外进入，直达购买者手上。而狮头、虎皮、犀牛头角等野生动物制品，便使用客运物流、私家车等方式运送入境。

所以，盗猎的大军，有游击队，有正规军，还有海外的雇佣兵，攻城略地，汹涌生长。然而法律和监管的不到位，让整个盗猎链条真正应对的力量，只得动物保护志愿者，和力量单薄的森林公安。

野生动物与人类社会的冲突

养殖场的野生动物要被取缔，这并非野生动物保护就宣告成功了。比如说，那些在地下流通的野生动物数目不菲，更不可能具备检验检疫的条件。

2月29日，中国联合世界卫生组织发布报告，确定本次新型冠状肺炎病毒是一种动物源性病毒，蝙蝠是该病毒宿主，但中间宿主尚未查明是何种动物。

所以，这些未检验检疫过的野生动物，从捕猎，到圈养、运输，再到宰杀、食用，每一个环节都可能与未知病毒相遇，那是一枚会滚雪球的彩票。

所以，国内目前的野生动物贩卖食用问题，最关键的是什么？有人说没有人吃了没人养了，就不会有盗猎了；也有人说没人捕猎了，就没有消费了；更有人说，将中间的交易链条彻底砍断了，供需之间的关系就砍断了。但其实，这些环节，每一个都是关键。现在供给和需求其实是在互相刺激。

最关键的，就是打破野生动物商业化繁育和利用思维，真正转向保护。但保护作导向，是无法加入寻求利润的资本撬动产业化的，这就让地方政府失去了积极性。中山大学保护科学团队以生物多样性保护为导向，其团队主要负责人黄程博士认为，目前野生动物保护最大的难点是与经济发展的冲突。同时，政府、开发商、当地住民都可能卷入冲突之中。

如何在新疆保护40年后才重现的白头硬尾鸭？

腾讯公益平台上，由乌鲁木齐沙区荒野公学自然保护科普中心（简称荒“野新疆”）发起的“一起守护白鸟湖”，其项目也许是这种冲突与出路探索的缩影。

乌鲁木齐市中心向西14公里，天山泉水和融雪在这里汇集，一度在国内消失40年之久的白头硬尾鸭在这里重现，于是命名为白鸟湖。2007年，珍稀的白头硬尾鸭重现白鸟湖后，每年4月初它们都会抵达这里落脚，与这种濒危动物同时抵达的还有城市开发建设者、盗猎者们。

白头硬尾鸭

由荒野新疆组成的白鸟湖巡护队，多年来通过腾讯公益平台、99公益日进行公募，投入对白鸟湖生态和白头硬尾鸭的保护，但他们发现传统“热心”路径的保护动作，并不是最优选择。

你以为守护好动物本身，就守护好了动物，那是一种天真。

2016年6月，一群好事者来到这里掏鸟蛋，他们一个星期来掏一次，有游野泳的，有附近的建筑工人。如果不是巡护队员报警求助，那次43颗鸟蛋包括8颗白头硬尾鸭蛋就进了人类肚皮。在白鸟湖巡护队队长岩蜥看来，“保住了鸟蛋，就可能保住了白头硬尾鸭的新生命”。

冲突还来自这片土地上生活的少数民族，如哈萨克族等原住民们，掏鸟蛋食用，已经是他们的传统生活习惯。

为了消弭冲突，“荒野新疆”团队曾经用善款买来很多鸡蛋，赠予给欲来白鸟湖掏鸟蛋的入侵者和为原住民提供协助。但最后他们发现“这并没有什么鸟用”，因为更大的危险正在到来。

城市发展的水泥钢筋逼近白鸟湖，直接影响这个种群的生死存亡。

房地产开发挺进白鸟湖

“荒野新疆”团队决定重新审视动物生态保护的科学性，以及时代的变化。城市建设和人类活动，这是无法简单阻止的。于是他们转向基础研究、数据收集、长期监测，形成环境、动物保护报告，以此建言政府主管部门，引导合理的规划和开发。

腾讯集团高级公关经理黎明曾到白鸟湖走访，他简洁准确地描述荒野新疆公益在白鸟湖面临楼盘开发吞噬栖息地时，野生动物保护的应对路径：白鸟湖旁的高档楼盘依水而建，人们已经无法阻止房地产。但保护团队向政府和开发商建言，城市发展、房地产建设和动物保护是可以形成共识的。“只有一起保护好白鸟湖，珍稀的白头硬尾鸭还在此出现，楼盘才能卖得起更高的价钱”。直白来说就是，珍稀的白头硬尾鸭可以是一个名片，无论于政府还是楼盘。

最后，多方达成一致。2016年8月，“荒野新疆”白鸟湖保护项目上线腾讯公益平台。

像“荒野新疆”这种另辟蹊径的动保团队，尝试用一种更加“互联网”的实用主义，去承接传统动物保护的单一理想主义。

除此之外，鼓励全社会参与野生动物保护，是志愿者们最希望能做到的事。让媒体和公众真正有效监督起来，那将给野保工作带来巨大的力量。作为一个资深的野生动物保护志愿者，在他看来，社会与公众的长期对野生动物的盗猎贩卖无感。

“不然，公众会觉得我们很偏执，很矫情。”

保护濒危动物，他们在努力

除了“荒野新疆”，还有不少公益组织在为保护濒危野生动物而努力。

“守护栖息地任鸟飞”项目，致力守护中国最濒危水鸟及其栖息地，去年已招募超过55家机构加入任鸟飞民间保护网络。从2019年9月到2020年8月，他们将在不少于55个地块上开展湿地巡护、鸟类调查、公众倡导等活动。

守护栖息地，任鸟自由飞

“共同守护濒危物种”项目，陆续开展了大熊猫、雪豹、东北虎、中华白海豚、江豚等稀有物种的保护工作，致力改善濒危物种的生存现状和种群数量。

共同守护濒危物种，给它们安全的生存环境

野味帝国内幕的全文，

可通过下方阅读原文查看

↓↓↓

文章编号: 3aab62102e421061017f51c087fd20a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【光影世界】第32期:待春暖花开、山河无恙时,去看美丽中国) 2020-03-13 心在舟曲   心在舟曲

-----------------------------------------------------------------------------

你们的美，我们记得

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

来源：甘南旅游

文章编号: 5e6245a6123ef946717459b2850022dc
-----------------------------------------------------------------------------
