文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2023-02-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247556942&idx=2&sn=fe859689aa8221bb8c44324a249164fc

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日，3月08/15日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: c6a01b17901080453fd7f0af5fcb7fcd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组，18城3湾2岛+北洛秘境，黄金时刻，汕头进湛江出，不走回头路) 2023-02-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247556942&idx=2&sn=fe859689aa8221bb8c44324a249164fc

                                                                                      

点击上方蓝色字体,关注我们                                    

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。   

   

无购物,真纯玩,真品质!   

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质!                         

               

                                                    

                 

广东有什么好玩的?         

很多人都会思考不少的时间         

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份         

南海日夜滋养着全省的海岸线         

又因为低纬度带来的常年温暖         

所以不论四季         

来广东都可以在海边度个沙滩假期         

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                            

                                                                                                

                 

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融         

物阜民丰的资源         

融合传承出了无数动人的美食          

“全中国最好吃的省份”         

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                                            

                                                    

                 

面对这样一个宝藏省份         

很多人只知道广州深圳……         

殊不知在这片近18万平方千米的土地上         

到处都是宝藏城市等您来探访~~         

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!                                            

        

                 

         

                   

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+          

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上                  

                   

我们精心设计了一款广东全景双飞10日          

内容丰富 价格实惠 独家切位          

100%真纯玩 不进任何购物店          

一张机票 最佳航班时刻 仅用10天          

粤东进粤西出 不走回头路           

深度打卡广东18大城市3岛2湾          

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖           

更可打卡网红北洛秘境          

一次豪享广东众多特色美食          

一次看尽海岛海湾迷人风情          

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房          

让您的广东之行惊喜满满~                         

                                                    

                                                                                                

        

                                                                                                                                            

        

                 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】                

飞机班        

                 

   65周岁以上:3180元/人         

     60-64周岁:3280元/人         

60岁周岁以下:3380元/人         

                

2月28日,3月08/15日        

                 

                         

以上价格不含机建+燃油费340元/人                

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45        

        

        

火车班        

                 

 65周岁以上:3280元/人         

    60-64周岁:3380元/人         

60岁周岁以下:3480元/人         

                

2月27日,3月07/14日        

        

        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

        

        

        

儿童价格        

飞机班                 

儿童不占床:2680元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐         

早餐+门票+小交通当地现付)                

                 

   儿童占床:3180元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐         

门票+小交通当地现付)                

                 

以上价格不含机建+燃油费340元/人         

         

火车班                   

儿童不占床:2380元/人                  

                   

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)                  

                   

   儿童占床:3880元/人                            

                     

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                    

          

                         

                                                                                                        

报名咨询                                                                                                                                                      

客服时间:9:00—20:00             

长线旅游咨询客服             

刘小姐:18221065240(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

             

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽)             

高小姐:19512382290(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

添加客服邀请进入喜游克拉吧群             

喜游群友报名立减150元                                                          

        

        

        

        

                 

D1. 上海-揭阳-南澳岛         

                         

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛 /                

                 

●贵宾指时间机场集合,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!         

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】         

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。         

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                         

                         

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                         

                         

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                         

                         

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                         

                         

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                         

                         

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                

        

        

                 

D2. 南澳岛-汕头-潮州         

                         

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州 /                

                 

●享用早餐,集合出发。         

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                         

                         

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。         

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。         

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                         

                         

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                         

                         

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。                

                            

   

       

D3. 潮州-汕尾-巽寮湾          

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                             ●乘车前往    【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                    ●乘车前往    【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                         ●前往参观     【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                                 ●晚餐品尝    【海味佛跳墙】。          ●晚上赠送:举行    【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。                

       

D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州          

/ 餐:早餐 宿:佛山 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。          

          

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。          

          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。          

      

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。       

    

D5. 佛山-肇庆-珠海          

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山 /          ●享用早餐,集合出发。          ●乘车前往武术之乡-佛山,游览    【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。               ●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉     【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                                      ●午餐享用     【百鸟朝凤宴】。                  ●乘车前往伟人故里-中山,前往游览     【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                                      ●前往游览     【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                                      ●乘车前往参观珠海标志     【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D6. 珠海-海陵岛                   / 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往码头     【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                                      ●午餐享用     【果木烧鸭宴】。                  ●乘车前往泰山,参观     【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                                      ●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的     【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                                      ●乘车前往广东第四大海岛     【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                                      ●游览     【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!                  ●祈福     【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                                      ●晚餐享用     【青花瓷海鲜大盆菜】。                  ●前往酒店,自由活动。                             D7. 海陵岛-阳西                   / 餐:早餐 宿:阳西 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往体验     【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观     【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。             ●前往当地爆火的     【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                                      ●午餐自理                  ●乘车抵达阳西,前往游览     【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D8. 阳西-鼎龙湾                   / 餐:早餐  宿:鼎龙湾 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往     【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                                      ●午餐自理                  ●乘车前往     【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                                      ●游览     【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D9. 鼎龙湾-湛江                   / 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览徐闻游览     【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                                      ●午餐享用     【湛江生蚝宴】                  ●前往参观中国大陆最南端     【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                                      游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋     【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                                      【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                                      【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                      ●前往码头乘坐     【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港     【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                                         ●让我们跟着     【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,     【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。                  ●晚餐享用     【鲍螺万象宴】                                D10. 湛江-送团                   / 餐:早餐  宿:无 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览     【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。             ●午餐自理             ●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!             【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                                           费用包含      

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)   

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)   

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;   

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。   

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房   

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)   

【导游】中文持证导游。                 费用不含      

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

3. 微信公众号 -  (“海洋噪声”正在影响鲸类的健康和存续!) 2023-02-19 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650368218&idx=6&sn=641a6c762588a32a6da5df187211aca8

         座头鲸每年二月的第三个星期日被定为“世界鲸日”，意在呼吁人们正视海洋环境问题，保护鲸这位充满着宏伟和壮丽色彩的海洋朋友。如今的它们，在海洋中的日子并不是那么舒适，海域污染、人类捕杀等危险步步紧逼。除此之外，一种无形的污染——海洋噪声，也在影响鲸类的健康和存续。听，鲸的声音地球上的海洋，并非我们想象中的那般安静，而是充满着由地质声和生物声合奏的自然合唱，鲸类的吟唱之声、潮汐的涌动之声、海冰的研磨之声都是海洋声场的贡献因子。由于水对光具有一定的散射、吸收作用，光在水中传播时会出现一定程度的衰减，而相较空气流动速度，水流速度明显较慢，这就使得视觉和嗅觉在水体中的作用大打折扣。与之相对的是，声音在水体中的传播更为高效。因此，从无脊椎动物到大型的鲸类，诸多海洋动物都使用声音来探索海洋环境。鲸类动物更是在长期进化过程中形成了一套依靠声波进行通信、定位、环境识别的声呐系统。由于有些如座头鲸的鲸类，发出的声音模式是可预测且重复的，因此，鲸类学家将其比喻为人类世界中的“歌声”。那些被仪器在鲸类交流时搜集到的声音，则被颇具艺术的称作“鲸歌”。1952年，美国学者舒莱伯首次记录下座头鲸发出的声音，后来人们用电子计算机对其加以分析，发现它们的歌声不仅交替反复，而且抑扬顿挫，颇具节奏感。座头鲸之歌由音节、音组和主旋律构成，音域一般在40～50赫兹之间，音量可达150分贝。随后，在1971年，美国生物学家罗杰·佩恩与斯科特·麦克维分析了鲸的鸣叫，发现这些歌声有明显的层次结构。歌声的基本单位是单个不间断的持续几秒钟的喷射声，每四到六个基本单位可以组成一个单词，这种单词一般持续十秒；两三个单词组成短语，一头鲸一般会在一至两分钟内不断重复同一个短语，这被称为一个主题；几个主题合在一起被称为“鲸歌”。这首歌会在数个小时甚至数天被一头鲸重复吟唱，这也就意味着，“鲸歌”并非是无意义的叫声，而是有着真实意义的“语言”，用于鲸与鲸之间的交流。长须鲸佩恩将鲸的歌声描述为“生机勃勃、不间断的声音河流”，不仅如此，他还提出长须鲸和蓝鲸可以通过声音跨越整个大洋进行交流。蓝鲸想象一下，在浩渺的海洋中，一条鲸的幸福与痛苦或许能随着深邃的水流被数千米以外的同类所聆听并回应，该是怎样一番奇妙的体验。这一理论在后来得到了证实，甚至有研究人员在实验中得出可以利用长须鲸的歌声进行地壳地震成像的成果。他们发现，每当有长须鲸发出叫声时，被他们放置在海底地震断层的海底地震仪就会出现强烈的信号。这是因为，长须鲸“歌唱”的声音会被海洋表面和底部反射，声波与沉积物、玄武岩层以及地球深处岩浆冷却形成的辉绿岩下层地壳相互作用，形成反射和折射信号。这些信号可以被记录在地震仪上，从而形成地壳结构的图像。日益嘈杂的海洋音景当我们把一个水中听音器放入海洋，可以发现，雨水落入海洋的声音、风吹过船只的声音，在即便几百米深的地方都能被清楚地听到。声波在水中的传播速度是在空气中传播速度的5倍左右，且传播的距离也远得多。在澳大利亚的水域，科学家甚至能够检测到遥远地震的轰隆声和数千公里之外南极冰层的嘎吱作响声。然而，一个多世纪以来，海洋中由人类活动发出的声音，如捕鱼、航运和基础设施开发，却让海洋的音景变得日益嘈杂。随着人类对海洋资源的开发与利用，海军舰只上的声呐、船舶螺旋桨的转动以及石油、天然气的勘探等活动，都在使海洋中的噪声水平日益增高。研究者普遍认为，从1950年到2000年，船舶交通量几乎翻了一番，促使噪声大约以每十年3分贝的速度增长，相当于每十年噪声强度翻一倍。这对依靠听觉来导航、检测捕食者和猎物以及与同一物种中的其他成员沟通的海洋动物来说，无疑是致命的。2002年，巴哈马群岛发生一起鲸搁浅事件，共有16头鲸搁浅在海岸上，其中6头死亡。美国海洋生物学家在对搁浅致死的鲸做死因研究时发现，这些鲸的内耳普遍有出血现象，听觉系统受到严重损坏。他们认为，这极有可能是被美国海军舰艇上使用的大功率声呐所影响，使鲸群丧失辨别方向的能力。除了军用声纳之外，油气勘探过程中以及人类从事水下活动，尤其是爆破工程带来的声音污染，都会对鲸类的听觉系统造成损伤。用形象一点的方式来说，用于探测海床油气的气枪震源的爆炸声堪比火箭发射或者水下炸药爆破的声音；船舶发动机和石油钻探则能达到摇滚音乐会的喧闹程度。白鲸噪声干扰的增加不仅影响了海洋动物的正常定位和交流，甚至促使它们产生一系列行为反应。例如，白鲸在距离破冰船和深槽作业船舶50km的时候，便会出现迅速游离船舶至80km以外、游出水面呼吸、改变种群组成等行为。也有研究表明，船只噪声能够使鱼蟹等生物的应激激素水平升高，造成它们花费更多时间侦查危险而不是照料后代。一项研究显示，当暴露于船只噪声中，海豚会改变它们的声调：周围噪声大时，它们的叫声频率变低，变化变小。一些座头鲸则索性不再歌唱。座头鲸而当海洋动物无法忍受噪声的干扰之时，它们会被迫离开熟悉的栖息地，前往未知的海域，这既增加了生存危机，更深切影响了原本正常的海洋生态系统。红海，是世界上主要的航运走廊之一，海面上到处都是通往亚洲、欧洲和非洲的大型船只。如今，一些生活在红海的鱼类和无脊椎动物避开了最为嘈杂的区域，因为那里的环境已不再适宜它们继续生存下去。鲸从海上来带着无尽的宝藏来自美国佛蒙特大学的科学家早在2014年发表于《生态学与环境前沿》的研究中指出，鲸类，尤其是大型鲸类对大气中的碳捕获具有重要意义。支持国际社会恢复鲸类数量的行动和措施，可能会帮助我们在应对气候变化方面取得突破。每一只大型鲸类平均能够储存33吨二氧化碳，大约是1500棵树一年碳吸收量的总和。其漫长的一生都在不断在体内积累碳元素，如同游动的巨型树木一般。而当它们的生命走到尽头时，储存的碳元素会随着它们的身体一起沉入海底，在那里保存数百年甚至上千年之久。鲸类对自然的贡献不仅仅体现在储存碳上，它们对浮游植物也有正向效应。无论它们游向何方，行进路上的浮游植物都能够产量倍增。其中的奥秘在于鲸的排泄物中含有非常多浮游植物生长所需的物质，尤其是铁和氮元素。迁徙鲸类在从深海上浮到海面的过程中将海底的矿物质带到海面，又通过横跨大洋，将这些微量元素带到世界各地，促进浮游植物的生长。2019年，国际货币基金组织发布了一份报告，来探讨恢复海洋中鲸类数量的好处。如果我们用金钱来衡量鲸的价值，那么鲸一生中所吸收的碳的价值，再加上所带来的渔业和生态旅游等其他价值，一头巨鲸的平均价值将超过200万美元，全球鲸类的总价值将超过1万亿美元。座头鲸2020年12月，国家林业和草原局在对“关于建立南海热带海洋国家公园保护鲸类动物及其栖息地的提案”的复文中明确表示，在研究编制《国家公园空间布局方案》过程中，已对海洋类型国家公园给予充分考虑。设立南海鲸类海洋国家公园，对于保护南海生态系统和鲸类物种资源，展现我国探索和保护南海珍稀海洋动物和海洋生态环境的国际形象有着积极的作用。为减轻海洋噪声污染对鲸豚类海洋哺乳动物的影响，我国也在进行许多研究和努力。自然资源部南海调查中心承担了广东省从粤东至粤西海上风电工程的调查以及检测工作。为了更好的分析风电场工程在施工期所产生的水下噪声对工程海域海洋生物可能带来的影响，调查中心完成了水下噪声监测声学扩项，并在阳江南鹏岛海上风电场打桩施工期间首次开展海上风电场施工期间的水下噪声监测，后续主持了珠海桂山海上风电场、湛江徐闻海上风电场、广西防城港海上风电场等多个水下噪声监测项目。同时，积极参加自然资源部海洋第三研究所负责的水下噪声对海洋生物影响评价指南验证。而在堪称中国有史以来环保要求最高的交通工程——港珠澳大桥项目进行建设时，首先考虑的便是珠江口海域中栖息着的1000多头野生中华白海豚。港珠澳大桥中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，素有“水上大熊猫”之称。为确保工程对中华白海豚影响减至最低，大桥建设“让道”于中华白海豚，桥梁上部结构采用岸上工厂化预制，海上拼装，减少海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响。白海豚不搬家而为了适应专业性极高的环保审查、评估工作，港珠澳大桥管理局首次引入独立的第三方环保顾问——自然资源部南海发展研究院，环保顾问用4300多个日夜陪伴中华白海豚，日复一日、不断更新监测的结果和数据，对中华白海豚的保护作出严格监督和检查。在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，最终实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。座头鲸自然深沉如诗，鲸声遥遥如歌，守鲸豚灵性之美，护鲸豚栖息之所，不仅仅是在世界鲸日这一天，也在未来的每一天。本文创作团队策划 | 屠畅撰文 | 于婷玮新媒体编辑 | 石雨晴审核 | 向思源特别鸣谢支持单位 | 自然资源部南海调查中心、自然资源部南海发展研究院科学专家 | 王亚民（山东大学威海校区海洋学院教授、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员）陈焱琨 博士 自然资源部南海调查中心—END—信息来源：海洋世界文化无限公众号 原创 于婷玮。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►董昌明教授主编的《海洋数值模拟》已正式出版！►《国土空间规划陆海统筹理论与实践》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►《国土空间规划陆海统筹理论与实践》正式出版！洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 195a1813185949e508a4e4405bdd7905
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (被海洋噪声淹没的鲸歌) 2023-02-19 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662893373&idx=1&sn=958e3f6d77af4c02f20a12d130ede4e0

                        “鲸歌在响着，这是大海的灵魂在歌唱。”——刘慈欣《鲸歌》每年二月的第三个星期日被定为“世界鲸日”，意在呼吁人们正视海洋环境问题，保护鲸这位充满着宏伟和壮丽色彩的海洋朋友。如今的它们，在海洋中的日子并不是那么舒适，海域污染、人类捕杀等危险步步紧逼。除此之外，一种无形的污染——海洋噪声，也在影响鲸类的健康和存续。听，鲸的声音地球上的海洋，并非我们想象中的那般安静，而是充满着由地质声和生物声合奏的自然合唱，鲸类的吟唱之声、潮汐的涌动之声、海冰的研磨之声都是海洋声场的贡献因子。由于水对光具有一定的散射、吸收作用，光在水中传播时会出现一定程度的衰减，而相较空气流动速度，水流速度明显较慢，这就使得视觉和嗅觉在水体中的作用大打折扣。与之相对的是，声音在水体中的传播更为高效。因此，从无脊椎动物到大型的鲸类，诸多海洋动物都使用声音来探索海洋环境。鲸类动物更是在长期进化过程中形成了一套依靠声波进行通信、定位、环境识别的声呐系统。由于有些如座头鲸的鲸类，发出的声音模式是可预测且重复的，因此，鲸类学家将其比喻为人类世界中的“歌声”。那些被仪器在鲸类交流时搜集到的声音，则被颇具艺术的称作“鲸歌”。1952年，美国学者舒莱伯首次记录下座头鲸发出的声音，后来人们用电子计算机对其加以分析，发现它们的歌声不仅交替反复，而且抑扬顿挫，颇具节奏感。座头鲸之歌由音节、音组和主旋律构成，音域一般在40～50赫兹之间，音量可达150分贝。座头鲸随后，在1971年，美国生物学家罗杰·佩恩与斯科特·麦克维分析了鲸的鸣叫，发现这些歌声有明显的层次结构。歌声的基本单位是单个不间断的持续几秒钟的喷射声，每四到六个基本单位可以组成一个单词，这种单词一般持续十秒；两三个单词组成短语，一头鲸一般会在一至两分钟内不断重复同一个短语，这被称为一个主题；几个主题合在一起被称为“鲸歌”。这首歌会在数个小时甚至数天被一头鲸重复吟唱，这也就意味着，“鲸歌”并非是无意义的叫声，而是有着真实意义的“语言”，用于鲸与鲸之间的交流。长须鲸佩恩将鲸的歌声描述为“生机勃勃、不间断的声音河流”，不仅如此，他还提出长须鲸和蓝鲸可以通过声音跨越整个大洋进行交流。蓝鲸想象一下，在浩渺的海洋中，一条鲸的幸福与痛苦或许能随着深邃的水流被数千米以外的同类所聆听并回应，该是怎样一番奇妙的体验。这一理论在后来得到了证实，甚至有研究人员在实验中得出可以利用长须鲸的歌声进行地壳地震成像的成果。他们发现，每当有长须鲸发出叫声时，被他们放置在海底地震断层的海底地震仪就会出现强烈的信号。这是因为，长须鲸“歌唱”的声音会被海洋表面和底部反射，声波与沉积物、玄武岩层以及地球深处岩浆冷却形成的辉绿岩下层地壳相互作用，形成反射和折射信号。这些信号可以被记录在地震仪上，从而形成地壳结构的图像。日益嘈杂的海洋音景当我们把一个水中听音器放入海洋，可以发现，雨水落入海洋的声音、风吹过船只的声音，在即便几百米深的地方都能被清楚地听到。声波在水中的传播速度是在空气中传播速度的5倍左右，且传播的距离也远得多。在澳大利亚的水域，科学家甚至能够检测到遥远地震的轰隆声和数千公里之外南极冰层的嘎吱作响声。然而，一个多世纪以来，海洋中由人类活动发出的声音，如捕鱼、航运和基础设施开发，却让海洋的音景变得日益嘈杂。随着人类对海洋资源的开发与利用，海军舰只上的声呐、船舶螺旋桨的转动以及石油、天然气的勘探等活动，都在使海洋中的噪声水平日益增高。研究者普遍认为，从1950年到2000年，船舶交通量几乎翻了一番，促使噪声大约以每十年3分贝的速度增长，相当于每十年噪声强度翻一倍。这对依靠听觉来导航、检测捕食者和猎物以及与同一物种中的其他成员沟通的海洋动物来说，无疑是致命的。2002年，巴哈马群岛发生一起鲸搁浅事件，共有16头鲸搁浅在海岸上，其中6头死亡。美国海洋生物学家在对搁浅致死的鲸做死因研究时发现，这些鲸的内耳普遍有出血现象，听觉系统受到严重损坏。他们认为，这极有可能是被美国海军舰艇上使用的大功率声呐所影响，使鲸群丧失辨别方向的能力。除了军用声纳之外，油气勘探过程中以及人类从事水下活动，尤其是爆破工程带来的声音污染，都会对鲸类的听觉系统造成损伤。用形象一点的方式来说，用于探测海床油气的气枪震源的爆炸声堪比火箭发射或者水下炸药爆破的声音；船舶发动机和石油钻探则能达到摇滚音乐会的喧闹程度。白鲸噪声干扰的增加不仅影响了海洋动物的正常定位和交流，甚至促使它们产生一系列行为反应。例如，白鲸在距离破冰船和深槽作业船舶50km的时候，便会出现迅速游离船舶至80km以外、游出水面呼吸、改变种群组成等行为。也有研究表明，船只噪声能够使鱼蟹等生物的应激激素水平升高，造成它们花费更多时间侦查危险而不是照料后代。一项研究显示，当暴露于船只噪声中，海豚会改变它们的声调：周围噪声大时，它们的叫声频率变低，变化变小。一些座头鲸则索性不再歌唱。座头鲸而当海洋动物无法忍受噪声的干扰之时，它们会被迫离开熟悉的栖息地，前往未知的海域，这既增加了生存危机，更深切影响了原本正常的海洋生态系统。红海，是世界上主要的航运走廊之一，海面上到处都是通往亚洲、欧洲和非洲的大型船只。如今，一些生活在红海的鱼类和无脊椎动物避开了最为嘈杂的区域，因为那里的环境已不再适宜它们继续生存下去。鲸从海上来带着无尽的宝藏来自美国佛蒙特大学的科学家早在2014年发表于《生态学与环境前沿》的研究中指出，鲸类，尤其是大型鲸类对大气中的碳捕获具有重要意义。支持国际社会恢复鲸类数量的行动和措施，可能会帮助我们在应对气候变化方面取得突破。每一只大型鲸类平均能够储存33吨二氧化碳，大约是1500棵树一年碳吸收量的总和。其漫长的一生都在不断在体内积累碳元素，如同游动的巨型树木一般。而当它们的生命走到尽头时，储存的碳元素会随着它们的身体一起沉入海底，在那里保存数百年甚至上千年之久。鲸类对自然的贡献不仅仅体现在储存碳上，它们对浮游植物也有正向效应。无论它们游向何方，行进路上的浮游植物都能够产量倍增。其中的奥秘在于鲸的排泄物中含有非常多浮游植物生长所需的物质，尤其是铁和氮元素。迁徙鲸类在从深海上浮到海面的过程中将海底的矿物质带到海面，又通过横跨大洋，将这些微量元素带到世界各地，促进浮游植物的生长。2019年，国际货币基金组织发布了一份报告，来探讨恢复海洋中鲸类数量的好处。如果我们用金钱来衡量鲸的价值，那么鲸一生中所吸收的碳的价值，再加上所带来的渔业和生态旅游等其他价值，一头巨鲸的平均价值将超过200万美元，全球鲸类的总价值将超过1万亿美元。座头鲸2020年12月，国家林业和草原局在对“关于建立南海热带海洋国家公园保护鲸类动物及其栖息地的提案”的复文中明确表示，在研究编制《国家公园空间布局方案》过程中，已对海洋类型国家公园给予充分考虑。设立南海鲸类海洋国家公园，对于保护南海生态系统和鲸类物种资源，展现我国探索和保护南海珍稀海洋动物和海洋生态环境的国际形象有着积极的作用。为减轻海洋噪声污染对鲸豚类海洋哺乳动物的影响，我国也在进行许多研究和努力。自然资源部南海调查中心承担了广东省从粤东至粤西海上风电工程的调查以及检测工作。为了更好的分析风电场工程在施工期所产生的水下噪声对工程海域海洋生物可能带来的影响，调查中心完成了水下噪声监测声学扩项，并在阳江南鹏岛海上风电场打桩施工期间首次开展海上风电场施工期间的水下噪声监测，后续主持了珠海桂山海上风电场、湛江徐闻海上风电场、广西防城港海上风电场等多个水下噪声监测项目。同时，积极参加自然资源部海洋第三研究所负责的水下噪声对海洋生物影响评价指南验证。而在堪称中国有史以来环保要求最高的交通工程——港珠澳大桥项目进行建设时，首先考虑的便是珠江口海域中栖息着的1000多头野生中华白海豚。港珠澳大桥中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，素有“水上大熊猫”之称。为确保工程对中华白海豚影响减至最低，大桥建设“让道”于中华白海豚，桥梁上部结构采用岸上工厂化预制，海上拼装，减少海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响。白海豚不搬家而为了适应专业性极高的环保审查、评估工作，港珠澳大桥管理局首次引入独立的第三方环保顾问——自然资源部南海发展研究院，环保顾问用4300多个日夜陪伴中华白海豚，日复一日、不断更新监测的结果和数据，对中华白海豚的保护作出严格监督和检查。在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，最终实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。座头鲸自然深沉如诗，鲸声遥遥如歌，守鲸豚灵性之美，护鲸豚栖息之所，不仅仅是在世界鲸日这一天，也在未来的每一天。本文创作团队策划 | 屠畅撰文 | 于婷玮新媒体编辑 | 石雨晴审核 | 向思源特别鸣谢支持单位 | 自然资源部南海调查中心、自然资源部南海发展研究院科学专家 | 王亚民（山东大学威海校区海洋学院教授、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员）陈焱琨 博士 自然资源部南海调查中心球分享球点赞球在看

文章编号: f307dc0bdebfb47dcc4745fc6d62d439
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (5月21日至26日南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布、明仕田园摄影纯玩6日游) 2023-02-18 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247492276&idx=1&sn=b413f38c463eaf0a7a5813d2273714f2&scene=0

                                                                                                                                    

    

               

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游                                                                                                                                                                                                                                    

      

                                                                                                    

                                     

目的地介绍                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                                           

【南宁】                                                                                                                                           

运动户外 · 康凯旅行          

          

                                                                                                          

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。                                           

【涠洲岛】                                                                                                

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。                                           

【鳄鱼山火山地质公园】                                                                                                

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。                                           

【五彩滩】                                                                                                

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。                                           

【石螺口】                                                                                                

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。                                           

【北海市】                                                                                                             

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。                                                      

【北海银滩】                                                                                                

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。                                           

【钦州】                                                                                                

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。                                           

【三娘湾】                                                                                                

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。                                           

【崇左市】                                                                                                

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。                                           

【太平古城】                                                                                                

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。                                           

【德天瀑布】                                                                                                            

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。            

            

【明仕田园】            

            

            

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。            

            

            

            

            

                                                                

                      

                                     

行程亮点                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。          

★亮点二:4人以上安排接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份          

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】          

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方          

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉          

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味          

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景          

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜          

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景          

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景                                           

                      

                                     

行程速览                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1(5月21日):全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁          

D2(5月22日):南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州          

D5(5月25日):钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

D6(5月26日):崇左-明仕田园-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)                                            

                      

                                     

详细行程                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1(5月21日):全国各地-南宁    宿:南宁          

下午或晚上抵达南宁站或机场后,4人以上提供接机服务,送往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                                                                                                                                                                                                                        

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                           

                                                 

D2(5月22日): 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】                                                                                                                                    

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】                                                                                                                                    

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】                                                                                                                                    

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】                                                                                                                                                                

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!                                           

                                                 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】                                                                                                                                                                                                            

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】                                                                                                                    

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够!                                           

                                                 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州          

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟)                                                                                                                                                                                

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】                                                                                                                                                                                

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。                                                                                                                                   

                                                 

D5(5月25日): 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚着称。                                                                                                                                                                                                                                                        

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】                                                                                                                                                                

(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】                                                                                                                                                                                                                                                        

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。                                           

                                                 

D6(5月26日): 崇左-明仕田园-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)          

早餐后,先去明仕田园坐竹筏游玩50分钟,陆地游览40分左右结束后,前往硕龙镇德天瀑布游客中心          

【明仕田园】          

          

          

          

          

          

          

抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】                                                                                                                                                                                

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午结束后乘车返回南宁,约6点左右到达南宁,大家可以选择适时的火车或飞机返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家!                                           

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                    

                                                                      

报价                                                                               

2380元/人            

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路),报名人员请先交订金500,报名后因个人原因退出活动的,扣除订金300,主要是怕影响到出行人数(订的都是特价机票,退票损失很大)请所以参加人员进入活动临时群,报名人数差不多后,群里通知大家订机票。                                                      

不足25人,活动取消。                                                                                 

报价包价                                                                               

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费;            

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票;明仕田园+竹筏            

3.用餐:5早餐;            

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间;            

5.领队:全程地接持证领队服务                                                                                 

报价不含                                                                               

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳);            

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;                                                                                 

【门票优惠说明】                                                                               

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。                                                                                 

温馨提示
