文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (震撼!被忽视的钦州,我发现了这些秘密) 2020-07-15 钦州楼市大V   钦州楼市大V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjI5Mjk1Mw==&mid=2247484967&idx=1&sn=a99e18d47e8a10c5d0d5f55e11280bf8

对于钦州而言，在过去的10年，是"被忽视的10年"。

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县；现为广西壮族自治区下辖地级市。

曾经的钦州，仿佛一颗棋子，在广东和广西之间兜兜转转，拥有过很多机遇，也错失了很多机会。

钦州这个后进生，正在悄悄的乘风破浪

钦州港是国父孙中山先生《建国方略》中规划的"南方第二大港"，并于2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个保税港区--钦州保税港区，成为中国西部沿海的保税港区。

·2012年，批复成立的中国-马来西亚钦州产业园区，总体规划面积55平方公里。

·2018年，钦州被国家发改委、交通运输部列入 "港口型国家物流枢纽承载城市"。

·2019年，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，中国（广西）自由贸易区钦州港片区总面积58.19平方公里。

·2019年钦州GDP名列广西第五，增速第四，稳居北部湾片区第一。

钦州，正一骑绝尘，乘风破浪。

最能代表钦州的，是被忽略的英雄故里

在工业方面，钦州正在稳步超车，跻身优等生前列。

但钦州真正的城市影响力，最核心的城市标签其实并不鲜明。

那，谁能真正的代表钦州呢？

这里是中国西南部，南海之滨，北部湾中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

这里是中国第六个保税港，是自贸区。

这里是白海豚之乡，是大蚝之乡。

甚至，这里还曾经是有名的养龟之乡。

......

但，这些好像都不是唯一的。

又或多或少的忽略了很多钦州独特的城市标签，和骨子里的历史文化。

"余自小即钦慕我国民族英雄黑旗刘永福！"——孙中山

或许，最具代表性的应该是——

历史英雄刘永福

历史英雄冯子材

四大名陶坭兴陶

中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得"镇南关大捷"，是近代中国反侵略战争取得的仅有一次大胜仗，他们的故里就在钦州。

刘永福（1837年-1917年），字渊亭，汉族客家人，广东钦州（今属广西）人，祖籍博白东平，清朝军事人物，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。

冯子材，字南干，号萃亭，祖籍博白，生于钦州沙尾村，晚清名将。咸丰年间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关。

钦州坭兴陶已有4000多年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获"中国坭兴陶之都"称号。

这些，是钦州为此骄傲的。

愿风吹我到钦州

江河湖海，钦州占据绝对优势。

齐白石老先生一生五次出游，三次到广西，而且都在钦州长期驻留，钦州的山川河海和民风物产给齐白石留下伴随一生的美好印象，更是写下"愿风吹我到钦州"的赞美诗句，足见齐白石对钦州秀美山川、民风物产的喜爱和赞赏，体现他对钦州人民的眷恋之情。

或许于钦州，对湖的向往，远超大海和江河。

多年后的钦州城，为纪念这位老人与钦州城的诗画情缘，建造了一方开阔的湖泊，形似一枚巨大的圆形印章，围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，这就是白石湖。

2013年9月，钦州白石湖公园正式开园，整个白石湖公园占地面积约880亩，湖体面积就达630多亩，绿化面积180多亩，成为钦州市民最喜爱的公园。

白石湖，将与历史英雄和世界名陶并肩，代表钦州，享誉世界。

十年河东，十年白石湖

在钦州的发展进程中，东进南扩是一直以来的主题思想，十年期，河东新区已然完成了一个阶段的历史使命。

而白石湖区，一出好戏才刚刚开始。

请横屏观看↓

正如刚拿下钦州新地王的光大集团。

2009年，钦州市天骄投资有限公司成立（隶属广东光大集团，后简称光大集团）。

紧接著光大集团并联袂钦州市政府，快速推进白石湖公园的开发建设，历经3年精心打造，为钦州市民呈献出近乎完美的一块生态湿地公园，更为钦州人民准备了一份初次见面的大礼，光大集团在落地钦州前，人未到心先至，做足了诚意。

先造园，再造城。

光大集团以此为契机，拉开了白石湖中央商务区的崛起大幕。

大V君了解到，光大集团自2009年开始走出广东，布局全国。

作为集团走出广东的第一站，光大广西公司根据集团布局广西的战略思想，在南宁、桂林、钦州、梧州、贺州等地正陆续建设和筹备建设产业园、市政建设、城市综合体、金融、教育等内容的多个项目。

目前，广西公司已实施的项目开发面积达190万㎡， 土地储备达2000多亩。

钦州白石湖，是首站，亦是中心站。

■2014年，230亩&56万㎡的地标级城市综合体----光大·白石湖广场落子开盘。

■2018年，100亩&31万㎡的光大·天骄御景开盘，这是光大集团致献白石湖的第二盘，也是光大集团引以为傲的"天骄"TOP产品系全新升级之作，实力稳坐片区大佬的地位。

■2019年，182亩&43万㎡的光大·悦湖云邸开盘，这是光大集团的重磅航母级项目，占据白石湖C位湖景，成为最后一个拥揽白石湖一线湖景资源的稀缺性高端住宅项目。

■2020年，光大集团再以450万元/亩，拿下白石湖57亩新地块，刷新钦州新地王。

6年4地569亩，这就是光大速度。

请横屏观看↓

短短几年，光大集团将全部精力放在了钦州白石湖区，所获土地总计开发面积高达143万㎡。

已然成为了白石湖片区的土地最多/楼盘最多/档次最高的投资商，白石湖区的价值标杆。

最新的【悦湖云邸】更是与白石湖公园仅一路之隔，距离钦州市市民服务中心/白石湖国际酒店/白石湖商业街500米，吾悦广场1公里，主城区3公里，3分钟就可享尽钦州人文和繁华。

同时光大集团最新的57亩新地王，也将合并进【悦湖云邸】，打造一座56万㎡的综合性湖居大城。

钦州，值得。

白石湖时代已崛起，大城时代已到来，这里会不会成就一个"新钦州"？

我们也期待下一个10年的钦州城，在经济提速，历史英雄和世界名陶的熏染下，谱写出不一样的华章。

文章编号: cc89adbe2cd8d1ec6cc482c1443ed2f2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江,陆地尽头是故乡 | 经纬出行分享) 2020-07-13 经纬出行看世界   经纬出行看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMyODQ0NQ==&mid=2247490280&idx=1&sn=60d3f08ca39432ebadc7cfc32f2c390c

《隐秘的角落》的热播捧红了中国南方三线小城湛江，当地人笑称：湛江千年火一回！选取景地时，湛江从武汉、长沙、佛山、柳州等强势候选者中脱颖而出，单凭稍显破败的真实市井气息，一下抓住了导演辛爽的眼球，"湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。"

湛江在哪里？

摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结，这就是故事的主角 —— 雷州半岛。雷州半岛，就是湛江。湛江人耕海牧渔，把日子过得有滋有味，古老历史与南洋遗风混搭成真实的生活背景，独自炙热，独自冷暖。今天我们将从多维角度，带大家深入了解这座海陆边界小城。

本文授权转载自公众号：时差岛（ID:Time-Island2018）

湛江位于粤、桂、琼3省交界处，是中国大陆最南端。1.32万k㎡的面积约有海南的1/3大，堪称广东人口大户

中国大陆有四大极点。湛江作为「南极」，既没有「西极」帕米尔高原的壮美；也不如「东极」黑瞎子岛的神秘，更不像「北极」漠河名声在外。

放大视野看中国3大半岛：山东半岛、辽东半岛和雷州半岛，相比前两个均属于人口稠密的工业重镇，雷州半岛显得格外冷清。

无论从哪个角度看，湛江确实是一处「隐秘的角落」：地理上中国大陆终结的地方，历史上贬官的流放地，文化上的非主流以及经济上的无名边城。

身处中国经济第一强省广东，又毗邻海南，本该左右逢源的湛江却未能搭上改革开放的超速快车。2019年，中国城市GDP排名，全国337个城市，湛江排第85；广东31个省辖市，湛江排第10（整个雷州半岛的经济产值，甚至不如佛山一个顺德区）。

大部分湛江人说的是雷州话，风俗习惯也与广东其他地方不同，堪称一处奇谲边地。

赤热的红土

X-Adventure

热烈阳光+地质能量，造就了湛江三绝——火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布著76座已经10万年没有喷发过的火山锥，这里与海口联袂构成「雷琼火山带」，被列入联合国「世界地质公园」名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著

火山塑造了众多自然景观，比如全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩。

湖光岩是典型玛

这里诞生了中国最大火山岛——硇洲岛，以及中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

徐闻玄武岩柱状节理地貌

人们在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常肥沃，适宜耕种果树和农作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。

中国尽头的甜

X-Adventure

徐闻，东方「菠萝的海」，得亏徐闻人能想得出这么可爱有趣的名字，这里有国内最大菠萝田，占地面积大到足够能装下7个澳门。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，人们只需要1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄

不止菠萝，湛江农业也闻名已久，多年坚持两水一牧（水果+水产+畜牧业），让这里遍布香蕉林、红橙林、芒果海等，给人以视觉、嗅觉、味觉上的瞬间满足感。

南国原乡、梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

还要夸赞一句的是，湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。

雷州半岛乡野

神秘的大海

X-Adventure

湛江三面环海，海岸很复杂。1556公里的海岸线犬牙交错，周边多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

徐闻县南极村，中国大陆最南端

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。

海洋资源极其丰富，光是徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷，堪称中国近海面积最大的珊瑚自然保护区。

海上国内面积最大的红树林国家级自然保护区，据说全国60%的红树林品种，都能在这里找到。

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田

更闻名天下的，是湛江「南珠」。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品。因海质好产量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

这里有中国独一无二的火车渡轮。

琼州海峡至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出3个小时，这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这里还有一所拥有浪漫名字的学府——广东海洋大学。航海、水产等学院在全国均属顶尖，学生们经常把#海大天空之城#送上热搜。

昔日广州湾

X-Adventure

湛江旧称广州湾。历史的3重身份造就了「一城三面」的建筑风貌：古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口。

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。

法租界时期，湛江很洋派。法国人想把这里建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。

湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美

俯瞰雷州市的骑楼群

1960年代，周恩来视察湛江，说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，「小巴黎」一度成为湛江标签。邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」，相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,南北双城的确有几分神似。

雷人雷语，从何而来？

X-Adventure

湛江的神秘传统常给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，有时连广东人自己都看不懂，这也是一代代移民的传承。历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东3大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第4大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。

70%的湛江人讲雷州话，口音复杂，入选了「中国十大最难懂方言」。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

有了闽粤饮食文化的融合，才有「什么都敢白灼」的底气。

湛江是著名的「中国海鲜之都」，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，人们笑侃：每10条虾必有1条讲湛江话。

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

湛江人点菜也很有趣，他们会要：妙龄的走地鸡、生猛的整条鱼、活跳的白灼虾，对鲜的挑剔，让广东人都叹为观止。

湛江人吃东西最喜欢白水煮，有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

中国尽头是故乡

X-Adventure

中国大陆最南端，湛江人站在尽头；往北是华夏，往南是大海，但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。对内陆人而言，此地是尽头；对湛江人而言，此地是全部。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。

你是否也觉得《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市是世界的外衣，隐秘的故乡才是内心珍藏，愿每个人都能历遍世界千千万，发现深藏在心中的故乡。

泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。

近 期 出 行 回 顾

穿 越 大 海 道

说起西北，人们大多会想到沙漠戈壁，这片充满历史厚重感与自然力量的土地总有太多惊喜，比如刚从大海道无人区穿越回来的我们就在这片干枯的沙海之路上收获非常多的灵感与与回忆。

点此回顾 大海道穿越的精彩图集

《穿越那片禁区，我们收获了星辰大海》

更 多 精 彩 行 程

极 地 探 险 · 南 极

2020年底，我们将再次出发前往充满美丽与危险的南极大陆，以独一无二的视角与线路、极致舒适的出行方式，为各位开啔深度交流与探索的机会。如果您希望参与本次出行，请点击下方小程序，填写2020年南极参队意向，我们将尽快安排工作人员与您取得联系。

往 期 精 选 内 容

大 海 道

穿越那片禁区，我们收获了星辰大海

集结，穿越那片没有水的海

我们为什么那么喜欢去沙漠

出 行 合 辑

再出发！最适合创业者的国内7线

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（上）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（中）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（下）

CEOTalk 直 播

这些创始人在这里说了真话

绝不鸡汤，但肯定真实

声明

文中目的地入境管制政策仅供参考，请出行前查询国家移民管理局发布的最新信息，并实时关注当地疫情评估出行风险。本文部分图片来自网络，包括但不限于Pixabay、Unsplash，版权归相关权利人所有。如有侵权，请联系我们处理。

文章编号: 87940ac22d7e4fb37399cce1aeef2e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (等你来 | 最新30个自然研学教育好去处) 2020-07-13 湖南师范大学研学旅行研究院   湖南师范大学研学旅行研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM4MzI2Ng==&mid=2247484062&idx=1&sn=b292c1130e26b4db9de58d256f6a8c16

Nature Education

自然教育

日前，据广东省林业局消息，2020年广东省自然教育基地名单已正式出炉，广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜，使其自然教育基地总数达到50个，也为研学旅行教育增添了好的目的地。

广东海陵岛红树林国家湿地公园

据悉，从2018年起，广东省全面啔动了自然教育基地建设，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动2万余场次，420万人次参与活动。广东省林业局表示，接下来将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。自然教育质量的全面提升也将进一步推动研学旅行教育的高品质发展，未来可期。

到2023年广东省将建立100个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。

广州动物园

茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山

国家级自然保护区

2020年广东省自然教育基地名单：

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

深圳大鹏半岛

国家地质公园

东莞植物园

·The End·

Research Institute for Educational Tourism of Hunan Normal University

关注湖南师范大学研学旅行研究院

分享全生命周期的研学理念

文章编号: 12272dbeeece5df359308d8537a6744f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (时差岛 | 湛江,中国大陆的尽头) 2020-07-12 黑石屿   黑石屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247485205&idx=2&sn=a85c79b00992716ff3cc6d130d40efa6

作者 | 时差岛

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018）

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，

现今的它，比海南更像天涯海角。

按理说，湛江身处中国经济第一强省广东，

又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源，

却未能搭上改革开放的超速快车。

2019年中国城市GDP排名，

全国337个城市，湛江排第85；

广东21个地级市，湛江排第10。

整个雷州半岛的经济产值，

甚至不如佛山一个顺德区。

除了地理&经济偏远，文化上也属边缘。

虽属广东，大部分湛江人却不说广东话，

雷州半岛有自己的雷州话，风俗也奇谲，

活成了广东省的一个异类。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。摄影©黄亮

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

作者：时差岛。创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

- END -

文 | 宁听 李樱

制图 | 韩丹

© 时差岛出品

特别鸣谢

湛江市旅游局 徐闻县旅游局 《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

本文系网易新闻·网易号新人文浪潮计划签约账号

时差岛原创内容

【未经账号授权 · 禁止随意转载】

©时差岛

- 看见世界的时差 -

想来文中提到的硇洲岛耍

可以预定黑石屿民宿哦🔽

小谢用漫画告诉你如何正确打开硇洲岛

上岛交通攻略奉上

收藏！湛江硇洲岛上岛交通攻略指引（得浪得浪得浪浪~）

预定民宿请找黑石屿民宿的小屿

点个 "在看"呗，谢谢啦~

文章编号: d17f6db8000c4de4e99250261f9e12b5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (大陆之南15——隐秘的角落(完结篇)) 2020-07-12 壮行者   壮行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDIyODA5OQ==&mid=2247486004&idx=1&sn=9617d71aa3b5d3ac1aae93ee5640c383

最近一部悬疑剧《隐秘的角落》大火，这部剧以2005年夏季的沿海小城为故事发生地展开。导演辛爽在接受媒体采访解释剧名时说："隐秘的角落说的是内心，还有一层意思是这两个人的境遇：阳光越强，阴影越大。"所以全剧摄影大量采用强烈的明暗对比和滤镜来衬托人物内心的挣扎与孤独。

就是因为剧情抓人、摄影构图精彩，我竟然没有发现这部剧的外景地就是我刚去过的湛江，直到镜头中闪现了主角们吃早餐的"阿婆田艾籺"，我才认出了湛江赤坎区的经典街景，包括朱朝阳和他的父亲游泳的场景就是在赤坎游泳场拍摄的，我还在旁边的甜品店吃了湛江人最爱的鸡屎藤。

据说当时选景时，导演跑遍了武汉、长沙、佛山、柳州，最后选择了湛江作为外景地。这里胜在生活气息浓郁，赤坎区内略显破败的老建筑和南国风情也非常符合剧本背景要求。

湛江是粤西和北部湾经济圈的经济中心，还是全国首批14个沿海开放城市之一，有很好的海洋优势和海南交通对接的优势，"北青岛、南湛江"的口号喊了多年，只是近年经济发展形势一般，在广东本省内存在感也成谜。这次倒是凭借电视剧大火顺利出圈。

来湛江旅游之前，本来想去徐闻看看一望无际、有7个澳门那么大的菠萝的海，或者去中国大陆最南端的"南极村"看看中国近海最大的珊瑚礁，以及珍稀的中华白海豚。到湛江后，发现这里公共交通不便，去徐闻、南极村都需要多次辗转，只能放弃。

不过湛江历史积淀丰富，地理位置优越，本地的雷州文化与毗邻的广府文化、以及西方外来文化在这里碰撞融合，留下浓墨重彩的文化烙印。多样文化和丰富物产也共同造就了湛江精彩独特的饮食传统。

所以我抛开原本做好的计划，就在湛江街头随意漫步。在这里，虽然没有惊世骇俗的5A景区，但是街角处一个朴素的庙宇就可以引出湛江的秦汉史，偶尔闪现的法式建筑默默诉说著对外交往史，路边小摊简陋的食物保留了湛江传统的饮食习惯。这座闲适又烟火气十足的城市值得细细品味。

大陆之南1——飘洋过海来吃鸡

大陆之南2——湛江的百年沧桑

大陆之南3——这食物的名字有点野

大陆之南4——沙虫不是海肠子

大陆之南5——对人生有了新的期待

大陆之南6——美丽的社会主义新农村

大陆之南7——雷人雷语雷州

大陆之南8——求苏轼建功立业的一生与山水秀美的西湖的相关系数

大陆之南9——狗子的折叠世界

大陆之南10—三元塔

大陆之南11——骑楼老街

大陆之南12——喝最苦的茶，做最靓的仔

大陆之南13——雷州的夜生活

大陆之南14——湖光岩

文章编号: 6dc92b9fc0dafefc16bf56e6ed8c1de4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (饶平青岚国家地质公园上榜!广东省30个自然教育基地名单公布) 2020-07-12 饶平客家网   饶平客家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3Nzk4Ng==&mid=2651190242&idx=3&sn=e56d22d02391faaebc00f696bb48f5f5

近日，广东省林业局公布了2020年广东省30个自然教育基地名单，其中包括广东饶平青岚国家地质公园。

广东省林业局办公室的通知指出，上榜此次名单的30家单位要加快建设步伐，在自然教育基地基础设施、服务水平、运营管理、人才队伍、课程设计、文化挖掘等方面发挥示范引领作用，努力打造广东省自然教育基地的典范与样板。

▲饶平青岚国家地质公园（图片来源网络）

据了解，根据此前广东省林业局办公室印发的《关于开展广东省自然教育基地推选认定工作的通知》，本次申报对基地提出了五点要求，一是基地应具备良好的基础条件和资源特色，可提供自然观察、自然游戏、自然文创、户外运动、科考研学等各类型自然教育产品与服务；二是基地应组建实施自然教育的导师团队和自然教育志愿者队伍，提供与自然教育课程相应的解说服务；三是基地需至少提供一套系统化的自然教育课程，课程数量不少于3项，其中至少有1项基地特色课程和1项基地特色活动；四是基地需建有较为完善的自然教育设施，主要包括自然教育之家、自然教育径、自然教育解说系统和其他自然教育设施等；五是基地应配备固定的管理部门和人员，负责自然教育基地的咨询、预约、活动设计、设施维护、访客管理和安全管理等。

2020年广东省自然教育基地名单

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东省车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

来源：广东省林业局

商务合作

欢迎咨询合作

电话：0768-8626153

广告微信：raokecom

文章编号: 6ce702c14d948daf400209ea2b8175fc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划(2019-2025年)) 2020-07-12 防城港房产资讯   防城港房产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTA4NzkwOA==&mid=2653027183&idx=1&sn=d1ee47fd97f608ae95a1f2ef36a01a76

广西北部湾经济区北钦

前言

第一章发展背景

第一节发展基础

第二节主要问题

第三节机遇挑战

第二章总体要求

第一节指导思想

第二节基本原则

第三节战略定位

第四节发展目标

第三章推动形成协调联动空间布局

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

第四章提升交通互联互通水平

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

第二节加快建设特色现代物流体系

第三节构建"1130"快捷交通网

第四节建设智能绿色交通系统

第五章合力构建现代产业体系

第一节优化产业发展布局

第二节共同打造产业集群

第三节增强自主创新能力

第六章推进高标准协同开放

第一节开创全方位开放合作新格局

第二节全面提升开放平台能级

第三节发展高水平开放型经济

第七章加快公共服务便利共享

第一节统筹教育文化事业发展

第二节加强医疗卫生联动协作

第三节推动社会保障和就业合作

第八章加强生态环境齐保共治

第一节共建滨海景观生态廊道

第二节共保重要生态系统

第三节加强生态环境协同防治

第四节推动生态环境协同监管

第九章创新一体化发展体制机制

第一节协同优化营商环境

第二节提升园区功能水平

第三节探索协同发展机制

第十章推进规划实施

第一节加强组织领导

第二节建立健全实施机制

第三节强化政策支持

第四节抓好督查考核

第五节加强舆论宣传

前言

广西北海、钦州、防城港（以下称北钦防）是我国最早开放的沿海区域之一，是面向东盟开放合作的前沿和西部地区最便捷的出海通道，在国家区域发展和对外开放格局中具有重要战略地位。北钦防空间相连，联系紧密，历史上曾为一个地区，具备一体化发展的独特优势。推进北钦防一体化发展是新时期自治区作出的重大战略部署，是推动北钦防实现高水平开放高质量发展的重要举措，有利于打造西部陆海新通道门户枢纽，有利于建成我区高质量发展重要增长极，有利于形成参与国际竞争新优势，对加快构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新格局具有十分重要的意义。为统筹推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，编制本规划。

本规划是北钦防一体化发展的指导性文件和编制国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划、行动方案和政策等的重要依据。规划范围包括北钦防，陆域面积2.04万平方公里，海岸线1629公里。2018年，北钦防常住总人口593.77万人，地区生产总值3202.08亿元。规划期为2019-2025年，展望到2035年。

第一章发展背景

第一节发展基础

自治区党委、自治区人民政府高度重视广西北部湾经济区开放开发，实施了一系列推进区域协调发展的重大举措，推动北钦防发展取得显著成效，为北钦防一体化发展奠定了良好基础。

经济实力显著增强。从2006年到2018年，北钦防地区生产总值从538亿元增加到3202.08亿元，增长了5倍，占全区的比重由11.3%提升到15.7%；人均地区生产总值由9612元增加到53928元，增长了4.6倍；地方财政收入由50.9亿元增加到456亿元，增长了8倍；外贸进出口总额由17.6亿美元增加到191.8亿美元，增长了9.9倍，占全区的比重由26.4%提升到30.9%。

交通网络初步形成。北钦防出海出省出边综合交通网络基本成型，城市交通基础设施逐步完善。北部湾港集疏运体系加速构建，吞吐能力快速提升。从2006年到2018年，沿海港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别由0.49亿吨、20.92万标箱提升至2.4亿吨、290.1万标箱，分别增长了3.9倍和12.9倍。

产业体系逐步完善。石化、冶金、食品、建材等特色优势产业不断壮大，电子、新材料、生物医药、装备制造等新兴产业加速发展，物流、商贸、金融、旅游、信息服务等现代服务业取得新突破。从2006年到2018年，北钦防工业增加值由160亿元提升到1300亿元左右，增长了7倍多。

开放平台不断壮大。中马钦州产业园区开创"两国双园"国际产能合作新模式，中国-东盟港口城市合作网络不断完善。沿边金融综合改革试验区、东兴国家重点开发开放试验区、中国东兴-越南芒街跨境经济合作区、防城港边境旅游试验区等一批重大平台建设有序推进。钦州保税港区全面建成运营，北海出口加工区升级为综合保税区，防城港保税物流中心（B型）获准设立，保税物流体系日益完善。

改革创新成效明显。北钦防港口整合为北部湾港，实现统一规划、统一建设、统一管理、统一运营。户籍、通信、交通、金融、社会保障、教育等领域同城化改革不断取得新突破。推进钦州保税港区、东兴重点开发开放试验区、中马钦州产业园区等园区体制机制创新，有效激发了园区发展活力。建成西部地区首个国际贸易"单一窗口"。

生态环境保持优良。严格执行生态环境保护功能规划，严守项目和产业准入"底线"，加强沿海生态系统建设，基本实现发展和环保共赢。近岸海域水质状况总体保持良好，近岸海域一、二类海水水质比例为90%以上，红树林、金花茶、白海豚、白鹭等濒危物种得到有效保护，森林覆盖率达50.9%。

第二节主要问题

综合实力依然偏弱。经济总量偏小，结构不优，人均地区生产总值较低，创新能力不强，新旧动能转换亟需进一步加速。城市化水平整体不高，城乡融合发展不足，公共服务水平偏低，一体化建设发展缺乏体制机制支撑。

产业协同发展不足。北钦防产业结构趋同，尚未形成产业链分工协作机制和错位发展格局，区域产业集群尚需培育壮大，高新技术产业和现代服务业发展滞后，整体竞争力不强。

交通设施联通不畅。交通体系不够完善，区域之间交通存在不少断点，港口集疏运体系不完善，多式联运发展不足，区域一体化运输服务质量不高，智能化短板较为明显，对西部陆海新通道建设的支撑保障能力不强。

开放带动作用不强。与东盟开放合作的潜力尚未充分发挥，面向全球开放的路径有待拓展，对西南中南开放发展的支撑作用有待加强，以开放带动开发的成效不够显著。经济外向度不高，融入全球供应链、参与国际资源配置的程度不高。开放平台功能未能充分利用，缺乏共建共享有效机制，部分平台建设推进缓慢。

资源要素支撑不够。发展必需的资源要素总体不足。资本、技术、劳动力等生产要素自由流动机制有待完善，公共资源配置亟需优化。生态环保面临较大压力，区域承载空间日趋收紧。

第三节机遇挑战

重要机遇。"一带一路"建设深入推进，各国相互联系和依存日益加深，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，国际产业和我国东部产业加速转移，为北钦防高水平开放高质量发展提供了良好外部环境。国家加快推进新时代西部大开发形成新格局、打造西部陆海新通道、建设粤港澳大湾区（以下称大湾区）、设立中国（广西）自由贸易试验区、打造面向东盟的金融开放门户，为北钦防发展带来重大战略机遇。习近平总书记对广西工作的重要指示精神，为北钦防一体化深入推进明确了发展方向和著力点。全区深入贯彻国家推进广西北部湾经济区和北部湾城市群发展战略部署，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，为北钦防一体化发展注入全新动力。

主要挑战。世界贸易保护主义加剧，经贸摩擦升级，不确定不稳定因素增多。泛北部湾经济合作亟待深入，周边区域发展明显提速。发展不充分问题突出，发展不平衡挑战明显，对北钦防一体化发展和提升整体竞争力提出了更高更为迫切的要求。

第二章总体要求

第一节指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，紧紧围绕习近平总书记对广西工作的重要指示精神，全面落实"三大定位"新使命和"五个扎实"新要求，坚持新发展理念，紧抓历史性重大战略机遇，以深入推进一体化发展为导向，以优化发展空间布局、建设综合交通枢纽、构建现代临港产业体系、形成大开放合作格局、强化生态环境保护、完善基本公共服务、创新发展体制机制为主抓手，加快破除制约北钦防协同发展的瓶颈，著力做大经济总量、做优质量效益、做强综合竞争力，建成引领广西高质量发展的重要增长极，为"建设壮美广西共圆复兴梦想"作出重要贡献。

第二节基本原则

统筹规划，协同发展。强化一体化发展理念，加强规划衔接和政策协调，促进资源优化配置和优势互补，合力加快发展，构建共商、共建、共赢、共享发展共同体。

市场主导，政府推动。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进生产要素有序流动和优化配置，形成统一开放、竞争有序的现代化市场体系。加强政策引导和扶持，更好地发挥政府作用。

改革创新，开放带动。深化改革创新，构建一体化发展体制机制，培育壮大新动能，不断增强内生发展动力。立足沿海沿边独特区位优势，推进陆海统筹，提升开放层次和水平，形成陆海联动、双向互济的开放格局。

生态优先，绿色发展。牢固树立生态文明理念，优化国土空间开发格局，加强资源节约、环境保护和生态建设，构建绿色产业体系，促进生态与经济协调发展。

第三节战略定位

西部陆海新通道门户枢纽。发挥"一带一路"有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

与大湾区联动发展的沿海经济带。依托铁路、高等级公路和港口，提升与大湾区互联互通水平，深度融入大湾区产业链、创新链、资金链，共建面向东盟的国际合作平台，引进大湾区先进管理模式及现代服务业，有序打造"飞地经济"，促进要素流动和产业转移，实现与大湾区联动发展，打造沿海开放合作、产业协同引领区。

引领广西高质量发展重要增长极。深化供给侧结构性改革，深入实施创新驱动战略，加快新旧动能转换，加强创新开放合作，提升科技创新与优势产业融合发展能力，推动产业集群化发展，构建富有竞争力的现代化产业体系，增强对全区经济发展的影响力和带动力，持续提高对全区经济增长的贡献率。

区域协调发展改革创新试验区。打破行政壁垒，突破思维定式束缚，创新一体化发展体制机制，在空间、交通、产业、开放、公共服务、生态等领域先行先试，探索一体化发展新路径和新举措，为区域一体化发展提供改革创新经验。

汇聚创新资源的科创成果转化区。充分发挥中马钦州产业园区、国际医学开放试验区、中越跨境经济合作区等跨区域合作平台作用，对接"一带一路"国家和大湾区科技创新资源，全面深化与东盟的知识产权合作，大力引进科技创新要素，强化产业科技创新，坚持前端聚焦、推进中间协同、注重后端转化，全面激发创新创业创造活力。

宜居宜业宜游蓝色生态湾区。坚持以人民为中心的发展思想，充分发挥生态资源优势，践行生态文明理念，优化社会保障服务和营商环境，完善城市功能，加强环境共建、生态共治，建设国内一流、国际知名的旅游康养胜地，打造生活品质优良、经济充满活力、生态环境优美的蓝色生态湾区。

第四节发展目标

到2025年，发展空间进一步优化，改革创新示范效应进一步显现，交通物流、产业发展、开放合作、生态环境、公共服务等领域一体化发展达到较高水平，基本形成综合实力强、发展活力充沛、要素流动顺畅、人与自然和谐共生的发展新格局。

——一体化发展空间布局更加优化。北钦防实现协调有序、错位分工、集约高效发展，促进广西北部湾经济区联动发展和北部湾城市群协作水平明显提升。

——一体化综合交通枢纽基本建成。基础设施支撑能力显著增强，港口集装箱吞吐量、铁路密度、高速公路密度大幅提升，智能高效的现代综合交通和物流体系基本形成。

——一体化现代临港产业体系初步形成。七大产业集群扩量提质，临港优势产业加快转型升级，新兴产业竞争力不断提升，数字经济快速增长，产业整体竞争力明显升级，联动互补、协同发展的产业格局初步形成。

——一体化大开放合作达到较高水平。开放型经济体系加快构建，进出口总额保持较快增长，经济外向度明显提高，开放平台全面升级，在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。

——一体化沿海生态屏障筑牢向好。生态环境协同防治水平进一步提高，联动监管机制有效运行，重要生态系统得到有效保护，蓝绿生态屏障作用有效发挥，生态环境更加优美。

——一体化公共服务水平明显提升。大力提升教育、科技联动发展水平，推进文化设施共建共享，医疗卫生资源进一步整合优化，建设一体化社会保障体系，民生得到显著改善。

到2035年，北钦防一体化新格局全面形成，交通基础设施互联互通全面实现，西部陆海新通道门户枢纽基本建成，现代临港产业体系富有竞争力，开放型经济新体制更加完善，生态环境质量保持全国前列，宜居宜业宜游的蓝色生态湾区全面建成，基本公共服务均等化全面实现，经济综合实力强劲，人民生活更加富裕，成为具有区域影响力和带动力的重要增长极。

第三章推动形成协调联动空间布局

统筹考虑北钦防比较优势、发展定位、资源环境承载能力，优化空间布局，提高空间集聚效应，提升北钦防整体功能，打造北钦防一体、城乡融合的空间发展新格局。

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

打造向海经济走廊。充分发挥沿海沿边优势，以东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路、滨海公路和东兴-防城港-钦州-合浦-湛江铁路为主干线，以北钦防主要城镇和开发区为载体，大力拓展向海空间，统筹边海联动，坚持发展与保护、分工与协同相统一，对标全国一流品质，打造城镇串珠分布、基础设施高度联通、产业体系现代化、港口高质量一体化、生态环境优美、横贯北部湾经济区的向海经济走廊。

建设三大海湾片区。推动钦州和防城港深度融合，加强港口分工协作和交通互联互通，打造临港经济发达、边贸活跃、港产城共荣的钦州湾-防城湾片区。统筹北海主城区、北海工业园、合浦县城发展，打造城区品质升级、产业高端、产城一体的廉州湾片区。推进龙港新区、铁山港（临海）工业区联动发展，打造产业集聚、园区互动、港产城融合的铁山湾片区。

构建多点支撑城镇发展体系。著力打造北海海湾新城、钦州港新城、防城港海湾新区，吸引要素集聚，增强服务功能，提升发展品质。北海海湾新城重点与北海工业园、合浦工业园融合发展，建成以滨海居住、现代商贸和旅游服务为主要功能的海滨新城区。钦州港新城集合中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经开区三大国家级平台优势，推动自贸试验区建设，打造港产城融合发展的创新型国际化新区。防城港海湾新区重点统筹各片区融合发展，建成具有江海山风光、东盟风情、宜居宜商的城市新区。支持北钦防各县（市、区）充分发挥自身优势，深化改革创新，强化与中心城市联动，带动周边城镇发展。创新"滨海+旅游+城镇"、"口岸+边贸+城镇"等特色发展模式，打造一批特色小城镇。实施乡村振兴战略，提升乡村发展品质，统一城乡基础设施建设和管护，推动城乡基本公共服务一体化，实现城乡融合发展。

共筑蓝绿生态屏障。依托金海湾红树林生态旅游区、山口红树林保护区、三娘湾、茅尾海国家海洋公园、北仑河国家级自然保护区等，改善大风江口、钦州湾、廉州湾和防城湾生态环境，加强北钦防海洋资源管理，强化海洋生态整治，持续保护海岸线资源及海洋生态环境，构筑北钦防一体化发展的蓝色生态屏障。依托十万大山南北麓及金花茶自然保护区，钦州灵山县平山镇、佛子镇等，浦北县六硍镇、平睦镇、官垌镇等以及钦南区和钦北区部分区域，发挥生态保障、水源涵养、绿色产品供给等功能，构筑北钦防一体化发展的绿色生态屏障。

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

加强北钦防紧密对接和分工合作，强化北钦防与南宁首府、玉崇两翼的对接联动，开创"龙头昂起，三市一体，两翼齐飞"的广西北部湾经济区发展新局面。

全面提升对广西北部湾经济区发展的重要支撑作用，北海发挥电子信息和海洋产业基础扎实、立体交通完备、丝路文化底蕴深厚等优势，打造高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城。钦州发挥港口集装箱运输集聚、开放合作先行、生态旅游景观优美等优势，建设"一带一路"有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市。防城港发挥沿海沿边、大宗散货运输发达、口岸经济活力强劲等优势，建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市。

深度对接强首府战略，主动融入南宁都市圈。联动首府向海发展，以连接南宁和钦州的高速公路、高速铁路、325国道为主要交通线，大力推动陆海联运，以沿线主要城镇、园区为载体，建设若干创新基地、合作示范区、产城融合区，打造南宁-钦州经济走廊。积极推进电子信息、生物医药、绿色食品、装备制造、商贸物流、旅游、科技、金融、会展等产业合作，共同建设"南宁-北钦防"城镇发展轴，形成引领全区发展的龙头。

强化与玉林联动发展。连通对接大湾区的高速公路和高速铁路网，打通玉林出海通道，实现陆海联动发展。共同承接大湾区产业转移，加快推进龙港新区建设，加强装备制造、冶金精深加工、生物医药、化工、新材料、现代物流等产业合作。

强化与崇左联动发展，连通崇左出边的轨道交通、高速公路和沿边公路网，深化北钦防口岸与崇左陆路口岸、海关特殊监管区域的协作联动，加强加工贸易、跨境物流、跨境旅游等方面合作，实现边海协同发展。

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

加快广西北部湾城市群建设，协同广东、海南推进北部湾城市群发展，并与周边城市群互动发展。加强与广东、海南产业合作，构建跨区域产业协作平台，集聚产业高端发展要素，推进城市群产业联动发展，共建国际旅游休闲目的地。构筑互联互通基础设施网络，提升北部湾城市群内外联通水平。全面对接大湾区建设，主动接受大湾区辐射，借力大湾区发展。推动城市间生态共治、环境共建。共同将北部湾城市群打造成为面向东盟、服务西南中南华南、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

第四章提升交通互联互通水平

以支撑西部陆海新通道为目标，以"补点、连线、构网、提速、增效"为导向，消除瓶颈断点，补齐关键短板，坚持通道与枢纽并举、内联与外通并进，增强各种运输方式的连接性贯通性，构建网络化、智能化、绿色化的现代综合交通运输体系。

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

加快西部陆海新通道国际门户港建设，形成以北部湾港为陆海交汇门户，连接中国-东盟时间最短、服务最好、效率最高、效益最优的国际贸易大通道。

强化三港域分工协作。服务西部陆海新通道建设，进一步强化三港域功能定位。钦州港域以集装箱和石油化工运输为主，著力打造国际集装箱干线港；防城港域以煤炭和矿石等大宗散货运输为主，打造西部陆海新通道大宗商品集散枢纽，拓展粮食运输，积极发展集装箱运输；北海港域主要发展国际邮轮旅客运输、商贸运输，加快铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设，提升服务临港产业和腹地货运需求能力。加强港口资源管控，完善沿海岸线和涉海规划协调会商制度。

提升港口基础设施能力。适应港口大型化、深水化和智能化发展趋势，集中资源加快推进一批深水泊位、深水航道及自动化码头建设，提升港口综合服务能力，满足接纳最大集装箱船和散货船靠泊接卸条件，全面提升服务西部陆海新通道的能力。重点建设钦州港东航道扩建工程、北海铁山港航道三期工程、钦州港大榄坪南作业区9-10号自动化集装箱泊位和7-8号泊位自动化改造、防城港赤沙作业区1-2号泊位工程等项目。规划建设钦州20万吨级集装箱码头及航道、防城港30万吨级散货码头及航道、北海铁山港30万吨级航道及码头等项目。大力发展邮轮经济，加快打造北海国际邮轮服务业集聚区，建成北海国际邮轮码头及配套设施，完善防城港马鞍岭旅游客运码头功能。统筹布局建设空间，完善港口集疏运体系，加强进港铁路、进港公路、港口物流园区、货运站场、管廊等建设。

完善陆海运输网络。织密面向全球的航运网络，重点开辟欧洲、非洲、美洲等远洋航线，培育水果、生鲜冷链运输等特色精品航线，加强与大湾区、海南和越南等集装箱中转业务合作。大力拓展西部陆海新通道海铁联运，加快无水港建设，巩固渝桂、川桂、滇桂双向"天天班"，加快实现黔桂、兰桂等班列双向"天天班"。积极推进西部陆海新通道班列与中欧班列相衔接。发挥中国-东盟港口城市合作网络作用，深化与新加坡港、马来西亚关丹港、文莱摩拉港等港口合作，积极融入全球物流网络。

推进码头共建共营。引入国内外知名企业，重点合作连片开发运营钦州大榄坪集装箱码头、防城港赤沙作业区大型散货码头和北海铁山港东西港区码头，高标准提升港口综合服务水平。加强与临港产业企业合作建设运营，保障重大产业项目使用码头需求。

提升港口运营水平。深化北部湾港一体化运营，统一三港域服务标准，实行集装箱运输"同港同价"。实施北部湾港优服降费行动，规范港口及口岸收费，进一步降低北部湾港集装箱进出口环节成本和中介代理服务收费，给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持。优化口岸服务质量，完善口岸通关基础设施，提高通关便利化水平。推行"货运一单制、信息一网通、数据一个库、监管一张网"，实现集装箱业务办理100%无纸化、危险品作业100%网上审批、重大危险源100%网上备案。缩短船舶在港非生产性停时，提高码头装卸平均船时效率，提升北部湾港生产组织管理水平。

第二节加快建设特色现代物流体系

推进北部湾港口型国家物流枢纽一体化建设，打造布局完善、便捷高效的"枢纽+通道+网络"型特色现代物流体系。

建设钦州-北海-防城港港口型国家物流枢纽承载城市。依托北部湾港，建设港口型国家物流枢纽承载城市，对接国内国际航线和港口集疏运网络，强化港产城联动发展，大力推进陆海联运、水水中转，为全区、中南西南地区及东盟国家提供货物集散、国际中转、转口贸易、保税监管等物流服务和其他增值服务。

建设防城港（东兴）边境口岸型国家物流枢纽承载城市。依托东兴口岸，以东兴市为核心载体，建设边境口岸型国家物流枢纽承载城市，推动云桂沿边铁路、东兴通往越南铁路、东兴铁路口岸建设，对接国内国际边海物流通道，为国际贸易活动提供一体化通关、便捷化边境运输、保税等综合性物流服务，为口岸区域产业、跨境电商发展提供有力支撑。

提升航空运输水平。加快北海机场改扩建工程，加密客运航线，培育国际国内货物运输，打造区域性航空枢纽。加快推进防城港机场前期工作。推进涠洲岛、钦州主城区、防城港主城区通用机场和北部湾水上飞机起降点建设，大力发展通用航空观光旅游、体育休闲、短途运输、公益事业等服务。依托高速铁路、高速公路网，加强与南宁吴圩国际机场的对接合作。

构建多式联运一体化网络。统筹北钦防铁路、公路、港口、航空建设，加强各类交通基础设施有机衔接，实现海港、公路港、铁路港、空港和信息港联动发展。加强港口与铁路运输衔接，以钦州铁路集装箱中心站、北海铁山港进港铁路专用线等项目为重点，发展海铁联运。充分发挥玉林至铁山港铁路联通作用，联动北部湾港和西江，发展江铁海联运。规划建设平陆运河，发展江海联运。

培育壮大物流企业。引进国内外物流企业，共建西部陆海新通道。整合区内物流资源，探索引入民营资本和资源，由国有资本和民营资本共同参股组建混合所有制物流集团，重点推动广西北部湾国际港务集团、广西物资集团发展成为物流龙头企业。

第三节构建"1130"快捷交通网

加强北钦防重大交通基础设施统筹规划，加快大通道、大枢纽建设，提高城际铁路、高速公路的路网密度，打造以"1130"快捷交通网为核心的现代综合交通运输体系，实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。

构建内联外通快速交通网。规划建设"两纵一横"骨干轨道交通网和"七纵三横"高速公路网，提升出海出边出省通行能力，重点建设连通大湾区的高速公路，争取国家支持规划建设南宁-合浦-湛江高速铁路，加快北部湾城市群主要城市间快速通道建设，

实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达。建设北海北站铁路综合交通枢纽等铁路综合客运枢纽项目，实现"客运零距离换乘"。

打造主城区1小时交通网。加快北钦防间动车公交化运营，建设东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路，尽快打通龙门跨海大桥、大风江跨海大桥等关键节点，实现北钦防主城区1小时通达。

建设北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。建设钦州海棠至勒沟疏港高速公路、上思至防城港联络线、钦州北过境线、广西滨海公路等区域快速公路，实现主城区与相邻园区、港区间30分钟通达。

【注：标"★"号为自治区规划项目，"☆"为国家规划项目，其余为在建或已建成项目】

第四节建设智能绿色交通系统

构建北钦防智能交通体系，将大数据、云计算、人工智能等新兴技术广泛应用于区域协同运输、安全保障、智能服务。建设数字化智能交通基础设施，探索建立数据驱动的智能化协同管控系统，提供一体化智能交通服务。加快港口5G系统和北斗卫星系统基础设施、北部湾港口服务系统建设，完善多式联运综合信息服务平台，逐步实现集装箱码头自动化、港口基础设施智慧化、运营管理智能化。加强港口节能减排，大力推动船舶靠港使用岸电，打造绿色港口。实现北钦防中心城区绿色出行比例达到70%以上，建设公交都市示范城市。

第五章合力构建现代产业体系

围绕"优布局、强龙头、补链条、聚集群"，加强产业统筹布局和分工协作，打造"三带七集群"，著力提升自主创新能力，形成布局合理、重点突出、特色鲜明、错位发展的现代产业体系。

第一节优化产业发展布局

构建临港优势产业带、临港新兴产业带、旅游康养带，强化产业分工，突出北钦防产业发展重点，推动产业合理布局。

一、构建三大向海产业带

临港优势产业带。依托北海铁山港（临海）工业区、钦州港经开区、防城港经开区等一批临港工业园区和北海诚德新材料、钦州华谊化工、防城港钢铁基地和红沙核电站等一批重点项目，大力发展石油化工、冶金及有色金属、林浆纸、食品加工、能源等产业，加快建设北部湾石化基地、冶金及有色金属精深加工基地、林浆纸一体化基地、食品加工基地、能源基地，打造临港优势产业带。

临港新兴产业带。积极推进以"互联网+先进制造业"为特色的工业互联网发展。推进创新链与产业链深度融合，产业迈向中高端。瞄准世界科技前沿和产业制高点，发挥北钦防地缘优势和资源禀赋，共同培育新技术新业态新模式。支持北海市依托北海工业园区、北海高新区、北海综保区等园区，加快发展智能终端及新型显示为主的新一代信息技术等产业。支持钦州市依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州高新区等园区，大力发展先进装备制造等产业。支持防城港市依托防城港高新区、东兴跨合区、国际医学开放试验区等园区，推动发展生物制药、跨境产品精深加工、国际医疗康养和医疗制造等产业。依托北海京东云、钦州华为数字小镇等，聚焦大数据、云计算、人工智能、物联网等前沿领域，培育一批具有较强竞争力的龙头企业，形成数字产业集群，共同打造数字北部湾。

旅游康养产业带。全面提升北钦防旅游休闲基础设施水平，深入开展旅游休闲提质升级行动，大力推广北部湾全域旅游，合力打造旅游康养产业带。依托北海银滩和涠洲岛、钦州三娘湾、防城港江山半岛和京族三岛等一批滨海旅游资源，挖掘海滩、海岛、海洋文化等要素，积极发展面向东盟的海上旅游、海岛旅游和边境旅游，鼓励发展自驾游、邮轮游艇旅游、低空旅游等新业态新模式。大力引进国际知名康养机构，加快发展以养老、医疗、运动、旅游、食品等为重点的北部湾康养产业，建设一批国际健康养生基地，把北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

二、明确北钦防产业重点

发挥北钦防比较优势，强化分工合作、错位发展，提升北钦防发展整体水平和效率。支持北海市重点发展智能终端及新型显示为主的电子信息、丙烯深加工为主的精细化工、不锈钢制品为主的新材料等产业。支持钦州市重点发展乙烯及芳烃为主的石油化工、高档纸板为主的林浆纸、海洋装备为主的先进装备制造等产业。支持防城港市重点发展中高端钢制品为主的冶金和铝铜镍加工为主的有色金属精深加工、核能为主的新能源、大豆菜籽加工为主的粮油加工、跨境产品精深加工为主的加工贸易等产业。支持北钦防大力发展以数字经济为主导的战略性新兴产业。

第二节共同打造产业集群

实施产业发展倍增计划，加快推动临港优势产业和临港新兴产业发展，打造临港产业集群。促进服务业向专业化和高端化升级发展，打造现代服务业集聚区。

一、共同打造七大临港工业集群

推动优势工业升级发展，打造电子信息、石油化工、冶金及有色金属等3个3000亿级产业集群，食品加工、林浆纸等2个2000亿级产业集群，能源、先进装备制造等2个1000亿级产业集群。

电子信息。以北海工业园、北海综保区、北海高新区、中马钦州产业园区、钦州高新区等为载体，以惠科、三诺、京东、合丰泰等企业为龙头，推动智能终端及新型显示器、人工智能设备、新型电子、计算机整机、电子元器件、集成电路、北斗信息、光通信及微波通信设备等集群化发展，加快推进5G技术产业发展，扎实推进5G标准化、研发和应用。

石油化工。以钦州港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托中国石油、中国石化、上海华谊、广西投资集团等龙头企业，推进炼化一体化和煤基多联产，完善炼油、乙烯、丙烯、芳烃等"油头化尾"环节，发展煤制甲醇、醋酸、乙二醇等系列产品，提高石油、煤炭、天然气等精深加工能力，不断延伸产业链。

冶金及有色金属。以防城港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托广西钢铁集团、盛隆冶金、金川、诚德等龙头企业，围绕精品化、链条化，重点发展建筑、汽车、船舶等用钢产品，延伸镍铁、铬铁合金等冶金新材料产业链，促进钢铁产业与造船、汽车、家电、金属制品等下游产业协同发展。

食品加工。加快建设沿海粮油加工基地，完善产业服务体系，提高精深加工水平，构建种养、加工、包装、销售一体化的产业链条。北海市重点发展水产品、粮油、饮料、乳制品、果蔬等食品加工业。钦州市重点发展粮油、果蔬和肉制品等食品加工业。防城港市重点做大油料和生态食品等加工业。

林浆纸。以金桂浆纸、斯道拉恩索等企业为龙头，完善林浆纸产业链。推动建设钦州、北海林浆纸项目二期工程，促进林纸产品加工从低级粗放型向高级精深型转变，重点发展液体包装纸及其他高档纸板产品，提高林产品加工和综合利用水平。

能源。依托北部湾沿海区位优势和能源产业基础，优化布局建设核电、火电、可再生能源项目，实施一批热电冷联产、煤电一体化、气电一体化、油气接收和加工转化、沿海港口煤炭油气储运等项目，推进建设北海神华国投电厂二期工程、防城港红沙核电站二期工程。完善能源输送管网设施，力争把北钦防建成生产体系完备、储运通道通畅、清洁安全高效的综合性能源基地。先进装备制造。坚持扩量提质，实施重点突破，以智能制造、精密制造、绿色制造为发展方向，构建优势突出、配套完善的装备制造产业体系。北海市依托北海工业园区、综保区、高新区和海洋产业科技园区等，大力发展海洋新材料、现代远洋船舶修造、海洋装备零部件和配套设备制造。钦州市以中船等企业为龙头，积极发展船舶制造及船用柴油机、海洋工程装备、港口物流机械、新能源汽车产业。防城港市重点建设云朗科技园和集装箱制造、大型钢结构制造等一批产业基地。

二、共同加快发展现代服务业

聚焦服务业重点领域和发展短板，重点发展现代物流、金融服务、电子商务、软件信息、滨海旅游、健康养生等产业，促进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸发展、生活性服务业向精细化和高品质转变，打造一批高水平服务业集聚区。

现代物流。建设北钦防"临空、临边、临港"现代物流集聚区。北海市重点完善福成机场货运功能，拓展航空货物运输业以及航空第三方物流、快递物流、保税物流，建设区域性航空物流集聚区。钦州市充分发挥国际集装箱干线港优势，大力发展近远洋运输，重点建设集装箱进出口物流集聚区，依法依规适时建设北部湾航运交易所，培育航运交易、航运金融、航运保险、航运经纪和航运信息等高端业态，延长、升级航运业价值链。防城港市充分发挥散货集散港优势，建设大宗商品和重要原材料物流基地，依托陆路口岸为国际贸易和口岸产业提供物流服务。

金融服务。率先建成现代金融服务体系。建立现代金融的政府监管体系，监管以执法、重在划底线和红线、重在防范系统性风险为主，给予现代金融机构足够经营和服务自主权。全面建立和完善现代金融组织体系，引入和培育金融服务机构，打造完整高效的金融服务链。建立金融机构不良资产的快速处置机制，解决金融资产长期沉淀问题。建设北钦防金融服务业集聚区，协同南宁构建面向东盟的金融合作新平台。北海市重点建设面向东盟的互联网金融结算中心、离岸信息港和中国-东盟金融信息库。

钦州市重点发展配套港口物流、石化产业的金融服务中心，依法依规发展大宗商品现货交易中心，探索设立期货交易所交割仓库，推动与东盟地区证券、期货及衍生品交易合作。防城港市重点发展跨境结算，探索保险创新，支持保险机构设立区域性总部或专设机构，特色化发展商品类交易中心。

电子商务。加快发展跨境电子商务，打造"北部湾网上丝绸之路"。北海市重点打造高新科技创业集聚区、国家电子商务示范基地，重点发展供应链电子商务、消费类进口贸易跨境电商、制造业网络直销（M2C）、线上线下业务结合（O2O）。钦州市重点发展大宗商品线上交易、支付和结算，做大跨境电商，打造大宗商品电子商务交易平台。防城港市重点发展沿边跨境电子商务，加快建设东兴东盟产品电子商务产业园。

软件信息。北海市承接国际离岸服务外包，大力培育在岸服务外包市场，重点发展大数据中心、软件服务、研发设计和文化创意、供应链管理等领域。钦州市重点建设中国-东盟信息港副中心和华为数字小镇，打造大数据产业生态圈。防城港市重点发展配套临港优势产业的物联网、云计算、大数据产业，建立完善跨境旅游信息基础数据平台和跨境游客服务平台。

滨海旅游。推进北钦防旅游资源整合开发，加大统一品牌宣传，构建以金滩、银滩、涠洲岛、三娘湾为核心的北部湾特色滨海旅游区。北海市以北海银滩、青山头棕榈湾为重点，发展滨海景观带；以北海老街、中山路历史文化街区为重点，打造海丝路人文历史轴；以涠洲岛为核心，打造海岛旅游链，构造北海"一带一轴一链"的滨海旅游格局。钦州市以三娘湾中华白海豚旅游度假区为依托，构建国际海洋旅游度假区；以中马钦州产业园区、茅尾海等为核心，打造滨海旅游休闲区。防城港市建设企沙半岛-北仑河口、竹山-峒中边海旅游带；以江山半岛旅游度假区和京族三岛为依托，大力发展海滨旅游、海上旅游、海底旅游等新业态。以高铁为纽带，加强北钦防滨海旅游通道建设，创新旅游新业态，拓展旅游产品线路，将北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

健康养生。利用北钦防滨海旅游资源和海洋医药资源，大力引进国际品牌医院，鼓励发展滨海养生、医疗、康复产业，推动健康养生与旅游相结合，打造一批滨海型、气候型、生态型国际健康养生基地。鼓励医疗新技术、新装备、新药品的研发应用，打造以养生旅游、医药等为主的健康产业体系。推动养老产业的市场拓展和商业模式创新，鼓励发展养老服务中小企业，扶持发展龙头企业，培育一批新型养老产业集聚区和养老产业连锁集团，建成有世界影响、全国著名、西部地区最具吸引力的养生养老胜地。

第三节增强自主创新能力

优化创新资源配置，增强创新服务能力，共建协同创新平台，构建开放型创新共同体。

一、完善区域协同创新体系

推进创新资源共享。统筹协调北钦防技术创新主体，建立共同参与、利益共享、风险共担的协同创新机制。依托北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所等科研院所，建立北钦防政产学研创新联盟，推出北部湾"创新券"，支持高校、科研院所、重点实验室为企业提供大型仪器设备使用服务、检验检测服务与研发服务，实现要素自由流动和市场配置。

打造滨海科创走廊。鼓励北钦防发挥各自优势，打造专业化协同创新平台，支持区内外高校、科研院所到北钦防设立科技企业孵化器或共同组建产业技术创新联盟。北海市依托北部湾电子信息产业基地、北海海洋产业科技园区、自然资源部第四海洋研究所等，创建北部湾电子信息科技创新平台和海洋科技协同创新平台。钦州市依托石化产业基地、华谊化工新材料一体化产业基地、北部湾大学，建设北部湾化工科创平台和科技人才协同创新平台。防城港市加快建设国际医学开放试验区；依托有色金属精深加工基地和东兴跨合区，打造北部湾新材料科创平台和跨境经济合作协同创新平台。

构建海洋科技合作示范区。共同加大海洋经济对外开放合作力度，探索建立中国-东盟海洋经济联合开发机制，整合中国-东盟海洋科技研发资源，加强海洋渔业、海产品深加工、海洋生物科技、海水综合利用、海工装备等方面的科创合作，共建中国-东盟海洋合作中心、海上渔业走廊、远洋渔业基地、海洋生态文明示范区。

二、加快科技创新成果转化

建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，深化区域创新研发、集成应用、成果转化协作，鼓励科研人员深度参与产业创新活动，推动跨区域合作成果转化应用。探索建立专业化的技术转移机构和职业化人才队伍，促进创新成果与市场需求对接。完善创新成果转化资金保障机制，推动设立各类科技创新创业投资基金，鼓励大众创业、万众创新。

第六章推进高标准协同开放

按照"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局要求，推进开放再扩大，提高对外开放的质量和发展的内外联动性，做强开放型经济。

第一节开创全方位开放合作新格局

以更深层次、更宽领域、更大力度协同推进新时代对外开放，深化开放合作，不断增强区域竞争合作新优势。

共同深化与东盟开放合作。推动实施泛北部湾经济合作路线图，持续推进泛北部湾经济合作与"两廊一圈"深度对接，加大与越南跨境合作力度，推进一批关键性合作项目和工程，开创与东盟合作新局面。共同参与建设广西面向东盟的金融开放门户，建设面向东盟的金融合作大通道，重点推动跨境人民币结算和交易、跨境保险、跨境融资等，进一步增强金融支撑全方位开放能力。共同推进与东盟国家建立多元化可持续发展的海洋文化产业网络和海洋生态旅游网络，建立完善以海洋文化旅游为重点的多边、双边合作机制，建设面向东盟的邮轮母港、国际邮轮码头以及海上游艇基地，打造具有国际水平的亚热带滨海度假地，联合打造陆海旅游合作利益共同体。加快规划"海上丝绸之路"国际旅游精品线路、"中越边关揽胜游"精品线路和"中越两国四地"黄金旅游线路，重点建设防城港边境旅游试验区，探索中国东兴-越南芒街跨境旅游合作区建设，积极建设中国-东盟跨境旅游集散中心、海上丝绸之路博物馆（北海），支持企业开展旅游合作。打造防城港开放型经济新体制升级版，提升中越双向开放度，深化中越边境跨境劳务合作试点，积极争取扩大中越"直通车"通达范围，共推跨境物流和劳工一体化流动，加快互市贸易区产城融合建设，探索中越边民共同参与社区治理试点，打造中国-中南半岛经济走廊新高地。依托北部湾大学、北海海洋科技园区等平台，加强与东盟国家高技能人才培训和科技合作。推进中国-东盟国际马拉松、自行车、国际汽车拉力等国际赛事的开展。与东盟国家搭建国际影视联盟，推进中国-东盟影视交流。

联合加强与西南中南地区合作。强化和发挥北部湾港各港域功能，构建中国西部陆海新通道国际国内衔接门户，深化与中西部地区交通、物流和产业合作，加快建设川港产业合作园、川桂国际产能合作产业园。深化与西部地区跨省合作，畅通交通物流网络，加快通关一体化进程，促进沿海口岸、边境口岸与内陆口岸联动，建立面向东盟等地区的国际联合采购中心，建设南北双向贸易通道。依托国际航线、海铁联运班列，深度融入全球物流体系。推进外贸综合服务平台在北钦防布局，打造北部湾沿海加工贸易产业带和沿边加工贸易产业带，建设跨境电商服务资源中心和西南中南地区保税配矿中心。支持中西部地区在北钦防共建临港合作园区，共同开拓海外市场。

全面对接大湾区。加快广西北部湾经济区和大湾区"两湾"对接，创新合作发展机制，完善连接大湾区的交通物流网络，提升基础设施、产业发展、对外开放、科技创新、生态环境等合作水平，北钦防共建大湾区产业合作区、科创协作区、休闲度假区。吸引大湾区城市在北钦防共建"飞地园区"，推动承接全产业链产业转移，打造一批全产业链园区。北海市大力引进大湾区电子信息等先进制造产业，重点推进海洋经济、科技教育等领域深度合作，支持建设"北海-澳门葡语系国家产业园"。钦州市重点开展港口物流、装备制造、电子信息、生物医药等领域合作，吸引企业设立生产加工基地，共建临海产业园。防城港市重点开展港口物流、食品轻工、装备制造、特色旅游等领域合作，共建边境地区产业园区，合作发展加工贸易和跨境电商。

协同对接海南自贸区。加强北钦防与海南自贸区在港口航运、高端旅游和康养产业等领域的合作。充分利用海南建设国际航运枢纽政策，加强北部湾港与海南港口合作，与海南携手共建南海服务保障基地和国际航运区域总部基地，共同提升国际航运能力。对接海南建设国际旅游消费中心战略，加密北钦防至海南空、海航线，开发北海-三亚-东盟大型游轮"一程多站"精品旅游线路，加快打造区域性国际滨海休闲度假旅游目的地和泛北部湾邮轮、游艇基地，共建北部湾滨海风情旅游圈。积极拓展农业、文化、社会保障等领域合作，共建环北部湾优质生活圈。

第二节全面提升开放平台能级

全面提升开放平台能级，强化平台支撑，提升面向东盟开发合作前沿地位。

合力提升开放合作平台。抢抓国家推进综合保税区高水平开放高质量发展的新机遇，统筹推进钦州保税港区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型）协同联动和一体化发展。加快钦州保税港区升级为综合保税区。健全保税物流体系协调机制，深化海关特殊监管区域"放管服"改革，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，打造加工制造、研发设计、物流分拨、检验维修、销售服务中心。加快建设中马钦州产业园区，进一步完善"两国双园"合作模式，推动国际产能合作，打造中马投资合作旗舰项目和中国-东盟合作示范区。加快建设沿边开放合作平台，推进东兴国家重点开发开放试验区和中越跨境经济合作区改革发展。扎实推进防城港国际医学开放试验区建设，推动国际医学创新合作。以中马"两国双园"、中越跨境经济合作区为载体，探索中国-东盟便捷通关协作机制和跨国自贸试验区合作，在金融开放、跨境电商、服务贸易、科技教育、信息合作等方面先行先试，推动优势产能"走出去"。

高标准建设中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。加快中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区先行先试，大胆探索创新，营造国际化、便利化、法治化营商环境，打造落实"三大定位"新使命的重要平台、西部陆海新通道国际门户港、服务西南中南西北的国际陆海联运基地和开放型向海经济集聚区。加快在政府职能转变、投资体制改革、贸易提质发展、金融开放创新、科技引领支撑等领域先行先试。加快制度创新，释放贸易、双向投资和金融开放红利，打造高水平开放合作核心平台。北钦防统筹建立联合研究、探索、推广和优化机制，全程参与钦州港片区自由贸易试验探索，加强重点园区与自贸区联动，积极推广试验成果，放大辐射带动效应，打造高水平开放合作核心平台，发挥改革协同效应，构建"区内探索突破、区外协同攻坚、内外共享红利"新模式。申报建设自由贸易港，积极探索陆海国际贸易和跨境物流新规则。

共建中国-东盟港口城市合作网络。建设中国-东盟航运服务中心和中国-东盟港口物流信息平台、中国-东盟港口大数据平台等重大项目，实施一批标志性重点领域合作项目。鼓励北钦防企业投资参与国外港口建设，促进港口相互投资、建设与运营，深化互通航线、航运物流、国际贸易、港航金融、旅游、通关便利化、海事、气象、人文等方面合作。广泛与东盟建立港口、城市友好关系，扩大东盟"朋友圈"。

第三节发展高水平开放型经济

优化外资结构，提升服务水平，推广新模式，培育新业态，大力发展高水平开放型经济。

推动外贸转型升级。深入实施新一轮加工贸易倍增计划，引进一批知名企业区域性总部，积极培育开放型经济新业态。北海市加快建设外贸转型升级基地，做大做强电子信息和水海产品加工等外向型产业。钦州市加快建设沿海国际贸易集散中心，依托钦州保税港区，大力发展加工贸易。防城港市加快建设大宗商品进口集散中心，发展铁矿保税混矿业务，加快互市贸易落地加工试点，促进边贸升级发展。

提高招商引资实效。推动北钦防国家级园区与发达地区产业园区"结对子"，设立对外投资基金，探索"重资本、轻资产"模式，多方筹措资金，在境外并购优质项目，引导项目适时回流，积极支持北钦防产业园区项目。建设一批驻外联络机构和招商中心，形成"以产业基金为抓手、以跨境并购为主导，以驻点招商为支撑"高质量外商招引机制。打造一批国际化品牌和示范基地。全面实施外资准入前国民待遇加负面清单制度，扩大向外商投资开放范围，建立健全外商投资"一站式"服务平台和投诉平台。

提高口岸通关效率。进一步完善东兴口岸功能设施建设，推行"一口岸多通道"模式，推进边民互市区和口岸查验设施共建共享。推广AEO监管互认，探索中越、中马新型通关模式合作。全面推广"双随机、一公开"监管，从进出口货物一般监管拓展到常规稽查、保税核查和保税货物监管等全部执法领域。推广应用"提前申报"模式，提高进口货物"提前申报"比例。推动创新海关税收征管模式，推进关税保证保险改革，探索实施企业集团财务公司、融资担保公司担保改革试点。推行进口矿产品等大宗资源性商品"先验放后检测"检验监管方式，进一步缩短检验检疫时间。优化口岸通关环境，持续开展口岸降费优服行动，清理规范口岸经营服务性收费。

第七章加快公共服务便利共享

推进北钦防同城化纵深发展，聚焦惠民优政，强化协作协同，建立健全重点领域公共服务便利共享机制，统筹公共服务资源区域间合理配置，推进北钦防基本公共服务均等化，促进城乡公共服务一体化。

第一节统筹教育文化事业发展

研究发布统一的教育发展主要指标，协同开展监测评估，引导各级各类学校高质量发展。促进学前教育普及普惠发展。积极引进国际国内优质教育资源开办学校，提高学校教育水平。支持幼儿园和中小学实施集团化办学，扩大优质教育资源覆盖面。充分利用南宁优质资源，广泛开展教育合作。加强北钦防深度合作，持续推进广西北部湾经济区初中学业水平考试，支持教师轮岗交流。加快普及高中阶段教育，深入推进普通高中多样化特色化发展。共同发展职业教育，积极培育联合职业教育集团。实施北部湾职业教育升级行动计划，推进产教融合加快发展，加快建设与产业发展相适应的现代职业教育体系。支持北部湾大学开展教师培训中心和学科建设，与国际国内一流高等院校深化合作，合力打造中国-东盟区域有影响力的高校。

加强教师队伍特别是乡村教师队伍建设。大力发展"互联网+"教育，积极推进教育现代化试点工作，推动相同学段在线同步课堂建设。鼓励通过校际联合培养、师生交流交换等方式，与港澳台、东盟及"一带一路"沿线其他国家或地区开展教育交流和人才培养合作。

完善公共文化服务体系，共建共享公共文化资源库，推动文化场馆和设施"同城化"开放。开展以泛北部湾为主题的专业论坛、会展和赛事，加强与东盟国家的文化交流，打造国际人文交流新高地。

第二节加强医疗卫生联动协作

统筹协调北钦防医疗卫生规划和医院功能定位，整合优化区域医疗卫生资源配置。推动北钦防医院开展高层次高水平合作，支持有条件的三级医院实施集团化办医，加快构建医联体。加强区域医疗卫生人才联合培养，设立卫生人才"市政府特殊津贴"。推广城乡远程医疗合作平台应用，加强基层医疗卫生机构建设，建立医疗损害异地专家鉴定及医患纠纷异地专家调解制度。推进有条件的地方开展区域卫生信息平台建设，实现医疗信息互通共享。积极推动电子健康卡普及应用。

建立完善北钦防重大疾病联防联控和应对突发公共卫生事件联动机制，共建互联互通的突发公共卫生事件信息系统，建立应急物资跨市调配机制、重大灾害事件紧急医疗救援联动机制和突发事件紧急医疗救援机制。支持北海海上紧急医学救援基地建设。

第三节推动社会保障和就业合作

推进北钦防社会保障合作，健全合作机制，强化跨区域公共服务和社会保障的衔接，全面建设资源共享、覆盖全民、应保尽保、可持续的一体化社会保障体系。优化异地就医备案流程，开展便捷备案服务，全面实现日间服务和远程医疗服务所有项目的医保异地直接结算。共同推进人社"一卡通"，全面实现社保关系即时转移。推动北部湾市民卡"一卡通用"服务升级。增加健康、养老、家政等服务多元化供给，鼓励北钦防联建共建养老机构。

共同建立毕业生和农民工动态信息库，统一组织联合招聘会，定期开展北钦防创新创业大赛，推动就业创业基地建设，推动公共就业服务城乡常住人员全覆盖，促进毕业生和农民工就地就业。

第八章加强生态环境齐保共治

坚持陆海统筹，守住红线，加强区域生态环境共建共保、共治共管，促进生态文明建设，打造陆海一体的良好生态环境。

第一节共建滨海景观生态廊道

充分利用北钦防优质生态海湾环境资源，沿滨海公路实施一批滨海公园、城市绿地和防护林等生态景观项目建设工程，保育沿岸红树林、沙滩、礁石、山体自然景观，合理布局和发展一批康养旅游项目，建设具有国际水准的滨海景观生态廊道。

第二节共保重要生态系统

加强沿海防护林体系建设、湿地生态系统保护与修复，加强对防城江、北仑河、钦江等重要江河源头区、湖库型饮用水源地等区域水土流失预防。推进三娘湾白海豚、大风江红树林、廉州湾红树林、白龙尾珊瑚礁等海洋特别保护区和海洋公园建设。抢救性保护一批重要水产种质资源及其关键栖息地，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设。

第三节加强生态环境协同防治

严格执行能耗"双控"，落实新建项目能源利用效率达到国内先进水平的要求。构建陆海统筹污染防治体系，实行严格的项目准入制度，统一划定毗邻区域的生态旅游区、自然保护区、国家海洋公园和重点养殖区，实现海域管理全覆盖。

推进近岸海域污染齐防共治。推行河长制，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放，推进南流江、钦江、防城江、茅岭江、大风江等入海河流流域水环境综合整治和污染防治。推行湾长制，以大风江口、钦州湾、廉州湾和防城港湾为重点，协同推进近岸海域污染治理，严格控制水产养殖污染、港口码头船舶污染、采沙污染。统筹布局垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，危险废物统一由有资质的单位收集处理。加快建设钦州国家级资源循环利用基地，促进典型废弃物的分类收集和循环利用。

推进区域大气污染联防联控。建立合作机制，加强上下联动、部门联动、区域联动，共同开展重点行业污染整治和重污染天气联合应对，协同应对区域多污染物，联合开展空气污染综合治理，改善空气质量。严格城市空气质量达标管理，改善城市环境空气质量，对大气质量改善进度进行监督和考核。

实行严格的核污染监控管理，提升核安全治理能力，提高核设施安全水平，降低核安全风险，推进放射性污染防治，确保辐射环境质量保持良好，强化核辐射安全监管体系，消除核安全隐患。

第四节推动生态环境协同监管

加强生态环境信息共享，统筹搭建生态环境监管一体化平台，推进生态环境监测、监察执法、应急响应、生态修复一体化。构建海洋生态环境监测网络，优化和完善海洋环境自动化监测系统，实现北部湾海域生态环境质量实时监控和预警。统筹协调沿海北钦防环境监管，开展跨区域联合执法和专项执法，利用移动执法和举报受理平台，实现监管执法一体化。联合开展跨市突发环境事件应急演习演练，对跨界污染事故联合开展调查和处理，实现应急预警机制一体化。加强北钦防环境信息沟通，对可能造成跨区域污染的重大项目实施联合会商审批。统一规划、筹资、施工和验收，实施区域生态修复。

第九章创新一体化发展体制机制

坚持全局统筹、问题导向、深广并重，创新一体化发展体制机制，激发活力，增强动力，创造制度红利，全面优化一体化发展环境。

第一节协同优化营商环境

率先在全区实现营商环境指标与全国先进省市并跑，营商环境综合水平进入全国一流。

持续推进优服降费。统一推进北钦防商事管理制度改革，深入推进政务服务"简易办"。在全区率先实现90%以上行政审批事项和公共服务事项"一次不用跑""一网通办"。全面实施市场准入负面清单，限期清理清单之外违规设立的准入许可事项、违规设置的准入环节隐性门槛、违规制定的负面清单，优化北钦防用地、用电、用水、用气、安全质量和生产的许可管理，进一步降低相关成本。进一步降低小微企业贷款利率和融资中介服务收费，健全政府性融资担保体系。在自治区本级事权内，实施重点产业发展需要的税收减免和部分税收的困难性减免，降低部分政府性基金征收标准，停征、取消和调整部分行政事业性收费。

营造便利化国际营商环境。对标国际贸易新规则，实现国际贸易"单一窗口"全口岸、全业务覆盖，开办企业、登记财产、投资项目、办理建筑许可等审批办结时限明显低于全区平均水平。推行口岸收费"阳光价格"，降低和规范口岸经营服务性收费。实行非工作时间提前预约通关和双休日、节假日正常通关；改革舱单分拨查验模式，实现在北部湾区域货物一次报关、一次查验、一次放行和属地报关、口岸验放；实现每票货物通关时间明显低于全国平均水平。持续推进北钦防"三市四关"功能化改革，加快建立北钦防智慧物流管理平台，建立具有竞争优势的北部湾陆海联运体制机制。

完善机制保障。限期全面清理处置政府违约失信问题，限期建立因政府规划调整、政策变化造成企业合法权益受损的合理补偿机制。激发民营经济活力，从市场准入、审批许可、发展支持、企业服务到监管执纪执法，建立对不同所有制企业平等对待的体制机制。规范涉企办案，营造更加规范公正的法治环境。

第二节提升园区功能水平

促进园区集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的产业发展核心区，推动港区服务产业、产业带动港区、产港城融合发展。理顺园区体制机制，扩大园区经济社会管理权限，提高园区市场化开发建设运营能力和水平，创新园区投融资模式，探索园区开发合作模式，完善园区考核机制，形成园区发展新格局。

一、打造产业升级发展示范园区

促进园区实行多规合一、集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的园区发展体系。以钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经开区、北海工业园区、北海铁山港（临海）工业区、防城港经开区、东兴跨合区等七个园区为重点，打造产业升级发展示范区。自治区层面以服务重大项目为导向，在空间规划、重大项目布局、配套基础设施建设、资金政策扶持等方面向园区倾斜。管委会负责园区开发建设、投资、招商引资、市场监督、企业服务等经济管理事项，设区市人民政府负责征地拆迁、司法、社会管理、民生事业等事务。重点将北海工业园区、钦州港经开区、防城港经开区打造成为3000亿级园区，进一步提升钦州保税港区、中马钦州产业园区、北海铁山港（临海）工业区、东兴跨合区等园区能级，加快形成万亿级产业集群。

二、加快港产城融合发展

加强北钦防园区、港口、城市规划有机衔接，优化园区生产、生活、生态空间融合，合理确定产业、公共服务、居住和生态用地比例，完善基础设施建设，积极构建"大园区+小城市"公共服务网络，将社区服务、文化、教育、医疗卫生、社会保障等公共服务覆盖到园区，实现城市功能与产业功能有机融合。鼓励国家级和自治区级园区围绕主导产业创建特色小（城）镇。推进港城、产城、港园深度融合，重点推进铁山港区与南珠新城和龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，打造一批"港口+园区+新城"综合体。

三、深化园区管理体制改革

推动园区资源整合。鼓励工业园区结对联合发展，实行"大园带小园""园区+基地"等模式，重点推进北海铁山港（临海）工业区与铁山东港产业园、北海工业园与合浦工业园联动发展。深化东兴试验区、东兴跨合区等园区体制机制改革和资源整合。破除体制机制障碍，授予条件成熟的园区管委会设区市人民政府经济管理权限和部分自治区级经济管理权限，实现"园区事园区办"。理顺利益分享机制，提升园区"造血功能"，形成体制顺畅、运行高效的"市园一体化"发展新格局。

提高园区政务效能。大力实施简政放权，推进涉企行政职权向园区集中，进一步提升园区审批效率，优化园区审批流程，改进园区审批措施。推行清单制度，编制权力清单、责任清单和流程清单，规范权力运行；深化园区商事制度改革，探索试行"证照分离"制度，完善政务服务容缺受理机制，推行承诺审批制，开展"减证便民"行动，推动审批和监管信息系统一体化，推广服务事项24小时自助办理。

四、健全开发运营机制

推进园区开发主体多元化。吸引国内外大型企业、自治区级平台企业、商协会、产业龙头企业等作为主体整体开发运营产业园区。积极调动社会资本参与园区开发建设，鼓励民间资本投资建设"园中园"。探索多类型投资主体建设双边或多边园区模式。推进与东部发达地区品牌园区开展"区区合作"，提升园区专业化开发水平。

创新园区投融资机制。加快园区建设投融资决策机制、运行机制创新，创新产业园区投融资模式。支持园区综合运用股权、债权等手段，采取产业投资基金、资产证券化、招商贷等多种融资方式，拓宽资金渠道。加强产业与金融对接，引导金融机构加大产业信贷资金投入。完善"管委会+公司"开发模式，通过政府性债务剥离、优质资产注入、混合所有制等方式对园区现有开发平台进行市场化改造。

完善"飞地"园区共建机制。积极探索园区合作开发模式，鼓励四川、贵州、云南等西部省份及其他地区利用"飞地经济"方式建设临海产业园区。建立更紧密的组织模式和合理的利益分享机制，实现"园园合作，品牌联动"。

五、完善园区发展考核机制

充分利用考核评价机制，全面客观评价园区发展状况和发展水平。完善园区评价考核体系，将创新能力、投资环境、品牌建设、资源利用、安全生产、单位能耗等纳入园区考核体系，重点考核园区开发建成率、产业集聚度、投资强度、亩均产值、税收、就业、进出口额、利用外资等主要指标。出台有针对性的激励和约束政策，探索实行园区"有进有退"的动态管理。

第三节探索协同发展机制

构建北钦防一体化协同合作发展的长效创新机制，不断增强协同发展的动力和活力，为加大区域统筹、加快区域经济转型升级提供制度保障。

建立北钦防统一规划体系。强化规划统领作用，建立一体化规划体系。以北钦防为整体，自治区统一编制经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划和环境影响评价报告。

完善产业协调发展机制。建立产业清单管理制度，强化对符合自治区明确各市重点发展的产业项目的政策和资金支持，对石化、冶金等资源消耗大和环境容量占用大的重大产业项目统筹布局，统一调剂土地、产能、能耗、环保等指标。探索开展"区域能评、环评+区块能耗、环境标准"覆盖项目能评、环评试点，提高项目审批效率。建立北钦防重大项目库，对项目建设实施有效管理，实行项目动态调整机制。

建立北钦防联合招商机制。创新招商引资方式，建立北钦防统一招商机制，设立联合招商办公室，整合优质资源，统一推介口径，共享招商信息，实施联合招商推介，打造面向东盟、对接大湾区和海南自贸港、融入西部陆海新通道的整体招商品牌。在项目准入、自然资源供应、税费优惠、产业基金扶持、融资服务等方面实行统一的政策，在项目洽谈、项目评估、合同评审、项目落户、推进服务和实施评价等环节实行统一程序。完善投资奖励、贷款贴息、研发补助、设备补贴、培训资助等招商引资优惠政策。按照专业化、国际化、市场化要求，加强专业招商队伍建设。

探索建立利益分享和补偿机制。因重大项目统筹布局等原因造成其他城市利益损失的，通过优惠政策或专项资金对受损城市予以补偿。对生态环境改善效果明显的城市，通过专项资金予以奖励。建立区域间横向生态补偿机制，对因产业、工程项目布局造成区域性环境污染和生态破坏的，建立区域间、企业间污染赔偿机制。

创新人力资源服务机制。实行北部湾"优才"计划，大力引进国内国际高层次人才，培养本土人才。建立"高精尖缺"人才清单制度，探索北钦防共引共育共用人才机制，完善区域性国际化人才联合培养模式。实行"一业一议""一事一议""一企一议"精准引才引智政策。改革人才管理制度，在北钦防实现人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动。建立一体化人才保障服务标准。落实并优化高层次人才个人所得税税赋补贴，简化科研项目任务书、预算书和结算报账手续，实行灵活的科研人员经费使用制度，打造宽松自由和积极进取的人才工作环境。探索北部湾发展研究院体制机制创新，鼓励设立民间智库，探索建立泛北部湾智库联盟，完善区域性国际化人才联合培养模式，探索推进面向东盟的职业资格互认。全面取消迁入条件限制，凭居民身份证、户口簿向落户地派出所申请户口即可迁入市区、县（市）城区和建制镇。在北海、钦州建立中国广西人力资源服务产业园省级分园区。加强与东盟国家人力资源服务行业合作，依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、东兴跨合区开辟国际人力资源合作专区。建立终身职业技能培训制度，加大政府对技术工人、服务行业人员的职业培训、职业技能鉴定补贴力度。对为园区和重点企业提供紧缺生活配套服务企业给予资金和政策支持。

适时推进制定一体化发展条例。探索推进北钦防一体化发展立法工作，推进制定一体化发展条例，把一体化实践中的先进经验、正确做法和有效机制等进行自治区层面立法，建立跨市立法研究和立法协调机制，确定分工合作、互惠共赢、长期稳定的法律关系，为北钦防一体化高质量发展提供有力的法治保障。

创新国有企业考核方式。重点发挥广西北部湾经济区国有企业骨干作用，对服务一体化发展的公益性重大项目，探索实施差别化考核机制。

第十章推进规划实施

强化党对一体化工作的统一领导，切实加强统筹协调，完善机制，明确分工，落实责任，推动规划顺利实施。

第一节加强组织领导

成立自治区推进北钦防一体化发展领导小组（以下称自治区领导小组），统筹协调北钦防一体化发展。领导小组组长由自治区党委常委、常务副主席担任，副组长由自治区分管副主席担任，成员由北钦防党政主要负责同志、区直和中直相关部门主要负责同志组成。领导小组办公室设立在自治区北部湾办。探索建立北钦防轮值制度，负责市际沟通和协调区域环保、联合执法等相关事项，承办自治区领导小组办公室交办的工作。

第二节建立健全实施机制

自治区领导小组每半年召开一次会议，研究、审议北钦防一体化重大战略和重要政策，审定一体化年度工作计划，协调推进重大事项，解决重大问题。领导小组办公室负责领导小组日常工作，对北钦防重大规划和重大项目进行符合性审查，每季度召开一次会议，组织落实领导小组的议定事项，监督、检查一体化规划实施，研究提出重大问题和重大事项提交领导小组决策，具体协调推进北钦防一体化发展。北钦防和区直、中直相关部门执行领导小组的决议和决策，根据一体化发展规划制定相关专项实施方案，协同推进重点任务落实。探索建立北钦防党政领导干部多层级交流任职机制。从北钦防抽调干部入驻领导小组办公室联合开展工作。建立专家委员会，强化对决策咨询、规划编制、项目论证、技术应用、绩效评估的智力支撑。完善规划实施的公众参与机制，畅通意见反馈渠道，引导支持各类市场主体积极、主动参与一体化规划建设。

第三节强化政策支持

制定和实施优惠政策。修订《关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》，加大政策支持力度，扩大行业和企业覆盖面，简化认定手续，为北部湾经济区联动发展提供有力支撑。

优先保障项目建设。优先将北钦防一体化重大基础设施和产业项目列入自治区国民经济和社会发展总体规划、专项规划及自治区层面统筹推进重大项目计划。重点保障项目建设土地、海、林、岸线、水、电、气等要素资源配置。

加强资金支持。扩大北部湾产业投资基金规模，设立水运发展基金和产业担保基金等一批专项基金。与金融机构建立投贷联动机制，发挥财政资金杠杆放大作用。鼓励自治区各类资金、基金向北钦防一体化项目倾斜。自治区财政按不低于现有规模继续安排北部湾经济区发展专项资金，重点支持北钦防一体化发展。建立容错纠错机制。建立支撑北钦防一体化发展的容错纠错机制，鼓励地方政府和有关部门大胆探索、先行先试，为一体化发展创造良好制度条件。

第四节抓好督查考核

构建一体化评价指标体系，建立一体化发展绩效评价和督查体系。将推进一体化发展意见、规划和百项工程行动计划的实施纳入北钦防绩效管理，列入自治区党委或政府督查范围，确保各项任务有效落实。

第五节加强舆论宣传

加大一体化宣传力度，提高对北钦防一体化重大性、战略性的认识，增强北钦防公众、市场主体和社会各方对一体化工作的认同感和积极性，营造良好的舆论环境。加强北钦防一体化发展推介，提高北钦防的知名度和影响力，树立北钦防一体化发展品牌形象。

附件：

1.北钦防一体化评价指标

2.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）空间布局示意图

3.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）轨道交通布局图

4.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）公路网布局图

5.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）产业及园区分布图

主办：广西壮族自治区人民政府

承办：广西壮族自治区大数据发展局

网警备案号：45010302000173

桂ICP备06001517

文章编号: 5bef97895bfaab7b18713e31a696180f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的尽头(中集)) 2020-07-11 懒途漫游   懒途漫游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE4MzA1MQ==&mid=2648948067&idx=1&sn=d490f1d6f840a572664e7826bde2ae54

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市,位于粤、桂、琼三省（区）交界处,面积1.32万k㎡≈1/3海南,人口736万，广东人口大户.

湛江是中国大陆最南端，与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，这是中国其他三"极"没有的。虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂,复杂在于长，1556公里，占全广东海岸线2/5，人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，116个岛，是南海北部最复杂的海岸——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富,海下有珊瑚：中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，因海质好、贝壳数量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，对经济发展来说却是紧箍咒，跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，航海学院、水产学院在全国都属顶尖。学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是南海舰队司令部所在地，也是南海安全的定心鼓！电影《红海行动》曾在此取景，乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。历史的三重身份，造就了"一城三面"的建筑风貌。古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点.中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

湛江市内避风港。摄影©董天健

广州湾，"中国七子"之一。19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》——中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇洲是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派。法国人野心很大，想把它建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

-END-

*编者注*：本文来源时差岛公众号，仅作旅记分享，不作商业用途，如有侵权，请后台联系小编删除。

点个"在看"，男的更帅，女的更靓~~

文章编号: 32191536b3e290a0e3d4cd4b0f8ae3fb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (时事 | 快来感受自然之美吧!广东新建30个自然教育基地) 2020-07-11 Vision国际游学   Vision国际游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ3NzY3OA==&mid=2650744374&idx=5&sn=7bafeeb37bd894987265a5785588de0f

日前，记者从广东省林业局获悉，2020年广东省自然教育基地名单正式出炉，广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜，使广东省自然教育基地总数达到50个。

据统计，从2018年我省全面啔动自然教育基地建设以来，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动近2万余场次，420万人次参与活动，有力推动了粤港澳青少年生态文明教育。

广东是全国改革开放的前沿阵地，各类自然保护地数量位居全国前列，近年来自然教育工作在粤港澳地区快速发展，涌现了以深圳、广州、韶关等区域辐射能力强、示范带动效果好的自然教育板块。特别是从2018年以来，粤港澳地区联动成立粤港澳自然教育联盟，搭建大联盟、大平台，建立自然教育体系和标准，构建粤港澳自然教育生态圈，推动自然教育工作迅猛发展。

广东推动近50家自然保护地预约开放，新建自然教育基地50个、自然教育径10条，建设各类自然教育场所上百个，中国红树林博物馆等一批博物馆、植物园、科普馆等陆续啔动建设，自然教育基础设施和生态文化建设得到进一步提升，粤港澳青少年合作交流、湾区生态圈合作保护等持续增强，形成了政府主导、社会支持、公众参与、社区共建的良好发展格局，为建设全省自然教育示范省奠定了重要的基础。

广州海珠国家湿地公园、广东省内伶仃-福田国家级自然保护区等湿地红树林自然教育，华南植物园、惠州植物园等珍稀植物导赏，广州动物园、长隆野生动物世界等野生动物自然教育，韶关丹霞山世界地质公园等地质奇观自然教育，一大批类型丰富、特色鲜明的自然教育典型深受青少年喜爱。粤港澳自然观鸟观蝶、北回归线自然探秘、自然保护地自然体验等一批品牌活动受到追捧。

据统计，今年上半年全省开展自然教育活动的阵地就达100多个，参与人员达120多万人次，云观蝶、云植树、云导赏、云观鸟、云观花、云课程等一批"云"系列自然教育活动，疫情期间更是让广大青少年足不出户就接受丰富多彩的自然教育。广东省林业局表示，接下来，广东省将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。到2023年，全省将建立100个自然教育基地，每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。

【2020年广东省自然教育基地名单】

广东树木公园广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院广州动物园

广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

来源 | 羊城晚报·羊城派

图片 | 受访者提供

责编 | 程行欢

文章编号: 9b937a6e9d70f7793b03316afc44b80f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的"隐秘角落") 2020-07-10 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734609645&idx=1&sn=1a7ca0905c6ce1b0184d769244b48b80

作者 | 时差岛；

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018；

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆，雷州半岛

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，大陆之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。| 湛江市旅游局

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲过火海湛江春节最盛大的习俗

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

"雷"人"雷"语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

编辑：小老弟

来源：时差岛微信公众号

时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

策划统筹：林洪强

新浪微博：@湛江旅游

今日头条：@湛江旅游

往期推荐

文章编号: f4eb16cdbdfc5442a66d323bae625bc7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (喜讯!惠州新增2个省级自然教育基地) 2020-07-09 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247490568&idx=1&sn=221dee56abac4491edaf09e8050177f2

近日，广东省林业局发布了2020年广东省自然教育基地名单，惠州植物园、南昆山省级自然保护区榜上有名。省林业局2018年啔动自然教育基地建设，现已评选出50个省级自然教育基地，我市占4个，象头山国家级自然保护区、惠东海龟国家级自然保护区2019年已成功入选。

我市将要加快自然教育基地建设步伐，在自然教育基地基础设施、服务水平、运营管理、人才队伍、课程设计、文化挖掘等方面发挥示范引领作用，努力打造成我省自然教育基地发展的典范和样板。

2020年广东省自然教育基地名单

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东省车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

本期编辑：王册

本期审核：程方

●李贻伟部署中医药工作时强调：扎扎实实为中医药发展办实事

●惠州市林业局组织赴惠东、海丰开展党性教育培训暨"七一"主题党日活动

●新《森林法》本月开始实施！快来学习打卡领红包！

我就知道你在看

文章编号: ecfeecfcc962c458fc6754cbb25507ff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (阅听天下丨四川一鞭炮厂发生爆炸,现场腾起"蘑菇云";贵州公交坠湖事故15名伤者一对一专班救治) 2020-07-09 686新闻工厂   686新闻工厂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650758720&idx=1&sn=8dc32abe460fba3060abc06126a306d5

09

星期四

2020年07月

今天，清远、韶关、河源、粤西和珠江三角洲北部市县有（雷）阵雨，部分市县中到大（雷）雨，其余市县多云有（雷）阵雨。广州市多云间晴，有（雷）阵雨，27℃~34℃。

四川广汉一鞭炮厂爆炸

已造成6人受伤

据四川广汉市人民政府新闻办官方微博"今日广汉"通报，昨晚21:10左右，广汉金雁花炮有限责任公司南丰生产区厂房发生燃烧，22:25引发燃爆。事故发生后，消防、公安、应急等相关部门第一时间赶赴现场，疏散周边群众。

经过连夜奋战，到今天早上6时，事故现场明火已全部扑灭。现场专家表示，厂区内存有引线的中转库目前安全可控，计划今日上午进行后续专业处置。此次事故造成6人受伤，其中2人重伤、4人轻伤，目前正在医院接受救治。事故发生原因正在调查中。

据了解，发生事故的花炮厂6月28日以来一直处于停产状态。

贵州公交坠湖事故

15名伤者一对一专班救治

据安顺发布官方微博消息，贵州安顺公交车坠湖事件发生后，贵州省市医疗机构共收治受伤人员15人，其中重伤1人，中度伤3人，轻伤11人。

目前，参与救治的省市医疗机构均建立了一对一工作机制，即1名患者1个专班，各专班根据患者病情研究制定具体救治方案，全力救治患者。昨天，国家卫健委委派专家一行6人赴安顺市指导患者医治及心理干预、疏导等工作。

高考预计25日左右放榜

广东为期2天的普通高考昨天正式结束。广东省教育考试院已开始对高考考生答题卡进行扫描，评卷工作将于11日开始，预计25日左右公布考试成绩。广东省高中学业水平合格性考试今明两天进行。更多详情请点击>>>>>

此外，广东高考明年将采用"3+1+2"模式，文理分科将告别历史舞台。

广东新增30个自然教育基地

2020年广东省自然教育基地名单日前正式出炉,广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜,使广东自然教育基地总数达到50个。名单如下：

【2020年广东省新建自然教育基地名单】

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

广州出台全国首个数字新基建政策

广州市政府近日审议通过了《广州市加快推进数字新基建发展三年行动计划（2020—2022年）》，在全国率先发布"数字新基建"政策，兼顾了广州既有基础和长远发展，推出数字新基建40条，聚焦5G、人工智能、工业互联网、智慧充电基础设施等四大领域开展23项重点任务和17条政策措施。

广州小区电子投票系统

必须用人脸识别绑定

广州市住建局官网昨天发布通知，为进一步保障广大业主的投票权利，要求全面推进人脸识别功能绑定"广州物业管理"微信公众号。电子投票业主决策系统将全部解除之前未通过人脸识别方式与微信公众号的绑定；正在进行电子投票的,在投票时间截止后解除绑定。

这几个周末

深圳地铁3号线21时结束运营

为配合新线开通，7月11日至8月2日的每周六、周日，深圳地铁3号线将于21时提前结束运营。提前结束运营后，深圳地铁将开设布吉→双龙、塘坑→双龙、百鸽笼→六约→双龙共3条单方向公交接驳线路。

此外，深圳地铁6号线、10号线计划于8月中旬正式开通。

中山大学教师网课直播现不雅聊天

校方通报

针对网传中山大学海洋科学学院教师王晓玮在讲授网课期间发表不当言论一事，中山大学昨天通报称，王晓玮教学期间不当行为引发严重教学事故，已调离教学岗位。学校调查小组继续调查其违反师德师风等其它问题，并根据调查结果依法依规进行后续处置。

外交部：对在涉藏问题上

表现恶劣的美方人员实施签证限制

针对美方近日宣布实施"2018年对等进入西藏法案"，对中国政府及相关官员采取签证限制措施，外交部发言人赵立坚昨天表示，针对美方的错误行径，中方决定，对在涉藏问题上表现恶劣的美方人员实施签证限制。

外交部回应FBI指责：

FBI说的话你也能信？

针对美联邦调查局指责中国是美信息安全最大威胁者，外交部发言人赵立坚昨天回应：FBI说的话你也能信？不要以为中国安全部门是吃素的。敦促美国有关官员立即纠正错误，停止发表错误的涉华言论，停止日复一日炮制政治谎言，停止损害两国互信与合作的做法。

湖北黄冈山体滑坡

已致5人遇难

受强降雨影响，昨天凌晨4时左右，黄梅县大河镇袁山村3组突发山体滑坡，导致5户9名群众被埋，其中6名大人，3名小孩。截至目前，已找到6人，其中5人死亡。1名伤者已被紧急转移至附近医院接受救治。

新发地疫情

累计引发29起聚集性疫情

北京市疾控中心昨天通报，截至7月7日24时，新发地市场疫情后引发29起聚集性疫情，涉及127名确诊病例和无症状感染者。目前，北京还有1个高风险地区，18个中风险地区。

李国庆被行政拘留

针对李国庆闯入当当、撬开保险柜拿走资料一事，北京市公安局朝阳分局昨晚通报称，7月7日7时许，违法行为人李某庆纠集他人，在朝阳区静安中心某公司办公场所内，采取强力开锁、限制他人人身自由等方式扰乱了该公司正常工作秩序。目前，朝阳公安分局已将李某庆等4名违法行为人依法行政拘留。

随后，李国庆在个人微博上回应称，面临何种处罚坦然承担，公章证照由其保管。

全球确诊病例超过1166万例

根据世卫组织统计数据，截至北京时间今天0时58分，全球累计新冠肺炎确诊病例11669259例，累计死亡病例539906例。

美国确诊病例超300万例

仍拖欠WHO约两亿美元会费

当地时间7月8日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，美国累计新冠肺炎确诊病例达3009611例，死亡病例达131594例。

世卫组织发言人8日表示已收到美国退出世卫组织报告，将于2021年7月6日生效。联合国秘书长正在向世卫组织核实，美国是否符合退出该组织的所有条件。据WHO提供的资料显示，美国连2019年度会费都未缴清，加上2020年度会费，目前美国拖欠会费总额约2亿美元。

哈佛和麻省理工起诉美国政府

哈佛大学校长劳伦斯·巴科8日表示，哈佛大学及麻省理工学院已在当天对美国国土安全部和移民及海关执法局提起诉讼。该诉讼寻求临时禁止令以及初步和永久禁令，以阻止执行联邦政府关于禁止参加在线课程的国际学生留在美国的规定。

此前，美国政府的规定要求，国际学生必须接受面授课程，否则将面临"包括但不仅限于驱逐的后果"。

巴西总统"中招"

面对记者摘下口罩或遭起诉

巴西记者协会7日发布声明称，打算起诉总统博索纳罗，因为他的行为致使参会记者面临感染新冠病毒的风险，是一种"犯罪"。

博索纳罗当天在电视直播中面对记者摘下口罩以展示其"自我感觉良好"，而就在前一日，其新冠病毒检测呈阳性。

日本暴雨致九州地区57人死亡

部分村落成孤岛

日本九州地区近日连续遭遇强降雨天气。截至8日，九州地区因暴雨引发的洪水泛滥、山体滑坡造成的死亡人数升至57人，2人心肺功能停止，另有17人失踪。7个县共9条河流出现河水泛滥，大分县日田市当地公路被洪水浸泡无法通行，部分村落成为孤岛。

新版5元纸币来了

广东人笑了

中国人民银行昨天宣布，定于11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。去年发行的"2019年版第五套人民币"少了五元，可急坏了广东的朋友们，今年五元新币终于来了，明年春节又能发上"5元"的利是封了。

广东22连胜

提前锁定常规赛冠军

广东宏远昨天开啔了CBA联赛第二阶段的旅程，球队以3分的优势险胜青岛队，豪取赛季22连胜的同时，也提前七轮夺得本赛季的常规赛冠军。

足协确认：

中超降级名额缩减为1.5个

在昨天的中超媒体通气会上，中国足协主席陈戌源表示，中超联赛必须尊重足球规律，按足球规律办事，如果取消升降级，对联赛的公平性、竞争性和激烈性都会有严重影响。经过中超俱乐部总经理会的意见表决，最终足协决定升降级名额调整为1.5个。中超联赛将于7月25日"回归"。

郎平确认东京奥运会后隐退

中国女排本周在京重新集结，开啔今年的第二期集训。主教练郎平近日证实，她将于东京奥运会后退出排坛一线执教的想法没有改变。目前正著力培养8位年轻教练。

郎平原本和中国排协签订的工作合同是到2020年东京奥运会后结束，由于疫情原因导致奥运会推迟一年进行，郎平的合同也相应延续了一年。

陈炯 牛日成丨编辑

陈凯丨播音

文章编号: 398a46c13fac0935f28067d9edfc0681
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (世界那么大,应该去看看) 2020-07-08 沈医校学生会   沈医校学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwNzA5OA==&mid=2649704249&idx=1&sn=a25df2318bc186f3ba70ac2bfd9853fb

历经三年挑灯夜战、奋笔疾书，人生第一个转折点——高考，落下帷幕。终于可以放下手中的题海，背起行囊，走向远方，去看看那广阔无边的自然美景。世界那么大，该去哪里好？

01

遂溪孔子文化城

旅

行

这座气势恢宏，弘扬中华优秀传统文化的遂溪孔庙，以5A级旅游区为设计目标规划建设，由于开放时间比较短，知晓它的人并不多，算是一个比较小众的景点，然而却十分受当地人喜欢。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

三江县

旅

行

想要体验少数民族的风土人情的朋友，一定不能错过三江县。

三江侗族自治县（三江县），隶属于广西壮族自治区柳州市，位于广西壮族自治区北部，属中亚热带、南岭湿润气候区。雨热同季，寒暑分明，晨昏多雾，四季宜耕。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

三娘湾

旅

行

三娘湾海域栖息著上千头野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。不仅如此，三娘湾还流传著一个美丽的传说，有兴趣的可以自己了解一下。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

04

承德避暑山庄

旅

行

承德避暑山庄又名"承德离宫"或"热河行宫"，是世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国四大名园之一。山庄位于河北省承德市中心北部，武烈河西岸一带狭长的谷地上，是清代皇帝夏天避暑和处理政务的场所。山庄始建于1703年；1961年3月，避暑山庄被公布为第一批全国重点文物保护单位；1994年12月，承德避暑山庄被列入《世界遗产名录》。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

避暑山庄是中国三大古建筑群之一，它的最大特色是山中有园，园中有山，大小建筑有120多组，其中康熙以四字组成36景，乾隆以三字组成36景，这就是山庄著名的72景。

高考充满著无数的可能，也许有人考得好，有人没考好，这都没关系。高考只是另一个起点而不是终点，即使不能圆梦，努力了就没有遗憾。无论好与不好，都无法改变结果，那就放松心情，尽情去嗨吧~

准备好行囊

趁著假期

来一场说走就走的旅行吧~

- END -

图片：网络

文字：网络，刘紫妍

责任编辑：刘紫妍

文章编号: 39b235908bb98a06871ab9538d2cb43e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【两人同行立减100元/组】和港珠澳大桥霸气同框!湛江直航珠海纯玩双飞三天!) 2020-07-08 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650772836&idx=1&sn=a3990a19f17cb80d9e370cc7b3171ba0&chksm=885fb7aebf283eb8f8dd45f49a344585a26f82f8a136edf486aa40e9ae204a789ae1c7f8effc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【自组】珠海+船游港珠澳大桥休闲纯玩双飞3天（湛江直航）

日期：7月16日（仅此一期）

价格：780元/人

两人同行立减100元/组

行程特色：

湛江直飞珠海，免除舟车劳顿

给您充足的时间自行玩转珠海，享受舒适休闲假期

已含价值238元的船游港珠澳大桥船票，近距离打卡"中国骄傲"港珠澳大桥（免港澳通行证）

想用不一样的方式观赏

港珠澳大桥吗

你想和港珠澳大桥合照吗？

这是另一种体验

更壮观更直接

堪称交通工程界的"珠穆朗玛峰"！

跟湛江中旅上船吧

港珠澳大桥

船游港珠澳大桥

很多人未试过！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

乘船却能远眺大桥

最最最重要是你能与桥正面合影

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥~它被世界誉为"超级工程"，被英国卫报评为"新的世界七大奇迹"之一！

全长55公里.历时8年建成

"世界最长的跨海大桥"

创下400多项新专利，6项世界之最

最美角度

也只有船游才能欣赏到的

----------------

珠澳湾位于伶仃洋海域

这里也是"中华白海豚"自然保护区

呆萌度堪比大熊猫

它还是幸运的象征

而且听说遇见它能幸运一整年

零距离接触跨海大桥

也只有船游才能欣赏到的

----------------

搭乘游船，近距离直击震撼世界的世纪工程——港珠澳大桥

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域

让身心徜徉于水天之间，感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。可与大桥拍照留念。

圆明新园

圆明新园占地面积为1.39平方公里

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园

是我国首批4A级景区之一

众所周知，北京有圆明园，

而珠海同样也有一个"圆明园"，

不过它却名为圆明新园

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁和

气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

珠海日月贝建筑

珠海的新地标"日月贝"——珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

广东重大文化工程，历经6年建设

两个分别高90米和60米的巨型"贝壳"

在野狸岛上"冉冉升起"

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号

文章编号: c28570835baac3192b97053a4a8c50e7
-----------------------------------------------------------------------------

15. "广州湾"是哪个城市的旧称？

【答案】湛江

广州湾是湛江市的旧称，其前身是法国租借地（殖民地）。"广州湾"此名称形成于满清时期，据考证因南三岛有"广州湾"村坊而得名。
