文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (网上免费预约!探秘广东北回归线风景带!) 2020-06-23 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452473523&idx=1&sn=65f50aebab17ae03a0bd552e54309f55

6月21日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。广东省林业局副局长吴晓谋出席活动并讲话，省林业局各有关处室负责人参加，来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。

活动现场宣布了广东省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。

啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。

全省多地齐"探秘"，活动多样深受欢迎

广东省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。

01

广东惠东海龟国家级自然保护区开展了"我为海龟妈妈清产床"主题海洋环保活动和免费科普讲解、有奖问答等。

02

广东象头山国家级自然保护区开展了自然教育和森林漫步活动，通过自然教育活动，介绍自然保护区相关知识及生态径沿路动植物知识。

03

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区举办了2020年雷歌比赛颁奖仪式，开展了海洋科普课程、志愿者培训活动。

04

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区举办了珊瑚礁科普知识专家讲座，开展了徐闻保护区净滩及水下海洋垃圾清理活动。

05

广东星湖国家湿地公园开展了太极洞夏至"立竿无影"观测活动。

06

广州从化陈禾洞省级自然保护区开展了"小植物的精彩世界"自然教育课堂。

07

广东龙门南昆山省级自然保护区开展了自然观察课程和自然创作活动。

08

广东韶关丹霞山国家级自然保护区举办了"野生植物辨认大赛"。

目前，广东省自然保护地建设已逐步形成政府主导、部门推动、公众关注、社区支持、社团参与的良好格局，为自然保护地发展赢得了广阔空间。

接下来，广东省将继续加强基础设施和生态文化建设，开展各类自然教育和森林体验活动，加强国际合作交流，推动粤港澳大湾区生态系统保护。

网上免费预约！探秘广东北回归线风景带

北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线，是一条重要纬线。北回归线自西向东穿过广东省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。

去年，第一届穿越北回归线风景带活动在丹霞山举办，随后在全省范围推动自然保护地宣教设施、场馆、产品等向公众开放。截至目前，共有近50家自然保护地加入广东省自然保护地开放预约平台，访问量已达101.89万次，参与预约人数9381人，经保护地审核，通过预约人数6593人。其中，内伶仃福田国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区通过预约平台到访保护区或参加自然教育课程人数已逾1000人。

探秘活动啔动后，广大市民可邀上亲朋好友，通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动，不出国门、不出外省，就可攀上广东屋脊，去领略岭南亚热常绿阔叶的季相变化，看红花绿叶，溪水潺潺，鸟语花香。可遨游蓝天碧海，体验大海宽广的情怀，看鱼跃鸥翔。可进入地质公园，看地质地貌、峡谷风光，探寻恐龙气息。也可选择森林公园，体验当地的风土人情，品当地美食。首次进入任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，即可在保护地领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。

每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获惊喜奖励。

马上扫码预约

探秘广东北回归线风景带

转载于广东林业公众号

文章编号: c214867a97fe42748731d63b05cd45b8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【端午通用】珠海长隆海洋王国1大1小仅需197元,一票通完!尽享亲子时光!) 2020-06-23 懒出行   懒出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1592909365&ver=2418&signature=83ByIuc2m1Lcup1LLbSDL6-K7alAqyTJ*PLuWybnraz-Qq91*xYyN84Y9gT*H4bTUuBMU0RjjqcBnSBz-MSZZJIUX6eNQMILZfcJEDR3li3zXzPdYzhG1-TxRC6qOMfy&new=1

关注我们，为您严选好物！

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

限时抢购

(识别海报二维码查看详情及订购）

套餐简介

珠海长隆海洋王国

平日：￥197=1大1小

周六、周日：+28元/套

"1小"指1.0米以下儿童

抢购时间：即日起—售完即止

使用时间：即日起—2020年6月30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00~19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、烟花放演时间：19：00

6、【取票时间】8：00~17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（"凭证码"将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

入园须知

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

长隆恢复开放的园区将严格控制游客待量不真超过核定最 大承载量的30%，同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施，请游客务必提前网上购票并根据指引做好预约登记。

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的

海洋动物朋友"海狮"就住在这

他不仅是国家二级保护动物

还会中国武术"一指禅"

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚

仿佛置身海底

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过

身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯

却没有后肢和背鳍

外型非常特别

5D城堡影院

还有5D城堡影院

不但可容纳超过1000人

更拥有全球至大的弧形银幕之一

为您带来极震撼的感官体验

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里

卡卡与你相约海洋底下

提基神像为你助兴

繁华夜间海底世界里美丽动人的

仙子邀你海底夜光party

交通指南

【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

猜你喜欢

►【限量抢购】￥99=2大2小抢中山迪茵湖亲子套票，除端午节外，一律不加价，有效期可用到9月份！

►【广州长隆】优惠大派送~￥759抢长隆熊猫酒店住宿1晚+赠双人水上乐园门票~

►【限量秒杀】119元2大2小珠海海泉湾神秘岛主题乐园亲子套票！6大主题区域、10种异国风情表演、近100个游乐项目！

文章编号: aa8cff0541bb14657fe3f144052bb60
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (爆|9.2分的《隐秘的角落》刷了吗?取景地除了湛江原来还有这里,快来追剧打卡吃荔枝叹生蚝) 2020-06-23 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE4NjM0Mw==&mid=2247487844&idx=2&sn=48eb32e244a187c766a65042f97248ea

途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

求关注

"爬山吗，朋友？"

这几天，一个关于"爬山"的段子在朋友圈火起来。这个梗源自刚上线不久的网剧《隐秘的角落》，开播第一天就在豆瓣拿下9.0的高分，期间还一度冲到9.2分，堪称今年夏天最热网剧！

而在剧集中的取景，南方小城的取景大部分是在湛江，黯淡无光的老旧民居，幽深僻静的大街小巷，台风过境后的破旧楼宇。。。镜头记录下并不光鲜的环境，塑造了世纪初广东湛江充满市井气息的景观；

《隐秘的角落》主要取景地在霞山、赤坎和坡头三地，赤坎的民主路、幸福路、永宁路以及霞山观海长廊等等。一起来看看湛江这些熟悉又陌生的景色吧！

赤坎水井头

赤坎古码头

赤坎老街

赤坎三民路民国风情街

霞山观海长廊

还有很多湛江景点，例如学校、公交车等等。

而在那特别是开头一段爬山戏，一下子就把观众震到了——女婿和岳父岳母一起爬山，在山顶拍照时，女婿假装帮两个老人摆姿势，然后猛地一推，两个老人就这样跌落山崖。

这桩突如其来的命案，被对面山头的三个小孩子意外拍进了相机里，故事就这样展开。而且是从开头一直高能到结尾，细节满满，网友评价就是烧脑，高能，细思则恐；甚至连片里的年代细节和角色情感都能跟剧中偶尔出现的《还珠格格》相互呼应，让人惊叹；

不过说回开头的这个六峰山，其实在现实中也是真实存在的，它就是在广西钦州灵山县的六峰山，是当地的"钦州八景之一"；

六峰山在灵山县城西侧。海拔约180米，有龙头峰、凤尾峰、龟背峰、芙蓉峰、冲霄峰、鹤立峰六峰。有诗曰;"一山国如药，跗萼环诸峰。峰峰削青黛，簇簇金芙蓉。"

六峰山拔地横空，东西北三面悬崖峭壁，自古以来登览只有南麓"灵岩初地"一石径。瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。著名画家黄独峰生前曾誉其有黄山风韵。宋朝至今，一直被视为"人寰胜地"。

虽然这部剧搞得大家最近对爬山这个词有点敏感，但这六峰山也的确风景不错，确实适合和家人一起休闲度假…

早晨的六峰山全景（吴行新 摄）

六峰山全景（姚绪杰 摄）

/低调小众旅行地

——广西钦州/

每每聊起钦州，人们总会笑著说"没有大城市的市面繁华，没有大城市的灯火辉煌，也没有大城市的经济发达"......但钦州有它独特的味道，这里悠闲安逸的生活方式，不知让多少人心生羡慕？

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

八寨沟景区

八寨沟虽然没有九寨沟有名，但是两者是不同的美。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

（图/@ℳαη丶林）

在八寨沟内有著长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，落差大小不同的瀑布随处可见，树木葱笼，小溪潺潺，是一个景色秀丽而宁静的好去处。

（图/@佑 瞳）

涠洲岛

等到八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

钦州灵山荔枝

晚唐诗人杜牧有诗："一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。"妃子笑这个品种就是这样得名的。该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

龙武农场位于"中国荔枝之乡"广西灵山县城西郊，距县城10公里，以种植荔枝、龙眼等南亚名、特、优水果为主，全场现在水果面积1.15万亩，年产量150万公斤，是著名的灵山荔枝产地之一，该场生产的桂味、灵山香荔曾分别荣获首届、第二届中国农博览会银奖和金奖，1997年被农业部认定为第三届中国农业博览会名牌产品。

钦州生蚝

蔚蓝的钦州湾，风景秀丽，物产丰富，更是著名的中国大蚝之乡，据钦州地方志记载，当地对采蚝、制蚝、吃蚝在350多年前，就有了书面记载，当时渔民在浅海中采集大蚝，以之为食，又加工成蚝油调味。钦州人民对大蚝甚是喜爱，逢年过节，家家户户总会做一桌丰盛的饭菜，而大蚝则是饭桌上的必备菜品，新鲜大蚝的最佳吃法自然是生吃，能最好的保留住它的营养，撒点柠檬汁，再配上起泡酒，简直不要太美味；

看到这里，小伙伴们端午假期三天假是不是已经有打算啦？

赶紧计划起来，联系我们的定制师，

到湛江—钦州追剧打卡吃荔枝叹生蚝吧！

联系咨询：添加客服微信，了解更多详情：

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

往期推荐：

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢

文章编号: f7b9f4e03af39e65f8a27da221fb603b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世界最大水底观景穹顶!2日无限次畅玩「珠海长隆海洋王国」,住企鹅主题酒店!) 2020-06-23 爸妈营游学   爸妈营游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1592889485&ver=2417&signature=lUPgv3YbX6xkUg*LMYA57z3dGRONzMU7nFQVQk7H4LIQdKLjKE6kJB1fUoAFTf7GF90P7TSrnTbHI6lk3DbrHziQ106fMrRzUefA7irRkOxyv7khGvroU*eBwqx72Tj8&new=1

Travel

【爸妈营说】

亲子游的金字招牌

长隆又来啦！

带著孩子去海洋王国畅玩吧~

千呼万唤始出来，爸妈营的【珠海长隆企鹅酒店】亲子套餐终于又上架了！！！

【珠海横琴长隆国际海洋度假区】相信爸妈们都听说过吧，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！

点视频了解下~

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物，

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》（需自费）。表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出。

你可以白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游，幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀，和孩子一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中。

最最关键的是，今天的亲子套餐包含了珠海长隆超受欢迎的项目：珠海长隆海洋王国 2日无限次畅玩门票！

光玩也不够，套餐还打包了【企鹅酒店】入住1晚。

【企鹅酒店】是全球最大的企鹅极地主题酒店，紧邻海洋王国的入口。带孩子去海洋王国玩儿，住这里是十分方便！

那么爸妈们要问了，去一次大概什么费用？

我们来算一算吧。

爸妈营准备了2种套餐，可选2人游或3人游，

1晚仅999元起，

打包了企鹅酒店1晚+2张或3张【海洋王国】无限次畅玩门票

暑假将至，赶紧下单去玩吧~

▼

如果还想多了解了解，那就随我们一同继续往下看~

套餐内含：

【长隆海洋王国】2日无限次畅玩门票

珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【长隆海洋王国】色彩明亮、主题鲜明，融合了珍稀海洋动物观赏、大型游乐设备和新奇演艺表演为一体，非常适合亲子游！

温馨提示：

海洋王国以下项目（海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院）暂不开放，具体时间以景区为准。

海洋王国不但荣获了五项吉尼斯世界纪录，还在2014年还获得了全球主题娱乐协会（TEA）颁发的唯一一座"主题公园杰出成就奖"，代表了目前世界海洋主题公园的最高水平！

爸妈营推荐理由一：拥有多项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！

鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。

爸妈营推荐理由二：国内少有的海洋主题乐园SHOW

海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！

1）白鲸剧场

全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。

2）水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

3）庞大欢乐的海洋主题花车巡游

海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

全新升级的清凉夏日水巡游，荟萃了园内各式海洋动物主题花车，演出阵容堪称豪华！

4）最震撼独特的烟花幻彩横琴海

囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。

每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。

烟花秀不够看？没关系！全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》也在全新的珠海长隆剧院上演！（需自费哦）

【珠海长隆剧院】是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

爸妈营推荐理由三：主题鲜明的高科技科普展馆

海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。

1）海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚"泡泡"的领航下乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

2）海豚保育中心

深入了解海豚的生活起居，以及有趣习性。这里可以解答孩子任何关于海豚的问题。

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以自费报名做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，寓教于乐。

3）企鹅馆

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

爸妈营推荐理由四：结合海洋主题的游乐项目

老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。。。每个主题园区内都配套的游乐设施。

1）旋转水战

有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！

2）冰山过山车、鹦鹉过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。

还有更刺激的飞行过山车"鹦鹉过山车"，体验时速从0到108公里仅需3秒。

3）超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最后附上海洋王国地图，带上地图就不会迷路啦。

来看看爸妈们关心的酒店吧，也一样有趣。

住哪里？

全球最大的企鹅极地主题酒店【珠海长隆企鹅酒店】位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，总建筑面积约18万平方米。

酒店位置得天独厚，有专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，约5分钟车程便可抵达横琴口岸直通澳门。

喷泉广场位于酒店中心区域，场地宽阔，每天定时上演精彩美妙的音乐喷泉表演。

酒店里每个角落都可以找到企鹅元素，喜欢企鹅这种呆萌小动物的孩子一定很满足吧。

酒店设计简约时尚，颜色以蓝白为主，在炎热的夏日看著也是格外清爽。

酒店以企鹅为主题，拥有2000间温馨舒适的客房。

主题客房类型包括清新典雅的极地房、暖意十足的温带房、趣味别致的探险房，可爱缤纷的企鹅家庭房等。部分客房视野直面海洋王国烟花表演，足不出户，在房间就能欣赏精彩的烟花表演！

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含3种房型：

房型一：企鹅酒店【极地房（大/双）床】1间，入住1晚。

房间面积36平方米，内设2米*2米大床1张，或1.2米*2米单人床2张。

房型二：企鹅酒店【探险房（大/双）床】1间，入住1晚。

房间面积36平方米，内设2米*2米大床1张，或1.2米*2米单人床2张。

房型三：企鹅酒店【家庭房】1间，入住1晚。

房间面积36平方米，内设2米*2米大床1张和2米*1米单人床1张。

酒店除了主题房外，最大的特色还有一处，就是以极地冰川为主题的【帝企鹅餐厅】。

重点是在用餐时可以与企鹅零距离接触！小朋友真心喜欢这样的环境。但你要靠近企鹅座位区域就得早点去占座了。

这里除了企鹅馆还有企鹅剧场，由美国sally公司专业研发创作。客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

酒店还有一个【马达加斯加美食廊】，拥有以四个特色美食岛为主题的开放式厨房，也可以近距离观看南极珍稀企鹅哦。真的太好玩了！

今天的【珠海长隆企鹅酒店】套餐，喜欢吗？

趁著还没开学，不妨带娃珠海长隆畅玩几天吧。

【珠海长隆企鹅酒店】

套餐价格及明细

套餐

【珠海长隆企鹅酒店】

【1晚亲子套餐（含乐园）】

特惠

【2人游园】，

999元起/ 套

【3人游园】，

1239元起/ 套

套餐内含

【极地房（大/双床）】1间1晚

（可选【家庭房】或【探险房（大/双床）】

【2人游园】含：2张珠海长隆海洋王国成人票【3人游园】含：3张珠海长隆海洋王国成人票（入住首日及次日，共两天内无限次入园）（儿童收费见【儿童价格】）

免费WIFI、停车

期限

最晚于2020年7月26日离店

（平日周末不同价）

（端午具体日期，详见【特别提示】）

本套餐有不同日期可选，详见购买页面信息↓↓↓

长按识别二维码，立即购买

套餐内容说明：

【2大2小怎么买】

1、如需增加【珠海长隆海洋王国】门票，费用为：1米以下儿童免费（一位成人最多携带一位儿童），如儿童超过1米，无法含在套餐内，需自费，请以酒店和景区当天的公告为准。

*请注意：

1）珠海长隆海洋王国以下项目暂不开放（海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院），具体时间以景区为准。

2）门票信息和景区时间来源长隆官网，仅作参考，实际价格以实际游玩日期，景区前台为准。

【特别提示】

1）端午具体日期为：2020年6月25日至6月26日，6月27日执行【周日至周五】价格，房间紧张请至少提前预约。

2）接酒店通知：自助餐厅暂不开放。具体开放时间，以酒店通知为准。

3）预订客人的姓名必须和入住客人的姓名一致，入住时需提供有效身份证办理；凡未满16周岁以下青少年及儿童需在成人陪同下同时入住。

4）下单后请第一时间联系爸妈营告知房型，如预订【企鹅酒店（极地房）】未告知入住房型，则默认双床，如双床满房则默认大床，具体以酒店前台安排为准。

5）套餐内的【珠海长隆海洋王国】门票仅限入住首日及次日，共两天内无限次入园。

6）【珠海长隆海洋王国】门票，凭入住人姓名至酒店前台领取，客人凭实体票使用，实体票在入住期间使用有效。

7）预约使用时，每间房需至少提供一名实际出游人身份证信息用于预订门票，如未提供或有误造成无法入园责任需由客人承担。

8）酒店的入住时间为当天下午15:00后，退房时间为第二天中午12:00前。

9）如遇满房可单询补差升级。建议添加爸妈营在线客服咨询号：bmy189，添加后将邀请你进入亲子游VIP咨询群，有专人服务解答。

*该群已超100人，需单独加微信号由工作人员邀请入群。

购买后怎么预订？

购买付款成功后，第二天起可致电爸妈营客服，预约入住日期。温馨提示，请在预订成功后再行安排行程。

爸妈营预约电话：

400 643 5868

服务时间：9:00-21:00（国定假日9：00-17：00）

Q&A

1）怎么加床？

可加成人床1张（宽1米*长2米），价格200元/晚/间（不含早）。

数量有限，请在预约入住时提出。

2）怎么退款、取消、更改？

1、预定入住直接联系爸妈营客服，由于已经进入旺季，请至少提前3天联系，以便客服为您保留预定的房间。

2、未预定 可全额退款。预定之后的退改详见商品页面或者咨询客服。

3）发票

如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单·客服】->【联系客服】

怎么去？

【珠海长隆企鹅酒店】

酒店地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾，珠海长隆国际度假区内

自驾游线路：

广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

~ 近期爆款好物推荐 ~

点击 半价？贝嫂、AB、刘雯抢著穿的adidas贝壳头，凭什么火了50年？

点击 不用一滴油，也能做炸鸡？酥脆多汁，口感不输金拱门！拯救全家人一日三餐的空气炸锅，炸鸡、烧烤任吃，没有负罪感！

点击 凯特王妃御用8年！瑞士专利活性氧，胖了20年，才知道躺著也能瘦！

点击 凯特王妃、高圆圆都爱，法国LONGCHAMP饺子包！通勤、逛街、旅游、健身，一包多用！

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

扫描下方二维码

进群即享

亲子游VIP客服

独家限量优惠券

扫二维码加群预定咨询（注意：该群已超100人，需单独加微信号由工作人员邀请入群）

▼618全年超低价继续买~~~

文章编号: e234f52d4b2a4e1f8690e05dd345a23
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福利来了,网上免费预约,老友可探秘广东北回归线风景带) 2020-06-22 花城老友记   花城老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIyMTk0NQ==&mid=2247485062&idx=2&sn=1392b9a43265c7280c3a3d9656878fa8

老友们，福利来了！

第二届穿越北回归线风景带活动啔动，

网上免费预约可探秘广东北回归线风景带。

扫描二维码，立即免费预约

夏至日来临之际，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。

公众可在线预约50多家自然保护地参观探秘

据广东省林业局透露，广东省自然保护地科研监测体系已建立，近年来我省在8个国家级自然保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，共拍摄记录到野生动物110多种，在所拍摄的野生动物中，白鹇、鼬獾和野猪等为优势种，其次为苏门羚、赤麂、果子狸和豹猫等。

活动现场宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖。老友们可一起来看看，原来广东的名川大山也可以拍出美轮美奂的照片……

金奖作品，作者，温思章，拍摄地点，广东霍山森林公园，省林业局供图。

活动现场发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。

金奖作品，作者：张红，拍摄地点：广东鼎湖山国家级自然保护区，省林业局供图。

活动现场啔动仪式后，开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。

广东省林业局表示，我省自然保护地建设已逐步形成政府主导、部门推动、公众关注、社区支持、社团参与的良好格局，为自然保护地发展赢得了广阔空间。今后我省将继续加强基础设施和生态文化建设，开展各类自然教育和森林体验活动，加强国际合作交流，推动粤港澳大湾区生态系统保护。

银奖作品，作者：何韬，拍摄地点：广东湛江红树林国家级自然保护区，省林业局供图。

网上免费预约！探秘广东北回归线风景带

北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线，是一条重要纬线。北回归线自西向东穿过我省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。

去年，第一届穿越北回归线风景带活动在丹霞山举办，随后在全省范围推动自然保护地宣教设施、场馆、产品等向公众开放。截止目前，共有近50家自然保护地加入广东省自然保护地开放预约平台，访问量已达101.89万次，参与预约人数9381人，经保护地审核，通过预约人数6593人。其中，内伶仃福田国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区通过预约平台到访保护区或参加自然教育课程人数已逾1000人。

银奖作品，作者：梁雪锋，拍摄地点：深圳大鹏半岛国家地质公园，省林业局供图。

探秘活动啔动后，广大市民可邀上亲朋好友，通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动，不出国门、不出外省，就可攀上广东屋脊，去领略岭南亚热常绿阔叶的季相变化，看红花绿叶，溪水潺潺，鸟语花香。可遨游蓝天碧海，体验大海宽广的情怀，看鱼跃鸥翔。可进入地质公园，看地质地貌、峡谷风光，探寻恐龙气息。也可选择森林公园，体验当地的风土人情，品当地美食。

银奖作品，作者：翁桂涛，拍摄地点：广东英德国家森林公园，省林业局供图。

首次进入任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，即可在保护地领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获惊喜奖励。

广州日报全媒体记者刘幸

广州日报全媒体编辑 刘幸

分享、福利、报料——一起来互动吧

广州日报花城老友记创建读者群，为关注长者的读者们提供互动平台。我们将在群上分享最新资讯、长者居家课堂以及互动活动，同时也欢迎读者报料，我们将为大家答疑解难，还有报道主人公在群内分享故事，就等你的关注。

关注花城老友记

了解更多长者活动和故事

花城老友记

在这里找到你想知道的事

长按扫码关注我们

戳关注转发吧！

文章编号: aa942d97e091327b3437a9599563aad4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (端午低至99元,抢它!!活力口碑爆棚,绝对人少景靓,叹温泉海滩,住五星酒店,砌海鲜自助晚餐,抵玩到O晒嘴!) 2020-06-22 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651026188&idx=2&sn=0ac0e3e7ada68c3bf46d8280d2e247fe

兴奋中带著点期盼

期盼中又带著点不舍

上半年最后一个小长假

马上就要来啦！

超豪酒店+阳光海滩

最美风景+超正美食

是不是触动了你蠢蠢欲动的小心脏

快来一起放肆的造作一把！！

01

平靓正欢乐一天游

十里荷花十里香·带您穿越三水~~在荷花世界与你邂逅荷塘风情，游"十二道锋味拍摄地"长岐古村、品地道农家特色菜，纯玩一天

邂逅荷花，超抵：99！

出发：6月27日、28日、30日

02

阳光海滩两天游

01

广东威尼斯+巴厘岛，恩平爱必侬万亩泉林、泡稻田温泉，网红河道泳池，游船表演摘水果，纯玩两天

纯玩全包，限时抢购：288！

吃足4餐全包，送下午茶，无购物无自费

6月排期：6月24日、28日，30日

7月排期，超值出发：7月5日、7月6日

~~~~~~~~~~~~~~

7月4日周六，超值抢购：338！

吃足4餐全包，送下午茶，无购物无自费

出发日期：7月4日

~~~~~~~~~~~~~~

端午周六，限时抢购：398！

端午仅一团：6月25日

7月周六出发：7月11日

02

惠州有个"小垦丁"，火爆了！！睡在床上看大海，全包4餐"虾虾霸霸、霸王海味鸭"，叹超豪国际五星"双月湾君廷酒店"180°海景房，享无边泳池+私人沙滩，打卡网红海龟岛，纯玩两天

超五星君廷，劲爆：398！

出发：6月27日；7月1日、5日、8日

03

食足6餐，端午爆款 —— 超豪五星开平碧桂园翡翠湾、花园泳池、东南亚海鲜自助晚餐、白海豚沙、游碉楼天下粮仓，网红祖宅村、果园摘果，全包【自助晚餐+古井烧鹅宴+特色黄鳝饭+自助早餐+下午茶+水果餐】、纯玩两天

食足6餐，周六爆款：399！

端午出发：6月25日、26日

七月排期：7月1日、4日、8日

04

重磅爆款，端午出发！！ 广东小希腊 "那琴半岛、游泳冲浪、环海栈道，地质公园"、看700年古炮台，凤仪里碉楼，任吃荔枝，住超豪五星《恩平逸豪酒店，砌海鲜自助晚餐、享无边泳池》，吃足3餐两天

那琴半岛，端午出发：399！

端午出发：6月25日、6月26日

05

纯玩享受，吃足3餐——广东"日本冲绳"的浪漫《大鹏半岛，官湖村》、小丽江客家小镇，广东小布达拉宫《文博宫》，超豪挂牌五星《宝亨达酒店、超大客房，航母级海鲜自助晚餐》，超豪华两天

吃足3餐，美食爆款：468！

端午出发，爆款超值：6月26日

出发：7月1日、4日、5日、8日、11日

03

豪华五星美食三天游

01

食足12餐！！"再送你128元两斤牛肉丸"——寻味潮汕， 湘子桥网红光影秀、潮州古城，甲第巷牌坊街、升级全新超豪华"南澳香湖湾大酒店游"、安排"牛肉火锅宴、汕头特色宴、南澳特色宴"，超值畅玩三天

送两斤牛肉丸，食足12餐：399！

端午出发：6月25日、26日！6月28日

7月出发：7月1日、7月5日、7月8日

02

臻美双城·深度玩转茂名湛江~~入住国际超豪五星酒店一线海景房，湛江鼎龙湾踏浪赶海《挖螺+拾贝》茂名中国第一滩，好心湖畔，享海上皇宫红树林，食足10餐，超值五星美食3天

食足10餐，最抵价：399！

端午出发：6月26日

（端午入住五星熹龙大酒店1晚+鼎龙湾一线海景房）

7月出发：7月4日、8日

活力，花最少的钱，最精彩的旅途

豪华五星，靓靓海滩，最美风景、丰盛自助餐

活力！豪华！抵玩！景靓！

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22308093

0757-22308082

0757-22309081

0757-22308081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: e0a8d149e1eb56fd4ad02234a9b3b694
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (行业资讯 | 广东省海岛保护规划(2011-2020年)(公开稿)) 2020-06-22 广东省休闲渔业与垂钓协会   广东省休闲渔业与垂钓协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ1Mzg1Mg==&mid=2247485929&idx=1&sn=3aae8e8c7abcc8c819fd97a3d5caf89e

前 言

　　广东省是海洋大省，也是海岛大省，海域宽阔，海岛众多，区位优势突出，海岛具有重要的生态、资源、经济和权益价值。随著广东省海洋开发不断向广度、深度拓展，海岛的重要性日益显现，开发活动日益增多，已成为广东省沿海地区经济社会发展的新空间。推动广东省海岛保护与合理利用，对广东省沿海地区经济由近海向深海拓展，加快广东省海洋经济发展和促进南海保护开发，建设具有特色的海洋开发保护带具有重大意义。为保护海岛及其周边海域环境，规范海岛开发秩序、优化空间布局、合理利用资源，探索海岛保护与开发管理新模式，维护国家海洋权益，促进海岛经济社会的可持续发展，根据《中华人民共和国海岛保护法》和《全国海岛保护规划》，编制《广东省海岛保护规划》（以下简称《规划》）。

　　《规划》主要阐明规划期内广东省海岛保护的指导思想、基本原则、目标和海岛分类保护的具体措施、海岛分区保护的主要方向，以及海岛保护重点工程，是指导广东省当前和今后一段时间保护和合理利用海岛资源的重要依据。

　　《规划》的规划范围是广东省海域内的海岛。《规划》的规划期限为2011—2020年，展望至2030年。

一、现状与形势

　（一）海岛保护与利用现状

　　广东省拥有1429个海岛，另有干出礁956个。其中，面积大于500平方米的海岛757个，海岛陆域面积为1619.587平方千米，海岛岸线长2433.592千米；面积大于50平方千米的大岛有9个。广东省的有居民海岛48个（含东沙岛），县级海岛3个（南澳岛、达濠岛、东海岛），乡镇级海岛14个、村级海岛31个。

　　广东省海岛总体上分布在亚热带南部和热带北部海域，距离大陆海岸线10千米之内的海岛占总数的72%，呈列岛、群岛分布，比较集中，部分海岛毗邻港澳，区位优势突出，背靠广阔腹地，依托大陆城镇，保护与利用条件优越；生物种类繁多，不同类型的岛体、岛岸线、植被和周边各种生物群落和非生物环境共同构成了具有南海特色、相对独立的海岛生态系统，一些海岛还具有珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统；海岛及其周边海域自然资源丰富，有港湾、旅游、渔业、生物、海洋能等优势资源和潜在资源，开发潜力巨大。

　　海岛保护工作。广东省已建立涉及海岛的自然保护区18个，涉及海岛199个，占广东省海岛总数的13.9%，保护对象包括海岛生态系统、珍稀或者濒危物种、海洋生物资源、海岛地貌等类型，为保护、修复海岛及其周边海域生态系统发挥了重要作用。针对生态受损严重的海岛，广东省开展了生态修复整治工作，已取得一定成效。

　　海岛利用情况。广东省海岛开发活动多集中于沿岸面积较大的海岛，大部分海岛仍有待开发。其中，无居民海岛开发利用的方式涉及渔业、公共服务、旅游娱乐、可再生能源、交通运输及工业仓储、其他用途等6类，渔业用岛26个、公共服务用岛52个、可再生能源用岛1个、交通运输及工业仓储用岛33个、旅游娱乐用岛5个、其他用途海岛67个，合计开发利用无居民海岛184个。

　　（二）存在问题

　　1．生态遭受破坏

　　海岛保护意识淡薄，将无居民海岛视为无主地，随意占用、使用和出让，重开发轻保护，随意建造建筑物；缺乏有力的保护和管理，部分海岛遭受破坏，存在严重的生态安全隐患。

　　2．开发利用粗放

　　开发方式单一，开发手段粗放，填海连岛、开山取石等开发利用行为改变了海岛地形地貌，部分海岛及其周边海域的环境破坏严重，资源综合利用程度较低，未能充分发挥资源的应有效益。

　　3．经济基础薄弱

　　海岛受地理位置、自然环境等的影响，绝大多数海岛偏远孤立、可利用陆域资源有限，缺乏淡水，交通、通讯、电力等基础设施落后，生存条件和人居环境较差，抵御自然灾害的能力较弱，经济基础薄弱，制约了海岛的保护与管理。

　　（三）面临的形势

　　从国际背景看，自1994年《联合国海洋法公约》生效以来，世界沿海国家越来越重视海岛，通过立法、规划和管理加强海岛的保护和建设，形成了丰富的海岛保护与利用经验。从国内情况看，党中央、国务院高度重视海岛的保护与开发利用，作出了建设海洋强国、发展海洋经济、保护海洋资源等一系列决策部署，为海岛保护、开发、建设和管理提供了有利条件。《中华人民共和国海岛保护法》的颁布，为全面开展海岛保护与利用提供了法律依据。

　　广东省海岛具有很高的生态、资源、经济和权益价值，是实施南海开发的前沿基地，战略地位突出。2010年，国务院批准广东省为国家海洋综合开发示范区，为广东省海洋经济的发展带来了契机，及时注入新的发展活力。海岛作为广东省迫切需要拓展的海洋保护开发带，已成为广东省转变经济发展方式的战略要地，突破限制经济发展的资源和空间的瓶颈的利刃。广东省有雄厚的综合经济和科技实力做后盾，在充分利用国内外海岛保护与利用的成功经验的基础上，海岛保护、开发利用和管理迎来了前所未有的发展机遇。同时，由于海岛幅员相对较小、淡水资源短缺、资源环境承载能力较弱、经济基础薄弱等限制因素，广东省海岛保护、开发、建设和管理仍面临巨大的挑战。海岛保护的机遇与挑战并存，必须立足保障科学发展、增强海岛保护的战略意识、危机意识，切实加强海岛的保护和利用，积极探索海岛利用的新模式，促进海岛资源可持续利用。

二、指导思想、基本原则和规划目标

　（一）指导思想

　　全面落实科学发展观，深入贯彻实施《中华人民共和国海岛保护法》，解放思想、改革创新、先行先试，全面统筹海岛保护与利用，科学保护海岛及其周边海域生态系统，强化海岛分类管理，突出海岛分区特色，实施海岛保护重点工程，保障国家海洋权益和生态安全，促进海岛地区经济社会可持续发展。

　　（二）基本原则

　　——保护优先，适度利用。充分认识海岛保护的重要性，尊重海岛生态系统的特殊性，优先保护海岛及其周边海域生态。以绿色、环保、低碳、节能为理念，强调因岛、因地制宜，科学选择海岛保护和开发利用模式，合理利用海岛资源，推进无居民海岛适度利用。

　　——统筹兼顾，分类管理。统筹海岛自然、经济、社会属性，以海岛的区位、资源与环境为基础，结合海岛的保护与利用现状、基础设施条件等特征，兼顾各个海岛的实际，实施海岛分类管理，突出主导功能，兼顾兼容功能。

　　——优化布局，组团开发。根据海岛区位、资源、环境、生态、保护与利用现状等特征，结合区域发展的实际，正确处理岛－海－陆之间的关系，优化海岛保护与利用布局，引导组团式海岛综合开发，通过示范和推广，以科技创新促进海岛事业可持续发展。

　　——科学规划，突出特色。兼顾近期与长远、开发与保护、局部与整体，根据海岛资源优势和环境容量，科学规划海岛开发的空间规模，合理安排海岛利用的时间顺序，突出海岛分区保护与利用的特色；实施海岛保护重点工程，促进海岛地区经济社会可持续发展。

　　——维护权益，保障安全。维护国家海洋权益，加强特殊用途海岛的监管和保护，严格保护海岛上的军事设施和公益性设施，保障海岛周边海上通道和交通安全；强化偏远海岛的基础设施建设，加强实际利用，确保国家安全。

　　（三）规划目标

　　1．规划期目标（2011—2020年）

　　（1）海岛生态保护明显加强。在现有保护区的基础上，新建3~5个海洋特别保护区；选建4个海岛生态建设实验基地；选择8个海岛进行生态修复试点，逐步推广海岛整治修复及保护经验，至规划期末，重要生态受损海岛基本得到修复；领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护区内海岛等特殊用途海岛的保护范围得到划定，受损的领海基点所在海岛得到修复；海岛上的助航导航、测量、气象观测、海洋监测和地震监测等公益性设施保护措施得到加强；具有历史遗迹、人文遗迹、重要的生态栖息地的海岛，得到有效保护；海岛周边海域的重要渔业水域、海洋生物资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道得到有效保护。

　　（2）海岛人居环境明显改善。海岛基础设施建设明显加强，扶持偏远海岛开发利用，选择2个海岛建设交通码头和公路示范工程，选择4个海岛开展海上客运航线建设项目，选择3个海岛建设补给中转基地示范工程，选择4个海岛建设渔业科技创新示范区，选择7个海岛开展生态旅游区建设项目；环境容量评价制度和污染物排放总量控制制度得到实施，有居民海岛的垃圾、污水、废水实现90%按规定处理和排放；保护海岛淡水资源，保障有居民海岛居民生活用水，选取10个海岛开展海水淡化技术应用示范项目；开展海岛可再生能源开发利用研究和示范，选取5个海岛建立可再生能源独立电力系统示范基地，选取2个海岛开展海岛可再生能源开发利用技术研究和试验，选取3个海岛开展海岛可再生能源发电系统建设项目；海岛可再生能源利用、海水淡化、生态建设示范工程得到有效推广，防灾减灾和应急管理能力显著提高，编制海岛灾害风险区划，实施海岛防灾减灾工程，建设万山群岛防灾减灾综合示范区，构建宜居、宜业的海岛发展新模式。

　　（3）海岛开发秩序明显规范。全面落实无居民海岛使用审批和有偿使用制度，海岛使用项目论证、开发利用具体方案审查、登记发证管理等制度得到实施；建立海岛监视监测体系，实施海岛保护巡查制度，非法用岛得到全面清理；探索建立无居民海岛使用权流转市场；有效实施海岛分类管理和分区管理，逐步优化海岛开发空间布局，形成海岛旅游、生态养殖、休闲渔业、港口仓储、可再生能源利用等特色产业。

　　2．展望目标（2021—2030年）

　　全面提升海岛保护能力，扩大生态修复范围，海岛生态系统呈现良性循环状态；海岛污染得到有效控制，人居环境质量明显改善；无居民海岛开发规范有序，海岛产业结构趋向合理，海岛地区生态保护和经济社会协调发展；特殊用途海岛得到全面保护，维护国家海洋权益和区域生态安全的能力得到进一步提高。

三、海岛分类保护

（一）无居民海岛分类保护

　　1．特殊保护类

　　特殊保护类的海岛划分3种主导功能，包括领海基点所在海岛、海洋自然保护区内海岛、国防用途海岛。

　　（1）领海基点所在海岛

　　规划划定了6个领海基点所在海岛。严格保护领海基点所在海岛。开展领海基点所在海岛的专项调查，划定领海基点所在海岛的保护范围，设置领海基点保护标志，建立领海基点所在海岛的档案。实施领海基点所在海岛保护工程，禁止在领海基点所在海岛保护范围内进行工程建设以及采石、挖砂、砍伐、爆破等可能改变该区域地形、地貌的行为，整治修复领海基点以及领海基点保护范围内的地形地貌；实施领海基点所在海岛及其周边海域生态系统监视监测工程，建立执法巡查制度，进行日常监督管理；开展领海基点保护的宣传教育，建立海洋权益宣传教育示范点。

　　（2）海洋自然保护区内海岛

　　规划划定了120个海洋自然保护区内海岛。严格保护海洋自然保护区内海岛，兼顾保护区建设和管理的活动。建立海洋自然保护区内海岛的登记制度；禁止开发利用海洋自然保护区核心区内的海岛；加强海洋自然保护区内海岛的调查研究，选划科学研究和考察的线路或通道，推进海洋自然保护区、海洋特别保护区的建设；建立健全海岛保护区管理机构，开展海岛执法巡查。

　　（3）国防用途海岛

　　严格保护国防用途海岛。加强对国防用途海岛自然地形、地貌的保护，建立标志物，设置灯塔等。开展公民国防教育，强化公民保护国防用途海岛的意识。对建有重要军事设施的海岛应严格保护，严禁开发。

　　2．保留类

　　规划划定了754个保留类海岛。暂不开发利用保留类海岛。加强巡航执法检查，防止海岛自然资源遭到破坏，防止人为采石、挖海砂、采伐林木等对海岛岛体及周边海洋环境的破坏；积极开展保留类海岛及周边海域资源、环境和生态状况等调查，研究确定海岛保护措施。

　　3．适度利用类

　　适度利用类的海岛划分4种主导功能，包括旅游娱乐用岛、交通与工业用岛、农林渔业用岛、公共服务用岛。申请使用的无居民海岛具体建设项目涉及军事设施的，应按程序对海岛军事设施安全保密和使用效能的影响进行评估，按照《中华人民共和国军事设施保护法》及有关规定征求军事机关意见。对建有军事设施的海岛应划定"两区两范围"，设定禁止开发区和限制开发区。

　　（1）旅游娱乐用岛

　　规划划定了178个旅游娱乐用岛。在保护的基础上适度利用旅游娱乐用岛，以发展旅游娱乐为主，兼顾与旅游产业链相关的项目，可适度兼顾公共服务、农林渔业等兼容功能。加强旅游娱乐用岛的自然海岸、濒危珍稀物种栖息地、生物多样性区域、生态敏感区、自然遗迹区、原生及次生植被林地、淡水水源和自然水系等区域的保护。坚持规划先行，科学评价海岛资源环境承载力，合理确定旅游容量；注重自然景观与人文景观相协调、各景区景观与整体景观相协调的设计理念，海岛建筑物的设计、色彩、材料等建筑风格与海岛自然景观相协调，形成一岛一型、多岛互补的开发利用格局；鼓励采用节能环保的材料，严格执行建筑物建设控制线管理；强化环境保护和污染防治，科学评估海岛的环境容量和海岛周边海域自净能力，引导和支持垃圾无害化处理设施和污水处理设施建设，实施垃圾和污水统一处理；强化海岛防灾减灾设施建设，加强防灾减灾应急预案的制定，修筑海岸保护设施、避难场所。

　　（2）交通与工业用岛

　　规划划定了102个交通与工业用岛。适度利用交通与工业用岛，以发展港口、交通运输、工业为主。集约节约用岛，科学规划，严格控制用岛规模，合理确定海岛的建设规模，海岛的建设应当与海岛自然景观和谐一致，工程建设与生态保护措施同步进行；严格控制海岛建筑物数量，限制敞开式仓储模式，减少对海岛地形、地貌和原生植被等自然风貌的破坏，加大工程建设和生产造成的岛体破坏的整治修复力度；单体建筑高度小于海岛最大高程的2/3，建筑占地面积不超过海岛面积的20%；严格限制开山平地；统一处理生产废水、生活污水，建设垃圾无害化处理设施，集中处理生产废弃物、生活垃圾，加强工业废气的监控和达标处理；加强灾害应急管理，科学评估海岛交通运输、仓储和工业生产的灾害风险，制定海岛防灾减灾应急预案，开展海岛周边海域水质监视监测，加强船舶溢油事故、危险品仓库泄漏或爆炸事故、工业污染事故等的应急与防范。

　　（3）农林渔业用岛

　　规划划定了124个农林渔业用岛。在保护的基础上适度利用农林渔业用岛，以发展农林渔业为主，可适度兼顾旅游娱乐、公共服务等兼容功能。合理确定农林渔业开发利用规模，倡导生态种养殖技术，采用节水技术，促进水源涵养，鼓励发展休闲渔业、观光农业、生态林和防护林，适当发展经济林；维护海岛生态平衡，严格保护海岛的沙滩、植被、防护林、淡水资源和珍稀野生动植物资源，严格保护海岛周边海域海洋生物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道；科学论证外来物种引入措施，防止外来物种入侵带来生态灾害；科学评估海岛种养殖业环境承载力，加强海岛及周边海域环境动态监测和综合整治，集中处理生产、生活垃圾。

　　（4）公共服务用岛

　　规划划定了19个公共服务用岛。适度利用公共服务用岛，以公共服务为主，可适度兼顾旅游娱乐、农林渔业等兼容功能。加强海岛公共服务设施的保护；支持利用海岛开展科研、教育、防灾减灾、测绘、观测等具有公共服务性质的活动；加强公共服务海岛的规划，合理设置海岛助航导航灯塔或灯柱、气象观测站、水文观测站、测速场等公共服务设施；建筑物或设施与周围植被和景观协调。

　　（二）有居民海岛生态保护

　　有居民海岛生态保护的对象主要包括保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、特殊用途区域，优化开发利用方式，改善海岛人居环境。

　　1．强化有居民海岛生态保护

　　保护海岛典型生态系统、珍稀物种、沙滩、植被、淡水、自然景观和历史遗迹等，维护海岛及其周边海域生态平衡；实施海岛生态修复工程，建立海岛生态保护评价体系，严格执行海岛保护规划；广泛宣传和普及海岛生态保护知识，鼓励和引导公众参与生态保护。

　　实施环境容量评价制度，根据海岛水资源承载能力和环境容量合理控制海岛开发建设规模；实施污染物排放总量控制制度，制定和实施主要污染物排放和用水总量控制指标。严格限制高污染、高能耗、国家限制的开发项目；严格限制在海岛沙滩建造建筑物和设施；严格限制在海岛沙滩采挖海砂；严格限制单位和个人改变海岛海岸线和建设填海连岛工程；坚持先规划后建设、生态保护设施优先建设或者与工程项目同步建设的原则。

　　2．改善有居民海岛人居环境

　　鼓励海岛淡水储存、海水淡化和岛外淡水引入工程设施的建设；实施防灾减灾工程，抵御台风、风暴潮和地质灾害等自然灾害侵袭；优先采用风能、太阳能、海洋能等可再生能源和雨水集蓄、海水淡化、污水再生利用等技术。

　　3．严格保护有居民海岛特殊用途区域

　　有居民海岛特殊用途区域主要包括国防禁区、国防设施、自然保护区，以及公务、教学、防灾减灾、非经营性公用基础设施建设和基础测绘、气象观测等公益事业使用的有居民海岛区域。设置特殊用途区域的明显标志，明确保护范围，各类建设项目应避开特殊用途区域。

　　任何单位和个人不得非法进入特殊用途区域，因不可抗拒原因或紧急避险进入特殊用途区域的，应遵守区内各项规定，险情消失后必须立即退出特殊用途区域；禁止破坏有居民海岛特殊用途区域及周边地形、地貌，未经批准禁止对特殊用途区域进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述。

　　兼顾经济建设和海岛居民生产、生活，引导海岛居民配合特殊用途区域的保护和管理工作；因设立特殊用途区域或在特殊用途区域内开展相关活动造成对海岛居民生产生活的负面影响，须采取适当方式消除负面影响，造成损失的，应当予以补偿。

四、海岛分区保护

　依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为粤东区、大亚湾区、珠江口区、川岛区、粤西区5个一级区进行保护，在5个一级区内划分28个二级区进行保护。根据各区海岛的资源禀赋和战略定位，突出区内海岛特色，形成南澳岛、万山群岛、川山群岛等11个海岛旅游组团，打造达濠岛、龙穴岛、东海岛等7个海岛港口与临港工业集聚区，提升南澎列岛、佳蓬列岛等一批省市级自然保护区。

　　（一）粤东区

　　粤东区共有海岛518个，分布范围宽阔，东起大埕湾，西至红海湾，包括东沙群岛，是潮州市、汕头市、揭阳市、汕尾市海洋经济发展的前沿阵地，对粤东海洋经济区融入海西经济区、珠江三角洲经济区具有重要的区位意义。按照海岛分布特征将粤东区划分为南澳岛区、柘林湾区、汕头沿岸区、惠来沿岸区、甲子港－碣石湾沿岸区、红海湾区、东沙群岛区7个区。粤东区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种、海岛生态为主，发展海洋渔业、交通运输、临港工业、旅游娱乐。

　　1．南澳岛区

　　规划范围是汕头市南澳县管辖区域内的海岛。该区域共有海岛37个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛36个。该区域具有丰富的海洋生物资源、旅游资源和可再生能源。

　　南澳岛区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、生态保护，推进区域合作，适度发展生态种养、休闲度假旅游和可再生能源利用。

　　规划重点保护南澎列岛等领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力；维持南澎列岛、勒门列岛及其周边海域的生物多样性，保护鲸豚类、海龟、龙虾、中国鲎等珍稀物种，开展海岛周边人工鱼礁区建设，实施海洋生物养护增殖行动，促进该区域海岛周边海域农牧化；保护海岛候鸟栖息地。

　　推进南澳海洋综合开发试验县建设，支持建立海峡两岸合作实验区，开展粤台经贸合作。建设生态型海水养殖和水产品加工基地，推广高固碳功能藻类和贝类种养殖技术，发展碳汇渔业，拓展水产苗种培育、水产品精深加工，培育一批具有国际竞争力的名牌水产品；充分发挥山地、森林优势，发展观光农业、生态林业。积极发展生态旅游、休闲度假、文化旅游等特色海岛海洋旅游项目，以"南澳Ⅰ号"为载体，推动申报联合国"世界文化遗产"，拓展凤屿、猎屿、塔屿、官屿、圆屿等海岛旅游景点，建设南澳岛生态旅游组团。开展蓝色碳汇试点，加快海上风力发电场试验，推进建设南澎列岛海洋能综合开发基地。建设南澳海洋气象灾害综合观测基地，完善风暴潮、海浪等灾害预警预报系统；支持海水淡化系统技术应用，建设南澳岛海水淡化工厂。

　　2．柘林湾区

　　规划范围是饶平县大埕湾至柘林湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛47个，其中，有居民海岛3个，无居民海岛44个。该区域具有丰富的滩涂资源、海洋生物资源和旅游资源。

　　柘林湾区海岛保护的主要方向是生态保护、自然遗迹保护，适度发展现代海洋渔业、港口航运与临港产业、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边海域的中华白海豚、西施舌等珍稀物种及其栖息环境，保护水产种苗源，开展海洋生物养护增殖；重点保护海山岛海滩岩田地质遗迹、西澳岛黄嘴白鹭及其栖息地，适度开展自然观光、科普教育等活动。

　　充分利用海岛周边的滩涂资源和海域空间，推广立体养殖技术，大力发展水产品精深加工、深水网箱养殖；积极发展设施渔业、休闲渔业、观赏渔业。依托天然水道和深水岸线，发展港口航运与临港产业，建设潮州港西澳港区和临港产业转移园。充分发挥自然景观和潮汕文化特色优势，以游览观光、休闲度假为主，适度发展海岛生态旅游。

　　3．汕头沿岸区

　　规划范围是莱芜半岛至海门湾沿岸海域的海岛，共有海岛47个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛45个。该区域具有丰富的港湾资源、土地资源、旅游资源。

　　汕头沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展港口航运与临港工业、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边红树林湿地、候鸟及其栖息地，维护海岛湿地海湾生态平衡，保护海岛山地森林和沿海防护林，适度建设海湾城市景观，发展海岛生态旅游。

　　充分发挥达濠岛岸线、土地、区位优势，推进建设达濠岛滨海宜居新城；以能源和原材料运输为主，建设汕头港广澳港区，大力发展综合物流，打造达濠岛港口与临港工业集聚区，组团式布局港口与临港工业。以达濠岛为中心，联结妈屿岛、德洲岛等海岛，建设以海滨浴场、湿地公园、休闲度假区、历史文化景区等为节点的海岛精品旅游路线。

　　4．惠来沿岸区

　　规划范围是海门湾至神泉港沿岸海域的海岛，是揭阳市惠来县管辖区域的海岛，共有84个，均为无居民海岛。该区域具有深水岸线、海洋生物资源，海岛面积普遍较小。

　　惠来沿岸区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、礁盘生态保护，适度发展港口航运与临港工业。

　　规划重点保护石碑山角领海基点所在海岛，保护海岛周边礁盘生态系统，适度发展礁盘水产增养殖。

　　充分发挥深水岸线优势，适度利用海岛进行交通与工业建设。

　　5．甲子港－碣石湾沿岸区

　　规划范围是甲子港、湖东港至碣石湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛208个，均为无居民海岛。该区域具有丰富礁盘生物资源、港湾资源，海岛面积普遍较小。

　　甲子港－碣石湾沿岸区海岛保护的主要方向是礁盘生态保护、自然遗迹保护，适度发展港口航运和临港工业、可再生能源利用。

　　规划重点保护甲东镇南部海域、碣石湾东部海域的海岛礁盘生态系统，实施礁盘水产资源养护增殖行动，适度发展休闲渔业；保护遮浪角东沿岸海岛地质遗迹和人工鱼礁区，依托遮浪半岛滨海旅游，保护性开发海岛自然遗迹观光旅游，建设遮浪角东海洋生态公园。

　　适度利用海岛配合工业与城镇建设，打造港澳和珠三角地区产业转移新基地。结合汕尾新港区建设需要，适度发展海岛仓储工业。开展陆丰甲湖湾海洋可再生能源开发利用技术示范工程，探索岛礁区海上风能发电、休闲旅游、生态养殖的海岛综合开发模式。

　　6．红海湾区

　　规划范围是红海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛94个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛93个。该区域具有丰富的礁盘生物资源、旅游资源，海岛面积普遍较小。

　　红海湾区海岛保护的主要方向是礁盘生态保护，保护性开发生态旅游。

　　规划重点保护龟龄岛、竹竿屿及附近海岛周边海域礁盘生态系统，实施礁盘水产资源养护增殖行动，建设人工鱼礁区，促进红海湾海域农牧化。

　　充分发挥海岛自然景观和礁盘生物资源的优势，以休闲渔业、观光度假、文化旅游为主，保护性开发海岛旅游，建设龟龄岛海洋综合文化生态公园。结合品清湖海洋环境综合整治，以小岛为品清湖滨海景观中心，以景观旅游、游艇、海上运动、休闲度假为主，重点发展中高端海洋海岛旅游，建设小岛海洋公园，打造红海湾海岛海洋生态旅游组团，保护芒屿岛等海岛的公益设施。

　　7．东沙群岛区

　　规划范围是东沙群岛及其周边海域的海岛。该区域共有1个海岛，即东沙岛，另有2座珊瑚礁滩和1个环礁。东沙群岛位于国际航海要冲，战略地位重要，具有丰富的旅游资源，海洋生物资源、矿产资源。

　　东沙群岛区海岛保护的主要方向是生态保护，鼓励开展海洋科学研究。

　　规划重点保护东沙群岛自然景观、珊瑚礁生态系统，开展珍稀物种、生物多样性调查，建立东沙群岛海洋生态自然保护区。建立东沙群岛监视监测系统，实施日常巡查制度，推进建设综合科研考察站，开展海底油气、可再生能源科学研究，鼓励在东沙群岛及其周边海域开展科研、考察活动。

　　（二）大亚湾区

　　大亚湾区共有海岛168个，位于大亚湾、大鹏湾海域，隶属惠州市、深圳市管辖。大亚湾区海岛及其周边海域具有丰富的海洋生物资源、港湾资源和旅游资源，对大亚湾海洋生态保护和开发具有重要意义。根据海区内海岛的分布特征将大亚湾区分为虎头门以北沿岸区、虎头门－大亚湾口区、平海湾沿岸区、沱泞列岛区、考洲洋区、大鹏湾－大亚湾区。大亚湾区以保护领海基点所在海岛、水产资源为主，适度发展港口与临港工业、旅游娱乐。

　　1．虎头门以北沿岸区

　　规划范围是虎头门以北的大亚湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛59个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛58个。该区域具有丰富的水产资源、深水港湾资源，是海水养殖活动集中区域，也是大亚湾石化工业重点布局区域。

　　虎头门以北沿岸区海岛保护的主要方向是水产资源保护、生态保护，适度发展生态旅游、港口航运和中转仓储。

　　规划重点保护海岛周边的马氏珠母贝等重要水产种质资源分布区，保护范和港海岛周边红树林湿地生态系统，保护性开发海岛湿地公园。

　　综合整治哑铃湾海岛周边海域环境，保护重要水产种苗源，发展生态养殖。以红树林湿地旅游、休闲度假、海上运动为主，建设海岛生态旅游区。依托大亚湾石化基地，合理利用纯洲、芒洲、马鞭洲等海岛深水岸线资源，发展物流仓储、交通运输，打造海岛临港石化产业基地。

　　2．虎头门－大亚湾口区

　　规划范围是虎头门以南至大亚湾口海域的海岛。该区域共有海岛36个，均为无居民海岛。该区域具有丰富的水产资源、旅游资源。

　　虎头门－大亚湾口区海岛保护的主要方向是水产资源保护、生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛地质景观、海岛周边海域水产资源和珊瑚礁生态系统，建设人工鱼礁区，实施水产护养增殖行动，促进列岛海域农牧化，以海岛地质、水产资源、海洋生态保护为主题，适度开展科研、教学活动。

　　以水上运动、海底潜游、地质考察、休闲度假为主，适度发展海岛生态旅游，打造中央列岛－辣甲列岛旅游组团，探索无居民海岛组团式保护性利用模式。

　　3．平海湾沿岸区

　　规划范围是大亚湾口东部平海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛12个，均为无居民海岛。该区域具有重要的生态保护价值和丰富的旅游资源，邻近港口海龟国家级自然保护区。

　　平海湾沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛沙滩、植被，严格保护海龟及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。依托双月湾旅游区，以生态旅游、休闲度假为主，适度开发小星山旅游区。

　　4．沱泞列岛区

　　规划范围是大亚湾口西部海域的海岛，共有16个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛14个。该区域海岛具有丰富的旅游资源、海洋生物资源。

　　沱泞列岛区海岛保护的主要方向是自然遗迹保护，适度发展海岛旅游、深水网箱养殖。

　　规划重点保护海岛火山岩滩、海蚀景观等自然遗迹，保护淡水资源、自然水系，建设和维护海岛水源涵养林、海岸防护林，提高海岛抵御风暴潮、地质灾害的能力。依托海岛港湾、岩礁，建设人工鱼礁区，保护重要水产种类繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。

　　适度发展游艇会、休闲度假等高端海岛海洋旅游，建设海岛综合旅游区。发展深水网箱养殖，建设海洋生态园。

　　5．考洲洋区

　　规划范围是考洲洋内和考洲洋口、东边海沿岸的海岛，以及南部近海的针头岩。该区域共有海岛17个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛16个。考洲洋滩涂资源丰富，湾口具有深水岸线。针头岩为领海基点所在海岛。

　　考洲洋区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护，适度发展旅游、临海工业。

　　规划重点保护针头岩领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力。

　　综合整治考洲洋海洋环境，推进盐洲滨海新城建设，适度发展海岛旅游。适度利用海岛深水岸线配合临海工业开发。

　　6．大鹏湾－大亚湾区

　　规划范围是深圳东部的哑铃湾沿大鹏半岛至大鹏湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛28个，均为无居民海岛。该区域主要有自然景观资源，海岛面积普遍较小。

　　大鹏湾－大亚湾区海岛保护的主要方向是自然景观保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛、岩礁的自然景观；海岛的主导功能以保留为主，依托东冲－西冲、下沙、大梅沙、小梅沙等滨海旅游区，适度利用赖氏洲、洲仔等海岛发展海岛旅游。

　　（三）珠江口区

　　珠江口区共有海岛249个，位于珠江口沿岸、近岸海域，分别隶属深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市管辖。该区域具有丰富的港湾资源、滩涂资源、旅游资源、水产资源，佳蓬列岛具有独特的珊瑚礁生态系统。该区域海岛保护价值突出，开发潜力巨大，对珠江口沿海地区的经济社会发展、海洋生态保护具有极为重要的意义。根据区内海岛的分布特征将珠江口区分为狮子洋区、伶仃洋区、万山群岛区、横琴岛区、高栏岛区。珠江口区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种、典型海洋生态系统为主，发展大型港口与临港工业基地、海岛海洋旅游和现代海洋渔业。

　　1．狮子洋区

　　规划范围是珠江河口海域虎门口以内海域的海岛。该区海岛土地较平坦，邻近珠江主航道，港湾资源丰富，地理位置优越。

　　狮子洋区海岛保护的主要方向是自然景观和历史遗迹保护，适度发展港口交通运输和临港工业、海岛旅游。

　　规划重点保护大虎岛地质景观和炮台遗迹，保护海岛周边红树林湿地，增强海岛海岸防洪防浪能力，维护河口海岛周边海域环境。

　　充分发挥海岛区位、岸线优势，利用海鸥岛、沙仔岛、小虎岛、大濠洲、大吉沙等海岛发展海洋现代服务业、临港工业。依托海岛建设海上城市景观带，优化临港商务圈。根据虎门港沙田港区发展的需要，适度利用坭洲岛发展港口交通配套设施和临港工业。保护和修复大虎岛海岛历史遗迹，适度发展大虎岛生态旅游区；发展沙口涌岛城市休闲景观旅游。

　　2．伶仃洋区

　　规划范围是北起虎门口、南至万山群岛北缘、东起赤湾、西至九洲洋海域的海岛。该区域共有海岛76个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛71个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、滩涂资源、珍稀物种和典型生态系统。

　　伶仃洋区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护，适度发展港口航运和临港产业、海岛旅游。

　　规划重点保护猕猴、白鹭、中华白海豚等珍稀物种，维持海岛周边红树林湿地生态系统平衡，以珍稀物种和红树林湿地生态保护为主题，适度开展科研、教学活动，发展自然保护区海岛生态产业；保护威远岛、上横挡、下横挡、淇澳岛等海岛的历史文化遗迹，重点发展文化、生态、森林等旅游产业基地，加快建设威远岛历史文化旅游区、淇澳岛红树林湿地生态旅游区、野狸岛文化休闲旅游区、九洲列岛休闲度假旅游区，形成各有侧重、错位发展的海岛旅游精品路线，打造具有岭南特色的珠江口海岛文化休闲旅游组团。

　　重点建设广州南沙物流园区、南沙港区，形成具有国际竞争力的龙穴岛港口物流及临港产业集聚区；以南沙龙穴造船基地为基础，加快深海海洋装备制造业发展，打造总装、配套与维修联动发展的大型船舶制造基地，横门岛建设以高科技船舶及海洋工程大型铸锻件生产为主的临港船舶制造基地；加快建设横门岛临海装备制造业基地；充分利用大铲岛、小铲岛等海岛深水岸线资源，配合深圳前海现代海洋服务业合作示范区建设，打造前海湾海岛临海工业集聚区。以伶仃洋区海岛作为"桥头堡"，加强粤港澳在海岛开发、物流仓储、海洋工程装备制造、海洋战略性新兴产业等方面的合作。

　　3．万山群岛区

　　规划范围是珠江口东部的青洲水道、大西水道以东、香港大屿山、索罟群岛、蒲台群岛以南的海岛。该区域共有海岛104个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛99个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、水产资源和独特的珊瑚礁生态系统，佳蓬列岛为领海基点所在海岛。

　　万山群岛区海岛保护的主要方向是领海基点保护、珍稀物种保护、生态保护，适度发展现代海洋渔业、中高端海洋海岛旅游、港口中转仓储、可再生能源利用。

　　规划重点保护佳蓬列岛领海基点所在海岛，加快开展平洲海岸防风暴潮工程，提高海岛抗风浪侵蚀能力；保护和修复佳蓬列岛珊瑚礁生态系统。维护大蜘洲、桂山岛、东澳岛、大万山岛等海岛森林，开展植被多样性、植被群落演替过程、外来生物入侵等科学研究；保护性利用万山群岛历史文化遗迹、海蚀地貌景观，以历史文化、森林生态、国防教育为主题发展新型海岛旅游基地。

　　依托海岛港湾、岩礁，建设东澳、小万山、外伶仃、庙湾、竹洲、大蜘洲人工鱼礁区，拓展万山列岛、蜘洲列岛等海水增养殖业，打造深水网箱养殖基地，构建珠江口海洋牧场，发展休闲渔业、游艇垂钓。重点建设万山群岛高端旅游组团，优先发展邮轮旅游、酒店会所、疗养度假、水上运动等中高端旅游项目。完善白沥岛、横岗岛、庙湾岛、三门岛、小万山岛、竹湾头岛、竹洲等海岛的基础设施，引导开辟海上旅游航线，适度发展海岛旅游。重点建设桂山岛、大万山岛等物流仓储基地；经科学论证，适时合理利用大万山岛等海岛深水岸线资源，建设万山深水港。在大万山岛等海岛开展集风能、太阳能、波浪能发电等为一体的海岛独立电力系统应用示范，开展海上风能开发利用技术研究与应用，推进海上风电和海水综合利用产业规模化发展。开展海岛综合防灾减灾能力建设示范，调查评估台风、风暴潮、滑坡、泥石流等灾害风险，建设社区避难场所。

　　4．横琴岛区

　　规划范围是东起磨刀门、西至鸡啼门沿岸的海岛。该区域共有海岛39个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛37个。该区域具有丰富的旅游资源、滩涂资源。

　　横琴岛区海岛保护的主要方向是自然遗迹保护、生态保护，适度发展商务服务、休闲旅游、科教研发，合理利用海岛配合工业与城镇建设。

　　规划重点保护横琴岛沙丘遗迹、森林和红树林湿地生态系统，构建以海岛森林、丘陵山地、滨海防护林为主体的生态屏障。保护交杯岛、横沥岛等海岛湿地，加强拦门沙整治，维护海岛湿地生态服务功能，适度发展海岛湿地公园。

　　横琴岛重点发展金融服务、信息服务、外包服务、商贸服务等产业，建设珠江口西岸地区率先承接港澳服务功能的区域性商务服务基地；结合海岛生态景观资源优势发展休闲度假产业，建设高档度假酒店、疗养中心、游艇俱乐部、滨海游乐、湿地公园等海岛旅游精品，建立合理、完善的旅游产业链，打造与港澳配套的国际知名休闲旅游胜地；依托港澳科技教育资源优势和内地人才资源，加强粤港澳科技合作与交流，重点发展研发设计、教育培训、文化创意等产业，建设珠江口西岸的区域性科教研发平台。充分利用高校、科技企业，重点发展电子信息、生物医药、新能源、环保、航空制造等产业，建设融合港澳优势的国家级高新技术产业基地。依托珠海航空产业园，适度利用大岗岛、二岗岛等海岛岸线和滩涂资源开展工业与城镇建设。

　　5．高栏岛区

　　规划范围是黄茅海东部沿岸海域的海岛。该区域共有海岛30个，其中，有居民海岛4个，无居民海岛26个。该区域具有丰富的港湾航道资源。

　　高栏岛区海岛保护的主要方向是历史遗迹、自然景观保护，重点发展港口交通运输、临港工业。

　　规划重点保护高栏岛岩画、石刻等海岛历史文化遗迹，保护性利用海岛山体、森林、沙滩等自然景观，适度发展海岛旅游。

　　合理利用高栏岛、荷包岛、大杧岛等海岛深水岸线资源、滩涂资源，大力发展大宗干散货、油气品等能源物资中转、保税仓储，加快发展集装箱运输、临港重化工业、先进制造业，打造珠江口西岸海洋工程装备制造基地和综合物流枢纽，促进江海联运体系建设。

　　（四）川岛区

　　川岛区共有海岛267个，位于黄茅海西岸、广海湾、镇海湾沿岸、南至领海基线附近海域，隶属江门市管辖，主要分布在川山群岛及其周边海域。该区域具有丰富的海洋生物资源、旅游资源、滩涂资源，是江门市海洋经济发展的桥头堡，具有重要的区位条件和辐射意义。根据海区内海岛的分布特征将川岛区分为川山群岛区、大襟岛区、江门沿岸区。川岛区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种为主，发展海洋渔业、旅游娱乐和可再生能源利用。

　　1．川山群岛区

　　规划范围是川山群岛及其周边海域的海岛。该区域共有海岛162个，其中，有居民海岛3个，无居民海岛159个。该区域具有丰富的旅游资源、滩涂资源、海洋生物资源。

　　川山群岛区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、生态保护，适度发展海岛休闲旅游度假、现代海洋渔业。

　　规划重点保护围夹岛、大帆石等领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力。开展海洋生物护养增殖行动，保护龙虾等海洋生物的繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，推动川山群岛海洋牧场示范区建设，维持海洋生物多样性。重点保护上川岛猕猴及其栖息地、繁殖场。

　　以上川岛、下川岛为中心，推进国民旅游休闲计划滨海旅游示范景区建设，发展海上运动、疗养度假、游艇垂钓等高端旅游项目，打造川山群岛度假旅游区，辐射带动周边无居民海岛组团式开发。依托沙堤渔港，推进港口中转补给基地建设和渔业科技研发，引导发展深水网箱养殖、远洋捕捞、水产品加工与贸易，扶持远洋渔业龙头企业，建设现代海洋渔业基地。完善漭洲交通、医疗、教育等基础设施，开辟漭洲旅游航线。在漭洲等海岛开展集风能、太阳能、波浪能发电等为一体的海岛独立电力系统应用示范。鼓励应用和推广海水综合利用技术，支持在川山群岛建设海水淡化工厂。

　　2．大襟岛区

　　规划范围是黄茅海西南部海域的海岛。该区域共有海岛13个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛12个。该区域具有丰富的海洋生物资源。

　　大襟岛区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护，适度发展海岛旅游、科学研究、工业与城镇建设。

　　规划重点保护海岛周边的中华白海豚等珍稀物种及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。推进人工鱼礁区建设，维持海洋生物多样性。开展中华白海豚种群生息规律、栖息环境等方面的观测与科学研究，建立中华白海豚科研基地。

　　加快完善大襟岛交通、供水、供电等基础设施，开辟大襟岛旅游航线，建设旅游服务设施，以生态旅游、休闲度假为主，适度发展海岛旅游。建立海洋观测站，开展海洋气象和海洋环境观测。适度利用大襟岛的港湾资源开展工业与城镇建设。

　　3．江门沿岸区

　　规划范围是黄茅海西岸、广海湾、镇海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛92个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛91个。该区域具有丰富的滩涂资源和独特的生态旅游资源。

　　江门沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度利用海岛开展工业与城镇建设。

　　规划重点保护银湖湾、镇海湾海岛周边红树林湿地，维持海岛周边红树林湿地生态服务功能。综合整治镇海湾海域环境，建设镇海湾海岛湿地公园，发展生态旅游。适度利用海岛开展工业与城镇建设，促进广海湾滨海新城、滨海工业区的建设。

　　（五）粤西区

　　粤西区的范围东起阳东县海域，沿陆地海岸向西经海陵湾、博贺湾、水东湾、吴川沿岸海域、湛江湾，至雷州半岛沿岸海域，共有海岛227个，其中，有居民海岛13个，无居民海岛214个，分别隶属阳江市、茂名市、湛江市管辖。该区海岛拥有良好的旅游资源、港口资源、海洋生物资源等，地处环北部湾地区、大西南地区以及东盟合作发展的门户和桥头堡。根据区内海岛的分布特征将粤西区分为南鹏列岛区、阳江沿岸区、茂名沿岸区、吴川沿岸区、湛江湾区、新寮岛区、外罗港－安铺港沿岸区。粤东区以保护珍稀物种、典型海洋生态系统为主，发展海岛综合休闲旅游、临港工业、现代海洋渔业及可再生能源利用等新兴产业。

　　1．南鹏列岛区

　　规划范围是海陵岛东侧的南鹏列岛。该区共有海岛8个，均为无居民海岛。该区域具有丰富的海洋生物资源和独特的旅游资源。

　　南鹏列岛区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护南鹏列岛海岛生态和经济水产种类繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，实施水产护养增殖行动，推进海洋牧场示范区建设，维持海洋生物多样性。开展南鹏岛生态修复，保护矿坑等历史遗迹；加快完善海岛交通、供电、供水等基础设施，建设海岛旅游服务设施，开辟旅游航线，依托自然保护区和水下考古基地，以探险、文化、生态、度假为主，建设南鹏列岛海洋文化旅游区。

　　2．阳江沿岸区

　　规划范围是阳江东平港至沙扒湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛56个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛54个。该区域具有丰富的旅游资源、水产资源、港湾资源。

　　阳江沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、自然遗迹保护和生态保护，适度发展海岛旅游、海洋渔业。

　　规划重点保护河口海域海岛红树林湿地，保护近江牡蛎、泥蚶和龙虾等重要水产种类及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，维护海岛周边海域的滩涂生态服务功能，实施水产护养增殖，维持海岛周边海域生物多样性。保护性利用青洲岛海滩岩遗迹，适度发展海岛休闲度假旅游。

　　围绕打造海上丝绸之路品牌，以"南海Ⅰ号"为载体，推动申报联合国"世界文化遗产"，充分发挥海岛沙滩、森林等资源优势，以文化、运动、温泉、商务、度假为主，大力发展海岛综合旅游，推进海陵岛及其周边海岛的组合开发，构建海陵湾海岛综合旅游组团，引领阳江市滨海旅游发展。依托闸坡、东平国家中心渔港，发展渔业科技研发、水产品精深加工、深水网箱养殖，培育远洋捕捞、中深海渔业的龙头企业。适时推进建设丰头岛深水港区和临港工业区。开展海岛风能、波浪能发电研究，合理开发葛洲浪能发电基地。

　　3．茂名沿岸区

　　规划范围是茂名鸡打港至澳内海沿岸海域的海岛。该区域共有海岛23个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛22个。该区域具有珍稀物种、独特的生态旅游资源、典型海洋生态系统、深水岸线资源。

　　茂名沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、典型海洋生态系统保护，适度发展海岛旅游、港口中转仓储。

　　规划重点保护大放鸡周边海域的文昌鱼资源；调查评估大竹洲周边海草床资源和生态状况；维护和修复水东岛（大洲岛）周边红树林湿地，适度发展生态旅游、城市休闲观光，建设湿地公园，打造水东湾海岛滨海休闲旅游区。著力提升大放鸡旅游开发品位，以游艇垂钓、海底潜水、海上运动、休闲度假、森林探险为主题，建设大放鸡旅游区。结合茂名港博贺新港区建设，适度利用博贺港附近的海岛发展交通运输和中转仓储。

　　4．吴川沿岸区

　　规划范围是湛江王村港至鉴江口沿岸海域的海岛。该区域共有海岛30个，均为无居民海岛。该区域海岛面积普遍较小，具有景观生态价值。

　　吴川沿岸区海岛保护的主要方向是保留，以维持自然生态为主。

　　规划重点保护鉴江口海域沙洲岛，建设海岛沿岸防护林带，避免沙洲岛因海砂开采活动而减少。结合吴川沿海工业与城镇建设，可适度利用沿岸海岛进行工程建设、景观生态建设。

　　5．湛江湾区

　　规划范围是湛江湾、雷州湾、五里山港海域内的海岛。该区域共有海岛52个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛47个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、独特的生态旅游资源和典型海洋生态系统。

　　湛江湾区海岛保护的主要方向是生态保护，发展港口与临港工业、旅游、海洋渔业。

　　规划重点保护通明海、鸡笼山、特呈岛等海岛周边的红树林生态系统，维护红树林湿地生态服务功能，适度发展红树林生态旅游。保护硇洲岛海石滩、硇洲灯塔等自然遗迹或历史遗迹。加强保护硇洲岛周边海域生态系统，维持海洋生物多样性。

　　合理利用东海岛深水岸线，建设东海岛、东头山岛临港重化工业基地，完善、延伸产业链，加快推进湛江钢铁、中科炼化一体化等重点项目建设，打造东海岛循环经济示范区。大力发展海水综合利用业，实施海水直接利用、海水淡化等示范工程，支持东海岛等海岛建设海水淡化工厂，引导临港重化工业使用海水作为工业冷却水；增加东海岛水库蓄水能力，加快建设岛外引水工程，解决湛江湾区海岛开发的淡水供需平衡问题。挖掘地方民俗特色和海洋文化内涵，依托海岛自然景观、历史遗迹，以文化、生态、休闲为主题，以东海岛为中心，组合开发东海岛、硇洲岛、南三岛、特呈岛、鲎沙等海岛旅游资源，推进以湛江湾为中心的"五岛一湾"滨海度假休闲区，形成多岛错位发展的湛江湾海岛综合旅游组团。大力发展水产品精深加工、深水网箱养殖，建设水产品精深加工园区，培育一批具有国际竞争力的名牌水产品。合理控制海岛周边网箱养殖、鱼塭养殖，降低近岸养殖密度，拓展远洋捕捞。

　　6．新寮岛区

　　规划范围是湛江北莉河口至外罗门沿岸海域的海岛。该区域共有海岛15个，其中，有居民海岛7个，无居民海岛8个。该区海岛基本属于沙洲岛，具有丰富的土地资源、滩涂资源、水产资源，河口海域的海岛周边分布有红树林生态系统。

　　新寮岛区海岛保护的主要方向是红树林生态保护、水产资源保护，适度发展农林渔业、可再生能源利用、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边海域红树林湿地生态系统，合理控制围海养殖规模，维护海岛周边滩涂海域生态平衡；保护泥蚶螺、蛤仔、文蛤、中国缘螂、栉江珧等特色水产品种的繁殖场、索饵场、越冬场和洄游通道，设立水产种质资源保护区，实施水产增殖护养。

　　优先发展海岛生态产业。推进海岛滨海防护林带和农用林网建设，发展生态林、经济林、用材林，以红树林作为海岛生态屏障；推广节水型农业的种植品种、耕作技术，提高种植的经济效益。合理控制近海养殖规模，推广生态养殖技术，发展虾、贝类等水产资源增养殖。继续扶持海岛发展清洁能源，促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，开展潮汐能、潮流能开发利用技术应用示范，建设粤西沿海大型可再生能源基地。结合海岛农林渔业和可再生能源开发，以休闲渔业、观光农业、风电旅游为主题，扶持发展海岛生态旅游。

　　7．外罗港－安铺港沿岸区

　　规划范围是外罗门向南沿雷州半岛海岸至安铺港附近的沿岸海域的海岛。该区域共有43个海岛，均为无居民海岛。该区域主要有旅游资源、水产资源等。

　　外罗港－安铺港沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护与修复，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护赤豆寮岛等海岛周边的红树林湿地，保护海岛周边的珊瑚礁生态系统、白蝶贝等珍稀物种及其栖息地。加快修复罗斗沙海岛陆域和岸线，建设海岸防护林带，加强水土保持，禁止在罗斗沙的沙滩挖采海砂。

　　依托红树林湿地，建设赤豆寮岛生态旅游区。积极开辟海岛旅游航线，建设罗斗沙风景旅游区。充分发挥粤海轮渡码头的交通优势，建设徐闻大汉三墩岛旅游区。

五、重点工程

为保障规划目标的实现，解决海岛开发、建设、保护和管理中的重大问题，在规划期内，组织实施九项重点工程（详见附录3）。

　　（一）海岛资源和生态调查评价

　　工作目标：调查和评价海岛自然资源、环境和生态状况，为海岛保护、开发、建设和管理提供基础数据、科学依据。

　　工作任务：按照国家的部署，开展"广东省海岛资源和生态调查与评估"，摸清广东省海岛的数量、位置、面积、岸线、资源、环境、生态的基本情况和变化情况，评价海岛资源承载力、环境容量、生态系统服务功能和自然灾害分布特征；完成"广东省海岛地名普查"， 查清并规范广东省海岛地理实体及名称，建立地名信息数据库，设置名称标志；开展"广东省领海基点所在海岛保护情况调查"，获取领海基点所在海岛的地形、地貌、资源、环境、生态和领海基点标志的基本情况，以及领海基点所在海岛保护工程需要的其他数据和资料；每五年开展一次"广东省无居民海岛使用情况调查"，查清无居民海岛使用的类型、方式、规模、内容、效益等基本情况和变化情况；发布海岛调查统计公报和开发利用无居民海岛名录。

　　（二）海岛典型生态系统和物种多样性保护

　　工作目标：规范、强化海岛保护区管理；选建3~5个海洋特别保护区；选建4个海岛生态建设实验基地；登记海岛物种，普及海岛生态和物种多样性知识。

　　工作任务：加强海岛保护区能力建设，完善海岛保护区管理机构设置，增加对保护区硬件设施的投入；开展海岛保护区管理评估，建立培训制度，提高管理人员素质，强化保护区巡航监督、跟踪监测；结合海岛资源和生态调查评价工程，建立广东省海岛典型生态系统和物种多样性监测综合信息平台，掌握广东省海岛珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统的地理分布、生态特性、保护与利用等基本情况；开展广东省海岛物种登记，编制广东省海岛动物名录、植物名录；开展海岛外来物种登记；保护具有典型生态系统或珍稀濒危生物物种的海岛，选建珊瑚礁、红树林、海草床类型的海岛特别保护区3~5个；开展海岛典型生态系统和物种多样性保护的研究，在惠州市小辣甲、深圳市内伶仃岛、珠海市淇澳岛、湛江市特呈岛选建生态建设实验基地；依托现有保护区，通过购置仪器设备，加强人员培训等措施，强化保护区的科研和宣教培训能力，向社会公众普及海岛典型生态系统和物种多样性知识。

　　（三）领海基点所在海岛保护

　　工作目标：划定领海基点所在海岛保护范围，维护领海基点所在海岛地形、地貌的稳定，建设领海基点所在海岛监视监测系统。

　　工作任务：根据领海基点所在海岛保护技术标准和规范，划定广东省海域内领海基点所在海岛的保护范围，完成领海基点保护范围的标志设置工作，实施领海基点保护范围标志定期维护制度，对大帆石领海基点所在海岛及领海基点标志实施修复；在南澎列岛、针头岩、平洲、大帆石等开展领海基点所在海岛地形、地貌及其演变规律的长期连续观测与监测工作，保持领海基点所在海岛及其周边区域地形、地貌的稳定，提高岛岸抗风浪侵蚀能力；建设领海基点所在海岛的监视监测系统，将其纳入广东省海岛监视监测体系的优先建设范围。

　　（四）海岛生态修复

　　工作目标：完成8个较为典型的生态受损海岛的生态修复试点工程，推广试点经验，开展广东省海岛生态修复工作。

　　工作任务：选取珠海市三角岛、小蜘洲、外伶仃岛，阳江市南鹏岛、湛江市罗斗沙等，实施海岛陆域生态系统受损修复试点工程；选取汕头市南澳岛、深圳市小铲岛，实施岛体周围沙滩和海滩环境整治修复试点工程；选取茂名市水东岛（大洲岛），实施海岛周边红树林生态修复试点工程；根据试点经验，结合广东省各地的实际情况，组织开展海岛生态修复工作。

　　（五）海岛淡水资源保护与利用

　　工作目标：保护海岛淡水资源，保障有居民海岛居民生活用水，重点解决特殊用途海岛军民生活用水，逐步解决生产用水。

　　工作任务：严格保护海岛水源地，实施有居民海岛绿化和水源涵养工程，严格控制海岛地下水开发；支持偏远海岛建设家庭水窖、蓄水池、屋顶接水装备等雨水收集设施，推广节水和水资源二次利用技术，开展废水回收处理、中水回用；鼓励发展海水淡化技术，加快海水淡化示范工程建设，在汕头市南澎岛、南澳岛，汕尾市龟龄岛，珠海市外伶仃岛、庙湾岛、担杆列岛、北尖岛，江门上川岛、茂名市大放鸡、湛江市东海岛等10个海岛开展海水淡化技术应用示范，建设海水淡化工厂；对其他海岛海水淡化、水库建设和维修、大陆引水、雨水收集、水资源二次利用等工程给予补助。

　　（六）海岛可再生能源建设

　　工作目标：开展海岛可再生能源开发利用研究和示范，扶持偏远海岛可再生能源开发，改善海岛居民生活、生产用电条件。

　　工作任务：开展海岛风能、太阳能、海洋能等可再生能源开发利用技术及多能互补技术研究，在汕头市南澎岛、珠海市大万山岛、北尖岛、担杆岛、江门市漭洲等海岛，建设海岛可再生能源独立电力系统示范基地；加大对其他偏远海岛可再生能源建设工程的扶持力度，支持在汕头市南澳县、江门市川岛镇选址开展海岛可再生能源开发利用技术研究、试验和电力工程建设；支持在珠海市横琴岛、阳江市海陵岛、湛江市新寮岛等近岸海岛建设风能、太阳能、海洋能等可再生能源发电系统。

　　（七）偏远海岛开发利用

　　工作目标：扶持偏远海岛（偏远海岛名录详见附录2）发展旅游业、渔业等特色产业，改善基础设施，推进社会事业建设，提高政府公共服务能力。

　　工作任务：定期更新和发布广东省偏远海岛名录；探索偏远海岛开发利用方式，重点扶持4类偏远海岛开发利用示范性工程：

　　偏远海岛交通基础设施建设——在珠海市担杆岛、江门市漭洲建设交通码头和海岛公路的示范工程，在有条件的地区推进偏远海岛直升机场建设；开辟珠海市担杆岛、庙湾岛，江门市漭洲、大襟岛等海岛海上客运航线。

　　偏远海岛补给中转基地及海上救助站建设——在珠海市担杆岛和大万山岛、江门市上川岛等海岛建立补给中转基地示范工程，鼓励交通运输、中转贸易等海岛特色产业发展，兼为附近海域的海上事故提供快速救助。

　　偏远海岛特色产业发展建设——选取汕头市南澳岛、江门市上川岛和下川岛、湛江市硇洲岛等海岛建设渔业科技创新示范区，鼓励深水网箱养殖、远洋捕捞等特色产业发展；选取潮州市海山岛、珠海市东澳岛、江门市漭洲、茂名市水东岛（大洲岛）、湛江市特呈岛、硇洲岛、南三岛等7个海岛，建设海岛生态旅游区，突出偏远海岛自然和人文特色，打造海岛精品旅游区。

　　偏远海岛社会事业建设——将偏远海岛纳入国家艰苦边远地区范围，加大对偏远海岛中小学校、县（乡、村）医疗机构、广播电视和通讯设施等建设的资金投入力度。

　　（八）海岛防灾减灾

　　工作目标：海岛地区的灾害监测预警、防灾减灾、应急处置、灾害救助、恢复重建的能力得到显著提升，防灾减灾知识的公众普及程度明显提高。

　　工作任务：全面开展海岛灾害风险评估，编制海岛灾害风险区划，在热带气旋、风暴潮、洪涝、滑坡、泥石流、地震等灾害高风险区建设社区避难场所；实施海岛防风、防浪、防潮、防震抗震工程，重点建设海岛避风港、渔港、防波堤、海堤、护岸、排涝等设施，建设和维护海岛沿海防护林带，综合防治海岛山洪和地质灾害；建立和完善海岛与陆地联网的灾害监测预警、预报系统、应急管理的设施和场所及平台。在万山群岛建设海岛防灾减灾综合示范区，推广灾害预测、预报、预防、救助、应急等防灾抗灾科技，推动减灾科技创新与成果转化；开展多层次专业化教育，增强公众的防灾减灾意识，强化海岛防灾减灾管理人员的责任意识。

　　（九）海岛监视监测系统建设

　　工作目标：动态监控广东省海岛保护与利用情况，完成广东省海岛名称标志设置工作，提供多种形式的海岛信息服务及海岛信息产品，实现海岛监视监测系统业务化运行，为各级政府制定海岛保护和开发政策提供海岛综合数据。

　　工作任务：编制海岛名称标志设置和管理工作方案，完成海岛的名称标志设置工作，完善维护和管理；建设完成海岛监视监测业务体系；建设海岛数据平台、海岛管理平台、海岛监视监测网络和信息安全体系；推进海岛监视监测技术应用研究；完成广东省海岛综合管理决策支持信息系统，实现卫星遥感监测、航空遥感监测、登岛实地监测、船舶巡航监测、海岛统计调查、视频监测等多种方式的海岛监视监测，建立海岛生态评估和预警系统。军队设防海岛监视监测系统工程建设由军地双方共同组织实施，所获资料应严格保密；在建设海岛监视监测系统和组织海岛监视监测活动时，应按《中华人民共和国军事设施保护法》和有关规定征求军事机关意见。

六、规划实施保障措施

　（一）加强组织领导，强化协调配合

　　充分发挥广东省海洋工作领导小组在规划实施中的组织协调作用，切实加强对规划实施的领导。广东省沿海各级人民政府要充分认识海岛保护对促进经济社会可持续发展的重要意义，结合实际，精心组织规划的实施，抓紧制定规划的实施方案，在国民经济和社会发展规划、计划中把海岛保护和合理开发放在重要位置；科学制定各级海岛保护专项规划，并纳入城市总体规划、镇总体规划，强化涉岛部门之间、涉岛行业之间的协调配合；精心组织重点工程的实施；注意研究海岛保护与利用中出现的新情况、新问题，及时总结经验，调整完善政策措施。

　　（二）加强规章建设，规范管理制度

　　加强海岛保护规章制度建设，由广东省人民政府制定广东省海岛保护管理条例；建立健全海岛统计调查制度，发布海岛统计调查公报；建立健全海岛名称管理制度，按照国家的部署开展海岛地名普查工作，设置海岛名称标志；建立海岛规划实施评估制度，加强规划实施的跟踪分析，评估规划实施结果；建立健全无居民海岛开发利用审批办法、无居民海岛有偿使用管理办法，探索建立无居民海岛使用权招拍挂管理体系；建立海岛监视监测管理体系，规范无居民海岛使用项目论证秩序，加强无居民海岛建筑物和设施管理，加强海岛执法监督检查及巡查，依法查处海岛保护、开发、建设及相关管理活动中的违法行为，规范海岛开发利用管理。建立健全公众参与制度，增强规划编制和修编的公开性和透明度，听取公众意见，执行规划公示制度，依法向社会公布已批准的海岛保护规划，接受公众监督。

　　（三）加强科技支撑，重视人才培养

　　加强海岛保护与利用的科技支撑，建立海岛科技服务机构，开展海岛保护与利用关键技术研究，建设海岛科技成果转化平台，引导和扶持可再生能源、海岛生态保护、新材料等方面的科技创新成果在海岛保护与利用中的应用，推动海岛科技产业经济多元化快速发展。实施和推进人才战略，加强管理、专业技术和执法等方面人才队伍建设。落实必要的工作机构和人员编制，建立科学的培养、考核、评价和激励制度，提高海岛管理人才队伍整体素质；加大科技投入，积极引进、培养海岛专业技术人才，建立一支"开放、流动、竞争、协作"的海岛科技人才队伍；充实和加强海岛执法力量，强化执法人员监督管理，提高执法人员的综合素质。

　　（四）加强建设管理，强化重点工程

　　广东省及沿海地方有关部门应当对规划确定的重点工程的立项、审批、实施给予支持。加强工程建设管理，各项重点工程应当严格执行国家基本建设程序，按规划选项，按项目管理，按效益考核。沿海各级人民政府组织力量对本地的工程建设进行科学规划和设计，广泛吸收各方面意见，充分考虑工程建设国防需求，充分考虑海岛地区居民生产生活的需要。引进市场竞争机制，通过公开招投标的方式选择工程实施单位，建立质量管理和技术监督体系，规范工程监理，定期检查、考核和评估；加强工程资金管理，确保工程保质、保量、按时完成。

　　（五）加强资金投入，拓展融资机制

　　广东省沿海各级人民政府应加强海岛保护工作，加大对领海基点海岛保护、海岛生态修复、海岛防灾减灾等资金投入力度。制定和出台优惠政策，拓宽融资渠道，创新融资模式，探索建立多渠道、多元化投融资机制，广泛吸纳民间资本投入海岛保护与利用，鼓励和引导政策性金融和商业金融支持海岛开发。探索建立无居民海岛使用权抵押贷款制度，鼓励产业投资基金、股权投资基金投资海岛开发项目。特别要加大对偏远海岛的资金投入力度，促进偏远海岛的开发、建设和保护。

好看的人都点了在看

戳"阅读原文"我们一起进步

文章编号: 7f3f1db4ff7a07f020df7ad2ea34eb31
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋志愿者助力"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动) 2020-06-22 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652446445&idx=1&sn=be8df66c9e7b134a8968fa2972ea248f

为进一步提升社会公众对自然保护地的认知，加强生态保护意识，6月21日，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区举行。广东海洋协会携手中国太平洋学会珊瑚礁分会，组织广东海洋志愿者分别前往广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东惠东海龟国家级自然保护区开展海洋主题科普课，协助活动的顺利开展。

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区主会场活动现场

本次活动共设11个会场，其中，主会场设在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，活动现场宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课等7个科普探秘体验项目。

在广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东惠东海龟国家级自然保护区的分会场中，到处活跃著广东海洋志愿者服务总队的"红马甲"。

在广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区分会场活动中，协会邀请到中国科学院南海海洋研究所研究员、博士生导师、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜老师带来题为"守护蓝色家园——珊瑚礁生态系统"的专业海洋科普课程。刘胜老师围绕珊瑚礁功能和价值、造礁石珊瑚多样性全球分布、珊瑚礁承受的压力、珊瑚礁面临的风险、我国珊瑚礁保护相关法律、我国珊瑚礁保护相关对策等内容，为大家作了一场内容丰富的海洋科普讲座，参加人员反响热烈，表示受益匪浅。

刘胜老师深入浅出地讲解珊瑚礁保护的知识

随后，刘胜老师前往广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（以下简称"雷州保护区"）开展同名科普课程。在课程中，刘胜老师向参加活动的志愿者和雷州作家传授海洋保护的专业知识，增强他们对海洋环保的认识，特别是雷州本土作家，在未来作品中将融入更多海洋保护的因素，写出更好的海洋环保作品，让雷州民众提高海洋保护意识，参与海洋保护。

中共雷州市委宣传部陈晓明副部长说：刘胜老师的课上得形象生动、深入浅出，让人耳目一新、受益匪浅，也号召大家多了解海洋，多创作出保护海洋方面内容的精品，去唤起更多人参与到海洋保护的队伍中。

雷州保护区课程现场

在广东惠东海龟国家级自然保护区分会场（以下简称"海龟保护区"）活动中，广东海洋协会派出志愿讲师在海龟保护区向游客提供科普讲解服务，分别在游客服务中心、科普馆、海龟驯养中心、百龟园开设《海龟保护区特色海边植物辨析》、《海龟的价值与保护常识》、《气候变化与海龟保护》、《海龟生活习性知多少》、《海龟和淡水龟、陆龟的生活习性有何不同》等专题讲解，让人们对海龟保护区以及海龟这一物种有更深层次的认识。

志愿讲师向游客

提供科普讲解服务

结合当前海龟产卵季节，海龟保护区分会场开展了"我为海龟妈妈清产床"主题海洋环保活动。志愿讲师组织亲子家庭在海龟产卵沙滩上清理海洋垃圾，为海龟保护事业尽一份力，同时，让大家亲眼目睹、亲身体验海洋污染的现状，培育他们保护海洋以及海洋生物的意识。志愿讲师在收集了大家的劳动成果后，现场讲解垃圾分类的知识，以及废弃塑料、渔网等海洋垃圾对海龟的危害，教育公众养成健康良好的生活习惯以及海洋保护意识。

▲亲子家庭在海龟产卵沙滩上清理海洋垃圾

▼活动合影

在专家和讲师的参与下，"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动顺利开展。广东海洋协会今后将继续发展壮大广东海洋志愿者服务总队，开展各类海洋教育活动，提高公众的海洋保护意识，推动海洋生态系统保护。

广东海洋志愿者服务总队于2013年6月8日世界海洋日当天，依托广东海洋协会组建。

广东海洋志愿者服务总队以热爱海洋事业的公民为主要参与力量，在政府部门及社会组织的志愿服务政策支持下，在广东省各地组织开展具有海洋特色的各类志愿服务活动。

文章编号: bf87a8f791e1289af48bc4acb773c19d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋科普(1124)| 我国有哪些国家级红树林自然保护区(二)) 2020-06-21 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703012017&idx=3&sn=4ddc95647d7da24ae2fc747f01cc5551

本文来自 新南海

（ID：scs_mnr）

今天，我们将继续中国六个国家级红树林自然保护区的生态之旅。在今年世界海洋日，南海局选取了广西北仑河口国家级自然保护区为直播点，以网络直播方式向全世界展现北仑河口红树林别样的美。现在就跟随著南海局摄制组人员的镜头，走进广西北仑河口国家级自然保护区，走进这一片片自然生态的"森林"秘境。

广西北仑河口国家级自然保护区

关键词：我国唯一的边界红树林、候鸟迁飞重要中继站、珍稀海草—矮大叶藻

先站稳了！来看看南海局技术人员拍摄北仑河口国家级自然保护区的震撼场面！

北仑河口红树林保护区位于北仑河口国家级自然保护区位防城港市防城区和东兴市境内，于1990年设立，2000年成为国家级红树林自然保护区，是我国唯一的边界红树林，保护区内现有红树林面积1200 hm²，宜林滩涂1480 hm²，是一个以红树林生态系统为主要保护对象的自然保护区。

保护区地理位置特殊，珍珠湾内生长著中国大陆海岸连片面积最大的红树林，木榄纯林和老鼠簕群落，是典型的海湾红树林和罕见的平均海平面以下大面积的红树林，在中国大陆沿海红树林中具有不可替代的重要性。

保护区内有红树植物15种，其中真红树植物10种，半红树5种，主要包括白骨壤、桐花、秋茄、木榄、红海榄、海漆、老鼠簕、榄李、阔苞菊、卤蕨、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿和海芒果等。保护区内主要的红树植物群落有类型为白骨壤群落、桐花树群落、秋茄群落、木榄群落和老鼠簕群落等12个群落。

身怀各种生存绝技的红树植物们

保护区核心区还发现有大面积珍稀海草—矮大叶藻。矮大叶藻，眼子菜科大叶藻属，多年生草本。具发达的根茎，根茎匍匐，直径0.5-1.5毫米，节间长5-30毫米，节生1枚先出叶和2条纤细的根，常生于海滩中潮带，成大片的单种群落。

珍稀海草—矮大叶藻

红树林内还有大量的海洋生物资源和鸟类资源，是候鸟迁飞的重要中继站。

保护区内的动物类群十分丰富，如大型底栖生物共有155种，其中多毛类37种，软体动物种类62种，甲壳动物41种，底栖鱼类27种(2006年数据)。保护区内，一些海洋动物为古老的孑遗种类，如被称为活化石的鲎，是二类保护海洋动物，鸭嘴海豆芽是我国优先保护的一类海洋动物。保护区中，鸟类有187中（2006年数据），其中黄嘴白鹭、白琵鹭、凤头鹰、雀鹰、松雀鹰、灰脸鵟鹰、燕隼、红脚隼、红隼、小鸦鹃、红角鸮和鹰鸮等种类属于国家二级保护动物，黑脸琵鹭被列为世界上最濒危的30种鸟类之一。

保护区内自由自在的小生灵们

中华鳖

相手蟹

弹涂鱼

黑翅长脚鹬

黑尾塍鹬

针尾沙锥

红嘴巨鸥

长趾滨鹬

普通燕鸻

广西北仑河口国家级自然保护区中红树林分布相对集中的地区之一，是海洋生物生殖洄游、候鸟迁徙、海洋动物觅食、繁殖和栖息的重要场所，对维护周边海区的生态平衡和生物多样性有重要意义。

下面往东走来我们大广东的两个保护区，福田国家级自然保护区和湛江红树林国家级自然保护区。

广东深圳内伶仃福田国家级自然保护区

关键词：入选2020年国家重要湿地名录，全国唯一处在城市腹地、面积最小的自然保护区，城市中心的物种基因库

广东深圳内伶仃福田红树林自然保护区成立于1984年10月，1988年5月升级为国家级自然保护区，由内伶仃岛和福田红树林两块区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

南海局技术人员航拍福田红树林自然保护区

2020年5月29日，国家林业和草原局发布《2020年国家重要湿地名录》，深圳福田红树林被列入国家重要湿地名录。

福田红树林自然保护区与河口南侧香港米埔红树林共同形成一个半封闭的、且与外海直接相连的沿岸水体，并具河口和海湾的性质。

南海局技术人员航拍福田红树林自然保护区

保护区内生物多样性非常丰富，现有原生红树植物16种，其中本地自然生长的红树植物7种，如秋茄、白骨壤、桐花树、海漆、老鼠簕、木榄等。

该保护区位于广东省深圳市境内，面积368公顷，主要保护对象为猕猴、鸟类和红树林。内伶仃岛区域植物丰富，据统计维管植物多达619种，野生动物资源也很丰富，有猕猴600多只，还有穿山甲、水獭等多种保护动物，被称为"城市中心的物种基因库。"

福田红树林保护区记录有鸟类约200种，其中卷羽鹈鹕、白肩雕、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等23种为珍稀濒危物种。同时，福田红树林也是全球濒危鸟类黑脸琵鹭的第二大越冬地。据2020年全球同步调查，全球4864只黑脸琵鹭，福田红树林共有361只，约占全球总量的7.4%。每年有近10万只长途迁徒的候鸟在此越冬和停歇，是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道上重要的"越冬地"、"中转站"和"加油站"。

保护区东起新洲河口，西至深圳红树林滨海湿地公园，岸线长9 km，区域生物多样性非常丰富，底栖生物资源丰富，还有种类繁多的藻类、昆虫、两栖类、爬行类和其他动物资源。

雨中的福田红树林自然保护区向我们展现出它那自然、柔美、温和的一面，真是让人如痴如醉，如梦如幻啊！

如今的福田红树林自然保护区是深圳市区内的一条绿色长廊，面向深圳湾，在国际大都市的城市背景下自由地生长。这里不仅是鸟类的天堂、植物的王国，也是深圳城市生态文明建设当中的一张名片，静静地向世人展现大都市深圳的生态美、和谐美。

广东湛江红树林国家级自然保护区

关键词：中国红树林面积最大的自然保护区、中国大陆的最南端、我国南方湿地资源的精华

广东湛江红树林自然保护区于1990年建立，1997年成为国家级保护区。保护区总面积达20278.8 公顷，经过多年的保护管理与恢复，目前保护区红树林面积已恢复到7228 公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。

该保护区处于中国大陆的最南端，呈带状散式分布在广东省西南部的雷州半岛沿海滩涂上。由于受到热带海洋性气候的影响，沿海滩涂上分布著较大面积的红树林植被，是除海南省以外我国红树植物种类最多的地区，保护区内有红树植物15科24种。

湛江红树林是留鸟的栖息地、繁殖地又是候鸟迁徙的停留处，有丰富的鸟类，据调查红树林中的鸟类达194种，其中7种列入国家重点保护名录。

目前保护区已成为国际重要湿地、全国示范自然保护区建设单位、中国人与生物圈保护区，是我国沿海防护林建设体系和湿地保护工程的重要区域。湛江红树林湿地是我国南方湿地资源的精华，是应对全球气候变化的重要缓冲区和固碳区，它在净化海水、调节气候、保护海岸、防灾减灾、保护生物多样性、维护国土生态安全等方面发挥十分重要作用。

福建漳江口红树林国家级自然保护区

关键词：中国北回归线北侧最美、中国天然分布最北的大面积天然红树林

你知道么，在福建漳州云霄县那里，竟然藏著一个"亚马逊"！当你泛舟于江上林间，就仿佛到了热带雨林般。我们本次生态之旅最后一站，就是要去探一探这个传说中"亚马逊"。

被誉为中国北回归线北侧最美的海底森林——福建漳江口红树林国家级自然保护区，是中国天然分布最北的天然红树林，有中国北回归线北侧种类最多，生长最好的红树林天然群落。

福建漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省漳州市云霄县漳江入海口，总面积2360公顷，为福建省最重要的湿地生态系统类型的国家级自然保护区。

保护区1992年1月成立，2003年升格为国家级自然保护区。保护区内滩涂上生长著秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕等5科6属6种真红树植物，是福建省面积最大、中国天然分布最北的大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的红树林群落特征。

漳江口保护区内有红树林、芦苇、卡开芦沼泽、短叶茳芏盐沼、江河、滩涂、河滩、鱼塘、水田等多种天然及人工湿地、滩涂底质有泥滩、泥沙滩、沙滩等各种类型，河网密布，湿地环境多样。

保护区内红树植物主要分布有秋茄、木榄等红树科植物，还有桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕以及伴生植物三叶鱼藤等，保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的红树林群落特征，具有保护研究价值，是湿地生物多样性的宝库之一。

保护区内有哺乳动物14种，鸟类154种，其中大量国家重点保护鸟类，国际濒危鸟类黑脸琵鹭，白琵鹭等珍贵鸟类。爬行类37种，两栖类13种，鱼类 141 种。列入国家一级重点保护的动物有中华白海豚和缅甸蟒蛇2种， 列入国家二级重点保护的动物有宽吻海豚、黄嘴白鹭、小杓鹬、小青脚鹬、绿海龟、棱皮龟、太平洋丽龟、虎纹蛙等 19 种。省级重点保护动物 24 种。潮间带底栖动物 28 种，潮下带底栖生物 181 种。海区浮游植物 201 种，其中硅藻 165 种。浮游动物 180 种。近年来，保护区生物多样性不断增加，连续多年在漳江口水域观察到成对中华白海豚嬉戏觅食，濒危水鸟黑脸琵鹭种群数量逐年增加。

国际濒危鸟类：黑脸琵鹭

白琵鹭

国家一级重点保护的动物：中华白海豚

我们的红树林生态之旅就到此结束啦！在海上森林吸了满满了负离子，观赏了绿霭霭的红树林，观看过萌萌的招潮蟹、弹涂鱼，也见过了"美人鱼"，是否感受收获满满呢？作为地球上最重要的生态系统之一，我们不能单单只是从中看到了红树林"别样的美"，更重要的是要认识到红树林生态系统也是最脆弱的生态系统之一，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它们产生影响。在欣赏美的同时，也让我们一起关爱红树林、保护红树林，携手共同守护我们赖以生存的地球家园。

推荐阅读：

海洋科普（1123）| 你要了解的三文鱼！

海洋科普（1122）| 赤潮是啥？

海洋科普（1121）| 我国有哪些国家级红树林自然保护区

新南海 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

文字：郭治明、余嘉萱

图片：南海局资料图片、部分图片来源于网络

视频：新南海摄制组

转载编辑：张琳玲；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 93431d829dfdbef4e11e345755b22d93
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国+88元餐饮套票】惠民补贴 ￥241元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)餐饮套票!) 2020-06-20 中山公交   中山公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247493091&idx=2&sn=42072a4c9b9091a39ee36a14de42ac0a

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

限量特惠套餐

【珠海横琴惠民补贴政策优惠】

珠海长隆海洋王国+88元餐饮套餐

平日￥241=1大1小

周六、周日、节假日：+28元/套

"1小"指1.0米以下儿童

抢购时间：即日起—售完即止

使用时间：即日起—2020年6月30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！

入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园！！！

1、【费用包含】全票1张+园区指定套餐1份

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00~19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、烟花放演时间：19：00

6、【取票时间】8：00~17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（"凭证码"将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

客服微信号：zspfbaoge

关注左边：@中山票房

关注我们，了解更多

更多详情参考购买链接详情哦

在"中山票房"微信公众号后台输入"长隆海洋"

获取购票链接，直接抢购！

或者点击"阅读全文"自主下单

或者咨询旅游顾问微信"zspfbaoge"

具体条款请以订购页面为准

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

END

文章编号: beb8e053533e2d97a735e9746dff2757
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【广州长隆】6月亲子游玩季!￥298元抢广州长隆野生动物世界1大1小优惠票!玩空中缆车,赏野生动物、搭小火车、森林探险!) 2020-06-19 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654380638&idx=4&sn=93fce5cc6902a8beb6c1a006c7cb2f3c

预订温馨提示：关注公众号回复【产品关键字】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游端午专场优惠抢购】端午假期周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看！

1、广州长隆野生动物世界1大1小亲子套票（该活动票不可另外携带1名1.0米以下小童入园）

★"1小指1.0米（含）-1.5米（不含）儿童"

2、周六日、节假日入园需加收

3、开放时间：9:30-18:00

4、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废。

产品规则：

1、本产品一经购买，不退不改。、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、请提前一天预约游玩时间

5、疫情期间预约时单需填写身份证号码，一票一证

6、1m以下免费儿童预约时无需填写身份证

7、入园地址：长隆检票处电子门票专用通道

8、取票时间：最晚取票时间为当日闭园前2小时

9、使用时间：9:30-18:00最晚取票时间为当日闭园前2小时。

10、取票方式：凭取票验证码加4位短信提示手机尾数自行到 http://t.cn/A6wgaRNw 生成二维码门票并携带本人有效证件至景区扫码入园使用

广州长隆野生动物世界

隶属国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色

集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

具有国际水准的野生动物园

是全世界动物种群众多、大型的野生动物主题公园

广州长隆野生动物世界

￥318元=1大1小亲子票

"1小指1.0米（含）-1.5米（不含）小童"

注意：此票为活动票，不可另外携带1名1.0米以下小童

周六日及节假日入园需加收

抢购时间：即日起至售完即止

使用时间：2020年6月18日-6月30日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用。

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

声明以及活动规则。

4、请提前一天预约游玩时间

5、疫情期间预约时单需填写身份证号码，一票一证

6、1m以下免费儿童预约时无需填写身份证

7、入园地址：长隆检票处电子门票专用通道

8、取票时间：最晚取票时间为当日闭园前2小时

9、使用时间：9:30-18:00最晚取票时间为当日闭园前2小时。

10、取票方式：凭取票验证码加4位短信提示手机尾数自行到 http://t.cn/A6wgaRNw 生成二维码门票并携带本人有效证件至景区入园使用

必看！兑票预约流程

1、购买支付下单；

2、购买成功后，点击手机短信内预约链接提前一天预约出游日期；

3、预约后会收到景区发送的短信（内含取票凭证码及景区官方预约网址），请按照短信指示登记入园信息及选择入园时间段；

4、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张"二维码门票"以便使用；

5、入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）；

★2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。

★生活著以"九大国宝"为代表的460余种珍稀动物，包括中国大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、马来西亚的国宝马来貘。

★被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是亚洲最大的野生动物主题公园。

★拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演等五大动物表演秀。

广州长隆野生动物世界

搭乘免费接驳巴士到动物园南门下车

我们赶在9:30入园

迎来的是亚马逊雨林区，这里正是成百只火烈鸟的家

热闹而聒噪的火烈鸟叫声显示出这片雨林无限的活力

绿道可以欣赏雨林全貌，而小道观景则另有一番风味

可以沿途观赏多种珍稀植物

空中缆车：空中720°观赏野生动物

一共设有三个站点，由三条路线围城了一个三角形

位于野生动物世界北门的是帅帅站

东边熊猫乐园内的是萌萌站，西边自驾区内的是酷酷站

跨越了白虎山、青龙山、天鹅湖和自驾车游览区等中心区域

高低起伏地穿梭其中，既不影响野生动物的原生态生活

又能让游客体验到与鸟齐飞、与兽同行的奇妙感受

值得一提的是，从"萌萌站"到"酷酷站"段

除了原有的长颈鹿广场和考拉馆以外

你脚下还将看到一片新景象

两大新项目之一的熊猫乐园，那郁郁葱葱的竹林

正是明星动物大熊猫三胞胎"萌帅酷"的新家所在"熊猫村"

那屋顶明亮可爱的建筑

正是"萌帅酷乐园"里新落成的4D影院……

熊猫乐园：超现实还原二次元童话世界

穿越二次元动漫王国，畅游动物世界

与500多种2000多只全球珍稀野生动物近距离接触

还等什么，快来熊猫乐园，坐上我们的茶壶列车出发吧！

穿越巨竹林便来到了熊猫村

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家"熊猫城堡"哦

让萌萌、帅帅、酷酷送上真挚的祝福

"萌帅酷乐园"里备受期待的就是新落成的4D影院

全实景4K天幕，分辨率高达4096x2160，清晰还原本色彩

无论在影院的哪个位置，都能感受每一个细节

真实观影体验，颠覆视觉界线，让你们童趣无穷，欢乐更浓！

森林列车，神奇动物环球之旅

经天鹅湖广场，然后去坐小火车，早上游客尚少，不用排队

小火车很多，每一辆都有不同的主题，我们坐的是长颈鹿号

车身被刷成长颈鹿身上可爱的黄色斑点，萌态十足

乘车游览区位于西半部，大规模放养著各种野生动物

小火车开过的途中，动物们分散在道路两边，有些还会靠过来

想象一下，

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过是一种什么样的体验？

如果可以的话，真想摸一摸

从澳洲大陆到非洲草原、印度森林……

一路观赏一路听导游的讲解：

左上方黑白分明长相奇特的是马来西亚的国宝——马来貘

右手边哗啦啦各种羊群高冷地望著你

大名鼎鼎的网络神兽羊驼慵懒地看著我们

帅气的齐刘海在风中巍然不动，萌哭…

森林探险，揭秘青龙山

从小火车下来，右手边即是步行游览区

沿路走下去就进入青龙山展区

三大项目——动态高仿真实景恐龙园"侏罗纪森林"

体验穿越原始雨林环境的"雨林仙踪"

和原生态多媒体主题蛇园"金蛇秘境"

喜欢森林探险的朋友不能错过了

漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐著的史前猛兽

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中

啊！还喷我一脸水，吓死宝宝了！

全透明玻璃近距离看蛇，近到就差脸贴脸，你怕不怕？

这视觉够刺激，咳咳，请无视某奇怪的金钟罩造型

我拍拍拍，晒朋友圈新技能get√

误入仙洞，惊艳绝伦！太美了

我们兴奋得闯了进去

殊不知里面有怎样的凶神恶煞早已等待著我们……

低沉的吼叫在山洞中不断回响

那仙境的背后原来隐藏著险恶的恐龙！

精彩绝伦的动物表演

场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演，狮虎云集

而滑稽搞笑的大象表演

明"猩"云集的西游记剧场表演都令人忍俊不禁！

还有大型鸟类及非洲动物的表演项目等等。

大象也是很聪明的呢，文武双全，还能写噢

看这书法秀，用鼻子卷著毛笔就写出了一个隽秀的"龙"字

这幅字终被一个小女孩获得，恭喜恭喜！

ps:园区内还有许多精彩纷呈的现场表演，中场休息时

不妨观看几场吧

喂食长颈鹿，寻回童年的趣味

长颈鹿被称为"动物界的模特"，举止优雅，从容

看它们温柔而细心地交流著，像是一丛高大的芭蕉树

同根相生，相互守候，那么随和、亲切、自然

完全配得上那美丽的外貌

在长颈鹿广场不仅可以看到它们群体生活的状态

而且还可以亲自拿树叶喂食噢

许多小朋友争相上前，性情温和的长颈鹿一点都不怕生

还会主动给正脸，对著镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦

镇园之宝，白虎小姐

白虎是孟加拉虎的白化品种，以毛色为，

性情比较温和，体态优美，被誉为"小姐"虎。

由于缺少保护色，白虎在自然界很难存活，在野外已经灭绝

而长隆野生动物世界就拥有现存白虎总数的一半以上

是当之无愧的镇园之宝呢

一起去看萌帅酷

大熊猫三胞胎就住在长隆大熊猫中心熊猫宝宝之家

三只小萌娃于2014年7月29日凌晨出生，现在已经三岁啦

打闹玩耍、聪明顽皮、夺睡觉地盘……萌态百出

可爱到不行。

考拉宝贝，童话里走出来的精灵

从小就对考拉这种神奇的生物怀著无比好奇

每天只花4个小时活动和觅食，其余20个小时用来睡觉。而且长成那样

上帝派你来到这个世上就是用来卖萌的么？

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵

在国内想要亲眼见识，就只有亲临长隆野生动物世界了

特别推荐：动物科普基地

长隆的科普大讲堂有四大学堂——

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现

以及27个驿站

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展

你可以了解到动物的天性，倾听动物的心声

走近动物世界，揭开自然密码

跟动物近距离互动，无数的秘密等你去探索

更多的乐趣等你来发现哟

可以根据自己的喜好前往

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等

总之，妥妥的一天不重样儿~

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时

要好好爱护它们噢，拍照请勿用闪光灯

更不要惊扰它们休息，保护野生动物是我们每一个人的责任

游园路线推荐

起点：南门进入→天鹅湖广场→乘车游览区→侏罗纪森林→雨林仙踪→金蛇秘境→百虎山→长颈鹿广场→考拉馆→大熊猫中心→亚洲象园→儿童动物园→儿童天地→山魈展区→火烈鸟岛→熊森林→丛林发现→非洲森林→非洲部落→花果山→动物幼儿园→北门出口

交通指引

自驾指南：

深圳、东莞、惠州：广深高速 ←→虎门高速（过虎门大桥）←→京珠高速（化龙出口）或南沙港快线←→金山大道←→迎宾路←→长隆

东莞、惠州、河源：东二环高速（过黄埔大桥）←→金山大道←→迎宾路←→长隆

珠海、中山、江门：京珠高速（化龙出口）←→金山大道←→迎宾路←→长隆

佛山、南海：佛陈路←→钟村路口 ←→汉溪大道←→长隆

中山、顺德：广珠西线高速或105国道←→陈村出入口←→105国道←→钟村路口 ←→汉溪大道←→长隆

肇庆、三水、南海：佛山一环←→海八路 ←→南环高速←→华南快线 ←→迎宾路←→长隆 增城：荔新路←→ 广惠高速←→北二环高速←→华南快线←→迎宾路←→长隆

花都：广花路←→北二环高速（太和出入口）或机场高速←→华南快线 ←→迎宾路←→长隆

从化：105国道（钟落潭）←→ 京珠高速←→华南快线←→迎宾路←→长隆

惠州、河源：广惠高速（萝岗出入口）←→北二环高速←→华南快线←→ 迎宾路←→长隆

清远：广清高速（龙山出入口）←→北二环高速（太和出入口）或北环高速（广园东路口）←→华南快线←→ 迎宾路←→长隆

乘车指南：

1).长隆旅游度假区免费穿梭巴接驳线路。

2).地铁3号线-汉溪长隆站→地铁E出口→欢乐世界南门→水上乐园→香江动物园南门→香江动物园北门→香江动物园南门→水上乐园→长隆酒店→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→迎宾路口（长隆高尔夫）→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→长隆酒店→香江动物园南门→水上乐园→欢乐世界南门→汉溪长隆地铁站（每15分钟开一班）。

广州主要交通口岸至长隆旅游度假区：

1).广州火车东站/天河汽车客运站（往香港、深圳、东莞、惠州、河源、梅州、潮汕）：可在该火车站或汽车站相连的地铁站乘坐3号线至汉溪长隆站。

2).广州火车站/省、市汽车客运站/流花、锦汉汽车站-客村站，再换乘3号线达汉溪长隆站。

3).芳村滘口客运站（往佛山、肇庆、江门、湛江）：可在地铁芳村站乘坐2号线至客村站，再换乘3号线达汉溪长隆站。

4).海珠汽车客运站（往全省各地及湖南、江西、广西、海南等邻省城市）：可乘出租车至长隆景区。

5).黄埔汽车客运站（往增城、东莞、惠州、深圳）：可乘坐公交562线直达长隆景区，或选乘多路公交线至天河体育中心，换乘地铁3号线达汉溪长隆站。

6).番禺汽车客运站（往东莞、佛山、中山、珠海、深圳等全省各地）：可乘坐多路公交线至番禺广场地铁站，换乘3号线直达汉溪长隆站。

7).莲花山港客运码头（往香港、澳门）：可乘坐专线车至长隆景区长隆酒店。

8).南沙港客运码头（往香港、澳门）： 可乘坐出租车至番禺市桥、番禺广场地铁站，乘坐3号线直达汉溪长隆站。

9).白云国际机场：可乘坐机场快线7号线巴士至番禺区丽江明珠酒店，再换乘出租车或公交车至长隆景区；或直接乘出租车走机场高速、华南干线至迎宾路长隆景区，全程约45分钟。

珠三角游客到长隆：

1).外地游客在海珠客运站下车后可选择以下乘车路线： 可乘出租车至长隆景区。

2).如外地游客在市桥客运站下车可选择以下乘车路线：乘坐3号线直达汉溪长隆站。

广州火车南站到长隆度假区：

1).从广州火车南站走约520米到广州火车南站总站坐302路A(坐3站)、309路A(坐3站)、301路A(坐3站)、288路A(坐4站)、广州火车南站-南村专线(坐10站)到香江动物园站(番禺)下.走约320米到香江野生动物世界正门(北门)总站。

2).乘坐出租车：共行驶6.3公里,费用20.00元。

端午假期专场优惠酒店：

专题：【自走游端午专场优惠抢购】端午假期周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看！

1、【顺德长鹿】端午假期不加收！￥148元抢购端午专场双人套票！5A长鹿双成人门票+童话动物王国+100元游乐金+幻秀*国际马戏团！

2、【端午专场-江门鹤山】￥499元抢鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店神粽侠侣套票！住高级阳台客房，品尝特色龙舟饭海鲜自助晚餐，赠自助双早！

3、【端午专场-清远佛冈】端午包粽子&泼水节！2大1小仅499元！含阳台套房+温泉+早餐+水上乐园~来佛冈碧桂园假日温泉酒店全家狂欢

4、【端午专场-肇庆高要】￥548元抢肇庆碧桂园凤凰酒店美食套票，吃自助早餐+海鲜自助晚餐！品味肇庆裹蒸粽，还有很多亲子玩乐！

5、【端午专场-江门新会】一口价￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店端午专场美食套票，住园景房，享2大1小自助早餐+海鲜主题自助晚餐！

6、【端午专场-江门台山】一口价￥499元抢台山市区五星碧桂园酒店+2大1小自助早+自助晚餐，泡泡水枪大战、DIY彩绘龙舟等活动！

7、【端午专场-阳江海陵岛】刷爆朋友圈！288元起疯抢阳江保利N+酒店近海高级房，打卡zui美海边泳池，3分钟到海边，畅玩免费沙滩！

8、【端午专场-佛山高明】三大主题任选！299元抢住佛山美的鹭湖精品主题双床房，打卡佛山至美生态保护区！无限次免费畅玩安纳希小镇~

9、【端午专场-佛山高明】泡浴缸~999元住佛山美的鹭湖2房别墅，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区！

10、【端午专场-佛山高明】一口价1388元，承包你的"粽"要假期！壕住佛山美的鹭湖4房别墅！私家花园+厨房+自动麻将+安纳希小镇

11、【端午专场-佛山高明】一口价￥1399住佛山美的鹭湖豪华三房别墅，观赏白鹭保护区+法式浪漫安纳希小镇,美食+聚会+游乐+开趴

12、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店七星岩/鼎湖山品氧双人套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+门票二张！

13、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+七星岩/鼎湖山任选二张门票！

146、【端午专场-惠州惠东】￥1388住⑥星级双月湾檀悦豪生高级海景房+双早+多项娱乐免费畅享！正面180°看海，全球十大度假酒店！

15、【端午专场-江门恩平】￥298元起住恩平恒大泉都豪华房，2大4小花海世界水上乐园或2大2小泡5A帝都温泉~体验不一样的跨国风情~

16、【端午专场-阳西沙扒】一口价￥299元入住1间碧桂园公寓海景两房一厅~~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！！

17、【端午专场-惠州大亚湾】一口价仅299元抢小径湾轻奢豪华海景房，打卡网红圣地~海鲜市场吃最鲜美食，还可以加100元升级2房1厅！

18、【端午专场-惠州大亚湾】￥299元入住惠州泡泡海豪华海景双床房！可升级两房一厅，楼下就是海，零距离幽静私享！畅游铂金海岸沙滩~

19、【端午专场-惠州惠东】￥499元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，超强性价比，私奔到双月湾，玩爆海边美景！

20、【端午专场-惠州惠东】双月湾都喜天丽1250元入住67㎡起的天逸高级海景房，观180°全海景，无边际泳池、双人自助早餐、私家沙滩

21、【端午专场-佛山高明】能过节能住能玩的好地方！499元住佛山美的鹭湖主题3房1厅，可住4-6人，厨房免费用，打卡佛山至美生态区！

22、【端午专场-佛山高明】不出国门就能包揽异国风光！一口价￥1399住佛山美的鹭湖豪华三房别墅，观赏白鹭保护区+法式浪漫安纳希小镇！

23、【端午节专场-清远佛冈】佛冈碧桂园豪华6房独栋山顶别墅！￥2680即可享受~轻奢别墅~庭院、厨房、开趴KTV+BBQ+麻将+温泉

24、【端午专场-佛山高明】￥799元抢佛山高明温德姆至尊酒店双人套票！壕叹空中温泉，豪华江景房+双人自助早餐，轻奢玩转迪拜度假范！

25、【端午专场-阳西沙扒】一口价￥228元住沙扒全新一线楼王~在精品海景房度假~伴著海浪声入眠，5分钟到沙滩，中国马尔代夫的N种玩法

26、【端午专场-惠州惠东】一口价￥488元抢购双月湾虹海湾一期零距离正面180度海景公寓，最美海景不能错过！看海、听海与海共眠！

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【顺德大良】2.2折抢购！￥39.9元秒杀顺德华侨城欢乐海岸PLUS玛雅水公园全日票1张，门市价可是要180元哦！

2、【广州从化】仅需39.9元抢从化双人摘荔枝套票，超级划算，果园采摘多个荔枝品种任摘任吃，桂味，黑叶等，周末不加收，荔枝飘香的季节

3、【佛山南海】￥19.9元抢网红蹦床反弹工厂单人夜场门票~周末不加收~免费停车

4、【顺德大良】从端午畅玩到暑假游乐票 · ￥49.9元抢大良嗨Fan蹦床公园双人票， 1500m²超大蹦床公园，遛娃+健身+娱乐！

5、【清远】狂欢电音节·漂流总动员，超15000㎡水世界~仅19.9元抢清远玄真山水乐园套票~畅玩清远玄真古洞生态旅游度假区山水乐园

6、【清远古龙峡】￥148元秒杀抢购清远古龙峡国际赛道全程漂流成人票~ 惊险刺激全程漂，畅爽清凉湿身体验，约上三五好友挑战漂流激情

7、【中山东区】周末节假日通用不加收，中环梦幻水上乐园38.8元=1大1小，团建大闯关和乐园相伴 ，多元化的玩乐形式令人流连忘返

8、【中山三乡】低至4折疯抢仅99元2大1小玩转中山泉林欢乐世界，含景区门票+飘雪天地+豪华转马+蚂蚁乐园+水陆战船+花果山漂流~

9、【清远黄腾峡】抢购秒杀价￥138元清远黄腾峡观景勇士漂流~点燃激情，畅享超嗨漂流湿身之旅，更有机会赏浪漫花溪穀！

10、【佛山三水】爆款抢购！￥99元抢荷花世界2大2小套票！荷花世界大门票+荷花奇境水天地+欢乐世界120元游乐金+赠20元游船券

11、【中山五桂山】果王-桂味荔枝！荔枝中的贵族，每一口都显珍贵，￥49=2大2小桂味荔枝任摘任吃+游乐套餐，逢周末节假日使用！

12、【佛山南海】性价比超高！￥199元/套秒杀佛山富林朗悦酒店【2大1小亲子套票主题自助晚餐】海鲜刺身不限量！满足你所有肉欲！约吗？

13、【顺德长鹿】玩水玩雪季优惠￥99元抢长鹿1大1小套票，童话动物王国+100元游乐金+冰雪世界代金券+温泉水世界/矿洞海洋馆2选1

14、【广州长隆】缤纷6月，广州长隆水上乐园热辣来袭，￥99元一票玩尽众多惊险刺激水上项目，清凉撒欢，赶紧约亲朋好友来消消暑吧！

15、【全国通用】夏日福利到，腾讯视频卡5折限时购！！99元抢腾讯视频VIP会员年卡，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....

16、【全国通用】5折秒杀！99元抢爱奇艺黄金VIP会员年卡，告别烦人广告，海量热播大剧等你来撩！

17、【清远龙腾峡漂流套票】抢购49.9元畅爽清远龙腾峡空中玻璃漂+天然河道峡谷全程漂流，一种价格，多种体验！玻璃漂流，冰爽！刺激！

18、【顺德长鹿】长鹿旅游休博园门票，1大1小年卡99元、2大1小年卡160元，2大2小年卡198元，还有其他票种（选定游玩日期购买)

19、【佛山三水】玩足100天！仅99元抢购九道穀水上乐园夏季无限次畅游卡，可免费带1名1.3m以下小童，玩一次就回本，抢到就是赚到！

20、【顺德均安】￥49元抢顺德李小龙乐园门票2张+3D玻璃天空门票2张！相约顺德，夏日游玩季+荷花秘境，6月13日开幕，领福利啦~

21、【佛山禅城】限量1000套！￥178元抢佛山华美达酒店精选2大1小自助晚餐，海鲜、日料、肉类、酒水，饭后甜品~各式各样吃到你饱！

22、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

23、【佛山三水】0.5折秒杀~88元=3个月无限次疯玩荷花世界·水上乐园~大喇叭、造浪池、眼镜蛇滑道····再送120元游乐金~

24、【广佛莞中4市140多家门店通用】伊丽汇X丝域养发，100元抢购价值1778元美容&养发王牌项目，变美浪潮席卷一夏，全身心护航！

25、【佛山南海】周末、节假日不加价！￥99元抢西樵平沙岛水上乐园2大2小套票，水上乐园+大型水寨+冲浪池+音乐喷池+烧烤炉！

26、【顺德大良】初夏限时抢购！7折！19元限量购~顺德户外1000㎡顺德新地农场单人套餐，平日周末皆可以用！户外游玩不扎堆！

27、【中山三角】￥99元抢迪茵湖2大2小套票，立减237元，除端午节外一律不加价，使用有效期到2020年9月10日

28、【中山南朗】￥69元抢佳有儿女2大1小套票，荔枝任摘任吃，彩虹跳+水上秋千+趣味捞泥鳅+划小船等项目通玩！仅周末和节假日开放！

29、【云浮新兴】即买即用！￥49.9元抢购新兴4A翔顺金水台1大1小套票~太阳岛水上乐园或温泉2选1~有效期至2020年10月8日！

30、【肇庆高要】￥29.9抢恒大梦幻奇趣园成人票+60游乐金+疯狂沙丘淘宝+萌宠园+梦幻水母馆+云海花镜+远古探秘岛+植物迷宫探险

31、【珠海】加勒比水公园已开园！￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

32、【东莞】￥79元欢乐A套票！东莞4A隐贤山庄+玻璃桥+华夏春秋春游！使用有效期至7月30日，至少提前1个小时购买！

33、【佛山禅城】即买即用！￥29.9元疯抢罗南生态园水上乐园2大2小门票+水上乐园多项娱乐设施畅玩~

34、【顺德容桂】即买即用！海立方成人票50元/张 身高150cm以上可购买 周末节假日通用 有效期至2020年12月30日

35、【顺德大良】即买即用！￥99元抢史努比缤纷世界1大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺+欢乐水世界+泡泡池+80元消费券

36、【清远】当天可订！仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀

37、【佛山三水】即买即用！荷花世界年卡仅49.9元抢购中+送120游乐金！N种荷花强势霸屏；玩梦幻飞船、跳楼机...节假日不加收！

38、【顺德大良】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）至少提前一天购买！

39、【佛山高明】即买即用！￥69.9元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，还可以免费游玩欧洲风情安纳希小镇+白鹭湖生态保护区~

40、【佛山高明】即买即用！￥99元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+彩虹滑道，30天内可用！

41、【佛山高明】周末、节假日不加收！￥125元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小套票，使用有效期5月1日-10月7日！

42、【佛山高明】即买即用！￥128元抢高明美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小（1.2米以下）套票，使用有效期12月31日前！

43、【佛山南海】已营业！￥40元抢购佛山国艺影视城套票（景区门票+60元游乐币）穿越老街风情，零距离追星，嗨转电影片场！

44、【广州】童趣月！南湖游乐园家庭套票限时抢购61元2大2小+摩天轮+射箭+亲子磨豆浆+碰碰车+旋转木马+欢乐海洋岛等，带你故地重游

45、【广州番禺】￥49.9元抢购1大1小亲子套票！广州岭南印象园+周末无限次机动游戏畅玩券2张（平日不开放）+园内消费代金券100元

46、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末不加收！大门票+10元摘果券+10元骑马券+肉沫蒸豆腐1份！

47、【云浮新兴】即买即用！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至09月29日

48、【中山横栏】中山广骏生态园全新升级！78元抢原价144元3人游乐套票，立省66元，逢周末和节假日使用！

49、【中山民众】即买即用！又到荔枝成熟季，58元抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃！（目前水果荔枝，番石榴，木瓜，香蕉）

50、【广州番禺】￥39.9元抢番禺喜出望外生态乐园1大2小套票，大门票+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）+100元机动游戏

51、【中山小榄】即买即用！￥19.9元抢中山帆鲨海洋馆1大1小亲子票，儿童限高1.2米，周末节假日不加价，来和孩子开啔海底世界之旅

52、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、【中山三乡】避暑圣地~￥388元抢中山泉眼温泉度假酒店套票~住客栈双床房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料！

2、【江门新会】￥249元抢购水世界套票！新会古兜私家别墅豪华房1间1晚+2张单次水世界门票，使用有效期至2020年9月30日

3、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店七星岩/鼎湖山品氧双人套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+门票二张！

4、【广州百万葵园】历史最低价！只需299元即可抢住百万葵园花之恋豪华房车~手慢无，还送葵园门票~超过二十多项游戏任你玩~住在花海中

5、【顺德长鹿】￥349元抢购！顺德5A长鹿+火车标准房/田园房+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+温泉水世界+自助早餐+免费停车

6、【顺德大良】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

7、【佛山高明】2大1小去珠三角"绿洲"泡温泉！仅3.2折=599元抢美的鹭湖山景公寓1晚~半山温泉+早晚餐自助~天然氧吧~休闲度假

8、【佛山高明】三大主题房任选！仅需198元入住佛山高明美的鹭湖精品主题双床房！周日至周五不加收！打卡佛山至美生态保护区~

9、【佛山高明】佛山高明美的鹭湖2房别墅仅399元，全年周日-周五不加收~麻将+聚会+做饭~无限次畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区！

10、【台山下川】买一送一！299元抢台山下川岛格豪酒店客房2间！海岛日出、沙滩冲浪，吃豪华海鲜大餐，多种搭配随心畅玩，这个夏天约定你

11、【江门台山】￥399元抢台山碧桂园凤凰酒店夏日海边游套票！住高级客房+双人早餐+白海豚浪漫沙滩-海角城沙滩门票或芦荟园门票2选1

12、【江门恩平】底价风暴！￥88元全年平日周末不加收！抢住恒大泉都豪华房，一次性穿越5个国家风情，打卡80万㎡世界级皇家园林

13、【江门恩平】￥699元豪包恒大泉都豪华五房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，轰趴需求应有尽有，满足所有高逼格梦想

14、【江门恩平】恒大泉都别墅5房5床仅888元/栋！白天泡温泉聚会，晚上唱K+麻将+做饭+BBQ玩通宵~5-6月平日不加收~

15、【江门鹤山】端午不涨价不加收！仅售399元/套！鹤山碧桂园凤凰酒店五星级客房加盈香生态园两大一小门票，绝美的户外园林泳池~

16、【江门鹤山】寻味顺德！一口价￥488元抢鹤山碧桂园凤凰酒店美食套票~阳台客房+自助早餐+西式下午茶+西式套餐+亲子DIY活动

17、【阳江海陵岛】打卡网红天际无边泳池！￥599元秒杀北洛秘境度假酒店：海景双床房，尽享天际无边际泳池！

18、【阳江海陵岛】￥399元抢海陵岛沐舍酒店豪华海景房+双人下午茶+双人早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

19、【阳江海陵岛】6月9月平日周末均不加收~￥99元入住敏捷黄金海岸一线海景楼王，10楼以上超豪华海景房，还有免费沙滩任你玩~

20、【阳江海陵岛】旺季专场一口价￥299元住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王5楼以上侧海景房~赠送海鲜全场8折券，玩沙滩食海鲜！

21、【阳江海陵岛】只卖35/36栋一线楼王！￥99元疯抢海陵岛敏捷侧海景房，保证安排5楼以上看海，6月平日不加收！2分钟到免费沙滩！

22、【阳江海陵岛】1分钟到沙滩~叹高空海景！海陵岛敏捷10楼以上ins风精品海景楼王仅158元入住！可住2-4人，玩沙踏浪吃海鲜！

23、【阳江海陵岛】180°绝无任何遮挡直面大海！￥199元疯抢敏捷一线无敌正海景房，安排35栋楼王！6月平日不加收~2分钟到免费沙滩

24、【阳江海陵岛】平日不加收！￥1099元秒杀海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅，逐浪追日嬉水、食海鲜、搓麻将、各种玩乐，还等什么呢？

25、【阳江海陵岛】超值！￥999元秒杀海陵岛恒大御景湾海边6房KTV别墅！5.6月平日不加收，还赠送石班/龙虾/小龙虾，还等什么呢？

26、【阳江海陵岛】买1送1！6月份周末不加收！￥299元抢2间海陵岛闸坡钻石海岸10楼以上一线正海景楼王+双早，楼下就是大角湾~

27、【阳江海陵岛】￥599元享海陵岛临海4房KTV别墅，6月和9月平日不加收，还赠送石班/龙虾/小龙虾(三选一)，聚会爽翻天

28、【阳江海陵岛】自带IMAX无遮挡正海景阳台！仅99元抢海陵岛保利十里银滩高级正海景房，离沙滩200米仅2分钟！6月周末不加收！

29、【阳江海陵岛】超值6月平日周末不加收！￥288元疯抢阳江保利N+酒店一线超近海高级房，叹双早+打卡zui美海边泳池+免费沙滩

30、【阳西沙扒】￥88元起住沙扒最近海楼王，打卡网红月亮湾！住沙扒精品海景房~全年平日周末不加收，海蓝沙软，畅玩免费沙滩！

31、【阳西沙扒】沙扒一线楼王，住阳西沙扒湾新精品海景房仅79元/晚，暑假平日不加价，伴著海浪声入眠，5分钟到沙滩，遇见最美沙扒！

32、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，7个月不加收！

33、【阳西沙扒】￥128元秒杀月亮湾乐景度假公寓豪华海景房！双人沙扒摩天轮门票+双人浪漫飞天门票+赠送椒盐皮皮虾或者粉丝蒸扇贝1份！

34、【阳西沙扒】6月份平日不加收！￥699元抢阳西沙扒湾沙巴岛别墅5房+加送10人份量海胆炒饭！来吧，畅游粤西最美海滨小镇~

35、【阳西沙扒】￥199元抢月亮湾碧桂园公寓海景两房一厅1间~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！

36、【阳西】平日周末不加价，阳西咸水矿温泉度假山庄仅368元/套！入住山湖别墅双床房或桃泉小筑豪华房，温泉+游泳池+湿蒸房+热矿床~

37、【珠海长隆】海洋王国惠民月，爆款重推~性价比高到你不信，588元购横琴玖隆湾投影家庭主题房+双人海洋王国门票+早餐~梦幻之旅开啔

38、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店七星岩/鼎湖山品氧双人套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+门票二张！

36、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+七星岩/鼎湖山任选二张门票！

37、【肇庆】大湾区罕见？￥538享110方豪华日式温泉套房（含私家泡池）！肇庆天凯温泉山庄，无污染富锶温矿泉！周末节假日统统不加收！

38、【云浮新兴】0疫情福地！￥138元抢购新兴景源别墅·一房一厅！酒店位于六祖故里旅游度假区内，出门就是国恩寺门口！枕著禅音入睡..

39、【云浮新兴】海拔500米的野奢度假，仅601元天露山无忧穀禅悟阳台独立泡池房+无限次山水泳池+早餐+游4A景区！

40、【云浮新兴】无边际温泉泡池！"东方禅静养生"新兴禅泉度假酒店988元，含2大1小住豪华客房+自助养生早餐+无限次温泉~尽享奢华~

41、【云浮新兴】限时抢购！5店联用！翔顺24周年￥999元五选三酒店优惠活动！山中禅、杯中茶、云端象窝山等你来住！有效期到9月28日

42、【云浮新兴】买一送一！两天一夜人均166疯抢广东福地云浮新兴天露山童话木屋，探秘藏于仙境里的童话世界！限量1000套！先抢先得！

43、【河源】所有平日不加价！￥499抢河源巴伐利亚铂莱顿高级房+双早+双人越王山+玻璃滑道+漂流门票~体验浪漫德国古堡，嗨玩刺激漂流

44、【河源】超宠粉福利！2房独栋别墅仅299/套！赏德国风情~住巴伐利亚云湖木屋别墅~ 畅玩色彩缤纷的巴伐利亚小镇~福缘寺祈福~

45、【河源】无套路！一个价格两种不同体验~￥299=2间河源巴伐利亚朗轩（度假公寓/客天下温泉度假别墅）两店通用~重点是可拆分使用！

46、【深圳观澜】都市里的隐世桃源！荔枝任摘任吃~399元抢山水田园住+吃+玩套餐：房型4选1+双人自助早餐+景区门票+飘雪世界门票

47、【深圳】情迷茵特拉根，住童话酒店~泡山顶温泉！666元抢深圳东部华侨城黑森林酒店高级房+自助早餐+双人温泉，在童话世界里~

48、【韶关】平日不加收！￥299元抢茶花森林公园一房一厅独栋林间别墅，回归自然，赏万亩茶花、休闲垂钓原生态水库鱼、闻大自然的味道~

49、【清远】网红打卡地！￥299元抢购清远天子山月光宝盒酒店+双人早餐+无限次（天子山梯级瀑布群+万亩竹林大氧吧+汤泉沐足+鱼疗）

50、【清远】国际+漂流，698元享清远国际大酒店江景房+黄腾峡天门悬廊/漂流/玄真漂流，炎炎夏日中的避暑胜地~畅享夏日清凉~

51、【清远】清泉湾漂流酒店度假套餐抢购价438元！入住豪华房+双人中式早餐+VIP健身中心体验~畅爽清泉湾全程漂流，一价通玩畅爽刺激

52、【清远古龙峡】价值476元双人清远古龙峡全程漂+住宿仅499元！悦湖酒店管理公寓两店任选，时代花城店平日/周末不加收！限时优惠~

53、【清远黄腾峡】时代店平日/周末不加收！清远黄腾峡+住宿仅499！双人价值400元的刺激漂流/天门悬廊任选择，入住悦湖酒店管理公寓

54、【清远英德】网红爆款！￥999元抢英德倚峦风吕超大600㎡私家温泉泡池2房1厅，性价比至高的度假目的地，家庭朋友出游超赞！

55、【清远英德】6月周日-周五特价！￥680享网红英德宝墩湖别墅双床房~含2大1小早餐+无限次温泉+亲亲鱼疗等~可升级零距离套房！

56、【清远英德】仅398元抢英德云海碱泉养生公馆豪华两房一厅，享4人早餐+无限次碱性温泉+大樟沙滩门票4张+无限次畅游江景无边界泳池

57、【清远英德】已营业！九州驿站清远英德天门沟驿站树屋村（选择入住日期购买）

58、【清远佛冈】￥398玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，可选蓝莓采摘任吃或西式鸡扒餐套票2选1，自助早餐+无限次温泉，周六还开放水上乐园

59、【清远佛冈】￥999叹白天鹅品质+超5星山顶温泉酒店~住清远熹乐穀雅泉豪华温泉房+双早+无限次凤凰温泉~开啔你向往的生活！

60、【清远佛冈】人均50不仅能去KTV~499元抢碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~广佛距离1小时~景点多多~暑假轰趴必囤

61、【清远佛冈】打卡广东网红水上威尼斯！超值福利，刷爆你的朋友圈！298元即可入住宝墩湖别墅拆分豪华房1间，一个草木清香的绝佳度假地

62、【清远佛冈】带私家泡池！劲爆预售清远佛冈金龟泉山顶洞天山房/鸟巢独栋别墅￥399/栋~私家温泉+水疗泳池+双人早餐+公共温泉~

63、【清远佛冈】官方正品！￥699元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店三房度假别墅！享6人早餐+无限次温泉+鱼疗+干/湿蒸（周六开放水上乐园）

64、【清远佛冈】￥599元抢佛冈碧桂园5房别墅~庭院+厨房+开趴KTV+BBQ+麻将+独立泳池或私家温泉（2选1，含1池水）

65、【清远佛冈】佛冈碧桂园7房独栋轰趴别墅仅需999元，含1池温泉水+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+全套厨房用具+电子烧烤炉

66、【清远佛冈】周末专场！一口价1988元抢碧桂园奢华6/7房山顶别墅，全年无需加收，大庭院，开趴KTV+电子烧烤+麻将+温泉/泳池

67、【清远佛冈】超豪华8房独栋山顶别墅！￥1199即可拥有~轻奢别墅~庭院、厨房、开趴KTV+BBQ+麻将+温泉~约你轰趴狂欢~

68、【广州长隆】￥998元起入住具有童话氛围的广州长隆熊猫酒店，2日畅游野生动物世界，送水上乐园门票！刺激玩水，欢乐笑声响不停！

69、【广州从化】逆天了人均仅138元！￥999元抢白金五星从化亿城泉说酒店3房一厅贵宾套房！含6大3小（小孩不超1.2M）自助早餐

70、【广州从化】抢购7房别墅，￥999抢购从化明月山溪私家泳池7房温泉独栋别墅~赠送一池温泉水+使用厨房+电烧烤炉+自动麻将+KTV

71、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

72、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

73、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

74、【广州增城】仅需1999元享漂"全球漂流之霸"大丰门漂流之威猛漂，住香江健康山谷私家豪华4房别墅，泡温泉，BBQ，尊享管家服务！

75、【贺州西溪】￥599元秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时！

76、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

77、【惠州惠阳】全年周六不加价！￥499元抢惠州皇庭V酒店2大2小丰盛早餐+价值298元家庭套餐+室内恒温泳池+环海骑行~

78、【惠州惠东】旺季充足库存、全年周末节假日通用不加收！抄底一口价仅需99元！抢海艺度假公寓豪华海景双床房/大床房1间1晚

79、【惠州惠东·双月湾】仅需1099元/栋，双月湾万科一期临海四房别墅，麻将、烧烤任玩，壕包别墅海边度假，其乐融融，美滋滋来一夏~

80、【惠州惠东】六月专场，醉美双月湾~￥599元抢双月湾君廷度假酒店海景房（可升级），享2大1小早餐，体验动静交融的南海渔港风光！

81、【惠州惠东】巽寮湾探索之旅，假装在帕劳~299享双人小星山出海游艇浮潜+住惠州海王星精品度假酒店高级房~ 畅玩私家沙滩~

82、【惠州惠东】直升机+帆船+海景房！全包价￥788~住巽寮湾六悦海世界+双早+直升机票2张+海之星帆船票2张~够壕够丰富

83、【惠州惠东】￥168元抢惠州华润小径湾豪华一线180°海景房，打卡乌山华润小径湾一线无敌海景！户户均带观海大阳台~

84、【惠州惠东】再度来袭，双月湾檀悦都喜天丽酒店双早双晚套餐仅999元/套，住高级海景房，含双人自助早餐，双人美食晚餐，平日不加收！

85、【惠州惠东】￥599抢碧桂园十里银滩酒店FUN享夏日海上之旅，官方碧桂园酒店全海景房+自助早餐+皮划艇/HOBIE帆船+农场采摘

86、【惠州惠东】万科双月湾大奥村夏日度假屋，仅需1388元即可享受10房3厅度假屋，可住25人左右~麻将K歌/厨房/烧烤/看海玩沙滩

87、【惠州惠东】￥299元抢购惠东双月湾万科豪华海景两房一厅（侧海景），平日不加收，旺季周六仅加收100元！附史上zui强游玩攻略

88、【惠州惠东】海边稀缺4房别墅！惠东十里银滩碧桂园4房别墅799元/栋,踏浪+轰趴+免费厨房+自动麻将，不限行~5.6月平日不加收

89、【惠州惠东】￥148元抢合正东部湾度假公寓豪华海景房！极佳度假环境，坐拥铂金沙滩，与巽寮共享一片海！5-6月平日周末不加收！

90、【惠州小径湾】梵高的海两房一厅主题房仅需399元，童趣风格、中式风格、地中海风格~来一场说走就走的旅行

91、【惠州惠东】送双人浮潜！视频实拍~￥399抢住惠州虹海湾二期网红INS主题临海豪华海景双床房+双人浮潜套餐~6月平日不加收！

92、【惠州惠东】海边的度假圣地！158元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，5~6月，9~10月不加收！私奔到双月湾，玩爆海边美景！

93、【惠州惠东】周日-周五不加收！买一送一！￥399元=2套至尊海景2房1厅~玩转‘南中国马尔代夫’惠州合正·东部湾！

94、【惠州惠东】￥399元浮潜+网红UFO无边际泳池 +九铭海天假日酒店海景房！来惠州这片海「浮潜」吗？超赞自拍100%打卡圣地；

95、【惠州惠东】打卡网红UFO无边际泳池！￥288元入住惠东九铭海天假日公寓海景房！玩转网红UFO无边际泳池~夏日清凉必备！

96、【惠州·南昆山】￥599元抢一叶桃园度假酒店，标准大床房+双人早餐+双人晚餐+双人山泉水养生池，空气清新，回归大自然的理想

97、【惠州南昆山】买一送一！￥999元抢惠州南昆山天堂顶一叶桃园酒店，含双早+山泉水泡池票，穿梭天然氧吧，看云海！

98、【惠州龙门】泡广东苏打靓温泉️~龙门地派温泉度假酒店，畔山两房别墅特惠价1299元/套，含4人早餐+无限次公共温泉+私家池2池水

99、【惠州龙门】￥799抢惠州南昆大观星夜五房温泉泳池别墅，含五房别墅+温泉水或泳池水一池+独立KTV房+麻将机+厨房

100、【肇庆四会】平日不加收！￥168元抢购山湖水上乐园二大一小欢乐套票+山湖度假村标准双人房1间！

101、【佛山高明·温德姆至尊】799元尊享五星酒店豪华江景房+2大1小自助早餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动，璀璨东方新迪拜C位出道！

102、【惠州惠东】千年东坡泉，岭南第一汤，惠州中海汤泉山景双仅需598元！免费古装拍摄，穿越时光隧道，来一场千年之约！

103、【珠海长隆企鹅酒店】年中大促惠民到来~999起元抢特色企鹅主题酒店+畅游海洋王国~限量售卖，赶紧来抢~还有机会升级到温带房哦~

104、【广州从化】年度惊爆抢购！￥499元抢购从化卓思道五星高级房！珍稀氡温泉~80分钟高速直达！还您完美假期！

105、【广州增城】速囤！仅抢3天！平日不加收！￥599元2大1小三英玩水套票~含温泉房+水上乐园+无限次温泉+自助早餐~

106、【广州从化】圣托利温泉庄园，￥830打卡地中海风格酒店，玩转2000+㎡户外泳池，46个不同功能露台温泉，拍照/玩水/吸氧一条龙

107、【江门恩平】￥999元豪包恒大泉都豪华6房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，还可以升级6房泳池大别墅！

108、【清远英德】水上威尼斯，英德宝墩湖2房/3房别墅家庭游！送水果采摘券+私家温泉！￥1488奢享宝墩湖2房别墅~赠早餐+无限次温泉

109、【清远】佛冈熹穀十一街，1288元/壕包一栋私家温泉4房别墅，佛冈塘汤清新轻奢度假别墅+1池温泉水+管家式服务！烧烤唱K一条龙~

110、【惠州龙门】瑾园·苏州式园林温泉别墅！碧桂园南昆山大观3388元壕包13房16床别墅，游"苏州园林"，享庭院式烧烤，独立KTV~

111、【广州花都】618年中大促！￥599元抢花都九龙湖国王酒店！走进森林，住城堡，一秒穿越到欧洲!

112、【河源】超值4人套票！￥799元抢客天下国际大酒店2房一厅套房~打卡网红胜地，含温泉、水世界、恐龙欢乐世界、冰雪世界、侏罗纪漂浮

113、【惠州小径湾】盛夏海边爆款酒店！乌山小径湾官方酒店玺海复式海洋3房2厅特惠1899元/套，含营养早餐，赠送沙滩玩具和摩托艇体验券

114、【阳江海陵岛】年中钜惠，￥618元抢阳江北洛秘境总价值2688元/套亲子游套餐，让我们一起High爆这个夏天，到海边冲浪！

115、【阳西沙扒】平日周末不加收，青州岛一个不输马尔代夫、巴厘岛的网红浮潜圣地！299抢沙扒湾艾美达度假公寓套票，赠青州岛船票+浮潜！

116、【惠州惠东】一线海滩-零距离看海！￥288元打卡双月湾虹海湾180°一线无敌海景房+海龟湾门票2张+畅游海龟湾&网红栈道~

117、【惠州小径湾】网红打卡地，一房一设计，一屋一风格，一屋一世界，两房一厅主题房仅需299元，所有平日周六不加收~

118、【惠州惠东】买一送一！￥888元抢享海温泉度假酒店高级海景房2间，赠送价值399元旅拍体验，双人早餐，无限次无边泳池和私家海滩！

119、【深圳】深圳东部华侨城爱马仕主题7房山顶别墅只需3480元可住14人！KTV、自动麻将机、炭烤炉、配备齐全厨房、私家花园

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

1、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

3、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

4、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

5、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

6、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

7、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

8、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

9、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

10、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

11、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

12、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

13、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

14、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

15、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

16、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

17、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

18、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

19、【全国通用】夏日福利到，腾讯视频卡5折限时购！！99元抢腾讯视频VIP会员年卡，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....

20、【全国通用】5折秒杀！99元抢爱奇艺黄金VIP会员年卡，告别烦人广告，海量热播大剧等你来撩！

21、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 2b5cdd35e695f2d895a13f82a82189bf
-----------------------------------------------------------------------------
