文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (走向海洋|2023秋科考班团队介绍(一)) 2023-09-12 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968837&idx=1&sn=2658274d9a45759c5c5eacc059809d23

sea团队介绍走向海洋TEAM01中学活动策划组 组长 张倩怡大家好，我是来自22级金融学的张倩怡，很高兴能加入走向海洋的课程。选择这门课程的原因是因为对海洋和海洋生物充满了好奇。我希望能从中学习到更多关于海洋生物的知识，了解关于海洋环境的更多方面，与老师和新同学一起学习交流，共同进步。代言生物：中华白海豚中文学名：中华白海豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：它刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，恒温，用肺部呼吸，怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。生活习性：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。 性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。 游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。保护等级：国家一级保护动物种群现状：截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计，因为除中国之外的其它分布国，都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。 组员  黄奕大家好，我是来自22及大数据管路会计的黄奕。出于对海洋和海洋生物的好奇，我禁不住对它们进行更深一点的认识和探索。而这次的走向海洋公益课也给了我继续探索的机会。个人宣言：希望任何生物都不用畏惧死亡。代言生物：灯塔水母中文学名：灯塔水母拉丁学名：Turritopsis nutricula主要特征：是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔。生活习性：灯塔水母多生活在热带海域。是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。与其他水母不同的是，灯塔水母在性成熟之后能够再次回到水螅型，理论上没有次数限制，以此获得无限寿命。灯塔水母分布范围很广，主要分布在加勒比地区的海域之中。 组员  孙荣大家好，我是21应数的孙荣！很高兴能够加入“走向海洋公益课”并认识大家。根据以往去海边游玩的经历，让我对海洋充满兴趣。但最近的海洋污染事件层出不穷也让我极为痛心。在这里我觉得我能够学到很多关于海洋方面的知识，一起成长。代言生物：白鳍豚中文学名：白鳍豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：白鳍豚是中国特有的珍稀水生哺乳动物，被誉为“长江中的大熊猫”，具有“活化石”之称。该种族体型较大，成年个体体长约2.5-3.5米，体重约400-500千克。其背部为灰蓝色或灰褐色，腹部为白色。在成年个体中，背鳍的尖端呈白色，因此得名“白鳍豚”。 白鳍豚的背鳍高而直立，其形状在不同地区可能会有所变化。此外，它们在颧齿和吻部之间有突出的突纹。生活习性：白鳍豚是非常社交化的物种，它们常以大群的形式生活在一起，群体数量可达数十到上百只。并且白鳍豚以其跃出水面的行为而出名，这种行为常被认为是它们进行社交、交流以及引导行为的方式。白鳍豚在某些地区会进行季节迁徙，迁徙的原因可能与寻找食物资源和繁殖有关。 组员 李尚倩大家好，我是22级数学与应用数学的李尚倩，来自广东广州，但我的家乡在山西，所以自小就对海洋十分向往，因此我选择了这门课程，希望通过这门课程我能离海洋更加接近，同时我也想将自己所学到的知识分享给身边的人，让身边的人感受到海洋的乐趣与神秘。代言生物：玉带海雕中文学名：玉带海雕拉丁学名：Haliaeetus leucoryphus重要特征：为鹰形目、鹰科、海雕属的鸟类，是一种大型猛禽，全身呈棕色。体长76-84厘米，翼展200-250厘米。嘴稍细，头细长，颈也较长。空中展开双翅达2米长。雌鸟羽似雄鸟，但体型稍大。虹膜淡灰黄色到黄色，嘴暗石板黑色或铅色，蜡膜和嘴裂淡色，脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色，爪黑色。重要习性：主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类，捕鱼主要在浅水处，也吃死鱼和其他动物的尸体。保护等级：国家一级重点保护动物种群现状：2016年，根据对玉带海雕现存分布的调查和有效数据，估计种群数量远低于2,500只成熟个体。 因此，该物种被认为在1,000-2,499只成熟个体中。全球物种数量被认为包括一个单一的迁徙数量，而不是多个孤立的亚群（Steele 2017年）。  组员 黄萱萱大家好，我是21国贸黄萱萱。海洋是地球上最神秘、最广阔、最深邃的领域之一，其深远的历史和多样的生态系统一直吸引着我的好奇心。选择走向海洋这门课，希望能对海洋及海洋生物有进一步的了解，能够更好地保护海洋。代言生物：座头鲸中文学名：座头鲸拉丁学名：Megaptera novaeangliae主要特征：其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13～15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。常发出类似“唱歌”的繁杂声音，因此受到海洋生物学家、音乐家、摄影师的钟爱。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。生活习性：活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。保护等级：国家一级保护动物种群现状：中国：截至2016年，大部分栖息于太平洋一带，总数只剩下4000只左右。中国黄海、东海、南海均有分布。全球：截至2016年，北大西洋和北太平洋种群分别约10,400和6,000头。种群呈现上升趋势，全球数量未知，但根据IWC科学委员会最新的数量评估，种群已经恢复至1940年的水平，虽然总体趋势在增长，部分种群仍处于受威胁的状态。物。组员 陈秋文大家好，我叫陈秋文，来自21级行政管理专业。海洋是世界上最具有生命力，也最具有神秘感的生态区域，是一座蕴藏丰富资源与无限奥秘的宝库。但近年来关于海洋生态的污染与破坏令人胆颤与愤怒，我希望在“走向海洋”中能够更多地了解海洋并力所能及地保护海洋。代言生物：姥鲨中文学名：姥鲨拉丁学名：Cetorhinus maximus主要特征：是脊索动物门软骨鱼纲鼠鲨目姥鲨科姥鲨属下的滤食性鲨鱼，体粗大而延长，呈纺锤形；头大，略侧扁，吻端钝尖；口很大，腹位，广弧形；唇褶不发达，齿细小而多，呈圆锥状，边缘光滑；眼小，侧上位，近圆形；尾部较短，小于全长之半，尾柄较细；胸鳍狭长，前缘弧形，外角尖；后缘外侧凹入，里角宽大而圆凸；腹鳍中大，位于两背鳍中间稍后下方；外角钝圆，后缘凹入，里角钝尖；体呈灰褐色，腹部色淡，各鳍均浅灰褐色。生活习性：姥鲨在各大洋都有分布，在中国分布于中国黄海、东海和台湾东北部海域。 姥鲨有明显的昼夜垂直移动现象，在拂晓和黄昏时上升到表层，其他时间栖息在100米以下的深水层。保护等级：姥鲨被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中，属于濒危（EN）等级。助教 吴坤森大家好，我是助教吴坤森，来自21智能制造工程。因为这门课程给我带来了感动和难忘的回忆，所以选择继续留在走向海洋这个团体中。希望在接下来的日子里，我能获得更多这些珍贵的回忆。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。TEAM 02两天一夜活动策划组组长 李铭聪大家好,我是20工管李铭聪。很高兴能加入这个公益课项目,与你们一起学习如何保护海洋。我还期待通过与大家的交流,获得更多保护海洋的新见解。相信只要我们互相倾听,一定可以找到更加有效的解决方案。只要我们每一个人都步入实践,一定可以为海洋出一分力。让我们携手去探索海洋的奥秘,也去践行海洋保护的初心!代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员  高皓大家好，我叫高皓，来自21统计学专业，很荣幸能参与到走向海洋这门课程中来，希望在能学习到各种海洋知识的同时，能结交到更多的朋友，期待接下来的各种外出实践。代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员 王斯轲我是20级工商管理的王斯轲，尽管我是一个海边长大的孩子，但我觉得我对海洋的认知和了解还非常的浅薄，通过参加走进海洋的课程，能够帮助我更好的深入探索海洋，我觉得意义非凡。代言生物：克氏海马中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员  曹富大家好，我是21计算机的曹富。很高兴能够参与到这次走向海洋公益课。对于在沿海城市长大的我来说，对海洋并不陌生。而这次的公益课给了我一个更加深入了解海洋的机会。希望能通过这门课，学到更多关于海洋，海洋生态的知识。代言生物：海鸬鹚中文学名：海鸬鹚拉丁学名：Phalacrocorax Pelagicus主要特征：俗名乌鹈。海鸬鹚体型中等大小，体长约在30-50厘米之间。成年海鸬鹚大多为黑色，背部羽毛呈现亮光泽，翅膀上具有一些白色斑点。头部较小，颈部长而细长，头顶和颈部的羽毛较短，头部呈现呈现黑色或者深蓝色，眼睛周围有裸露的皮肤，呈现淡黄色。嘴尖细而直。颜色多为暗色，尖端略向下弯曲。眼睛呈圆形，具有明亮的黄色或者白色瞳孔。重要习性：海鸬鹚常常以群体的形式栖息和繁殖，主要栖息在海岸线、沿海岛屿、湖泊和河流等水域周围的岩石、树木或建筑物上。主要以各种鱼类为食，也吃虾和其他甲壳类海洋动物。兼食少量的海藻、海带、海紫菜等。保护等级：国家二级保护动物 组员 田梓言大家好，我是法学的田梓言，我觉得大海和天空一样是自由的象征，所以我挺向往大海的，并且想了解一下海洋生物，学习这门课程能方便我接触到大海，近距离接触到海洋生物。代言生物：克氏海马鱼中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员 陈佳燕大家好，我是陈佳燕，来自22级法学！走向海洋这门课程我对它充满兴趣与好奇，了解到许多海洋生物，也可以给我以团体的形式去参与自然实践当中，了解生物，探索海洋，同时触动我们提高海洋国土意识，进行生态保护，让每个生物都在绿草蓝洋之下！代言生物：北海狗中文学名：北海狗拉丁学名：Callorhinus ursinus主要特征：是海狮科北海狗属哺乳动物，体长达1.5-2.13米，体重体重约180-300千克。体呈纺锤形，体被刚毛和短而致密的绒毛，皮下脂肪很厚。四肢呈鳍状。重要习性：到繁殖季节，雄性北海狗会爬上海滩，通过打斗占据一片地盘，然后与十几乃至几十头雌海狗交配，交配之后体重会暴跌。北海狗有洄游习性，这一过程耗时8个月却并无特定目的。北海狗的皮毛被称作海龙皮，价值连城，北海狗的阴茎和睾丸就是中医中的补肾神器。保护等级：北海狗被列入《世界自然保护联盟红色名录》，是国家二级保护野生动物。 组员  成洁大家好！我是22行政管理的成洁，来自广西桂林。因为从小生活在多山的内陆，见识多了祖国山川的秀美，也想要领略海洋的壮阔，因此我对海洋有着浓厚的兴趣，这次的走向海洋公益课给了我一次探索海洋的机会，我希望能和课堂中认识的朋友，共同探索神秘的海洋。代言生物：绿海龟中文学名：绿海龟拉丁学名：Chelonia mydas主要特征：它是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大，体长80-150厘米，体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米，体重250千克。外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色，颈部深灰色。重要习性：绿海龟为大型洄游性海龟，。以海藻为主食，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类，其幼龟偏肉食性，长大后变为杂食，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，也是唯一会上岸晒太阳的种类。绿海龟是用肺来进行呼吸的，但胸部不能活动，是一种吞气式的呼吸方式，每隔一段时间便要将头伸出海面来呼吸。广泛分布在热带及亚热带海域中，即约南北纬度20℃等温线之间的海域，并在水温逾25℃的沙滩上产卵。保护等级：绿海龟是濒危（EN）、CITESⅠ级保护动物、中国《 家重点保护野生动物名录》一级。 组员 黄晓松  大家好，我是21级计算机科学与技术的黄晓松，很高兴能够参加这次走向海洋公益课程。我希望在这门课程中了解更多的海洋知识，并且能够向人们科普海洋知识，提高人们保护海洋的意识，让海洋能够继续美丽。代言生物：虎斑宝贝中文学名：虎斑宝贝拉丁学名：Cypraea tigris主要特征：也称虎斑贝，因形如虎皮的斑纹，故名。贝壳较大，呈卵圆形，壳质坚厚，壳表极光滑，有瓷光，色泽的浓淡因生活环境不同而异，一般呈白色或淡黄色，上面布有大小不同的黑褐色斑点；基部中凹，呈乳白色；内唇中部稍靠后方在滑层的下面影印出一块黑褐色大斑。重要习性：常栖息在潮间带低潮区或稍深岩石、珊瑚礁质的海底，在水深20米的地区也有它们的踪迹，喜在黄昏和夜间出来活动觅食或交配。虎斑贝主要以藻类或珊瑚动物等为食。雌雄异体，产卵季节多在3~7月，卵一般产在珊瑚洞穴、空贝壳及阴暗的地方，母贝有护卵的习性。保护等级：已被列入中国《国家重点保护野生动物名录》中，为二级保护动物。 组员 李馨怡大家好，我是汕头大学21法学专业李馨怡！我性格开朗活泼，乐于交友，mbti是enfp，欢迎大家来和我做朋友！代言生物：中华鲟中文学名：中华鲟拉丁学名：Acipenser sinensis主要特征：它体长梭形，胸腹部平坦，尾部细；头呈三角形；吻尖长，微上翘；口下位，横裂，能自由伸缩；唇具乳突，鼻孔大；鳃弓肥厚，鳃耙呈棒状，排列稀疏。两端尖细，背部狭，鼻孔大，两鼻孔位眼前方。喷水孔裂缝状。眼小，椭圆形，位于头后半部。眼间隔宽。口凸出。唇不发达，有细小乳突。中华鲟雌性个体稍大于雄性。幼鱼体表光滑，成鱼体表粗糙。体色在侧骨板以上为青灰、灰褐或灰黄色，侧骨板以下逐步由浅灰过渡到黄白色；腹部为乳白色。各鳍呈灰色而有浅边。最大体长5米，常见体长40-130厘米。重要习性：主要生活在长江和近海流域，属于底层、洄游或半洄游性鱼类，5～6月常集群于河口，秋季上溯至江的上游，以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。保护等级：在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》属于极危（CR）保护等级，在中国为国家一级重点保护野生动物。组员 苏铭辉大家好，我叫苏铭辉。来自21数学与应用数学。很高兴能够参加走向海洋的公益课，我希望能够在这里学习到有关海洋的一些知识，认识不同的人，收获宝贵的回忆。代言生物：中华鲎中文学名：中国鲎拉丁学名：Tachypleus tridentatus主要特征：其体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。生活习性：食性广，经常以底栖和埋木本的小型甲壳动物、小型软体动物、环节动物、星虫、海豆芽等为食，有时也吃一些有机碎屑。常栖息于20－60米水深的砂质底浅海区，喜潜砂穴居，只露出剑尾。保护等级：国家二级保护动物种群现状：中国鲎有活化石之称药用价值极高，可以人工养殖。但因环境影响和人类的大肆捕捞，数量不断减少。组员 王键军大家好！我是21级计科的王键军。很高兴能够加入到走向海洋这门课。在这门课上可以以亲身经历去了解海洋，感受海洋的魅力，满足好奇心。我也相信能够从中认识不同的人，自己也得到成长。个人宣言：直面挑战，畅享成长。代言生物：灰鲸中文学名：灰鲸拉丁学名：Eschrichtius robustus主要特征：是哺乳动物中迁徙距离最长的，灰鲸幼鲸为黑灰色，但成年后则呈褐灰色至浅灰色。它的全身密布浅色斑，以及由鲸虱和藤壶类构成的白色至橙黄色的斑块。重要习性：主要以浮游甲壳动物、鲱鱼卵和其他游动鱼类为食，但也吃海胆、海星、海螺、寄居蟹、海参和海藻。但是它们南迁的时候不吃东西，肚子是空的，北迁的时候经常吃东西。保护等级：国家二级保护动物种群现状：1961和1962年分别有1头灰鲸搁浅在福建晋江海滩。1949年~1979年间在辽宁省、山东省、广东雷州半岛和惠阳大亚湾内、以及海南省都有搁浅或发现的记录。2011年11月5日，福建平潭发现1头搁浅的灰鲸。 组员 郑孝洲我是21应数的郑孝洲，来自福建，从小生活离海边不远，对海洋即熟悉又陌生，对海洋和海洋生物充满了好奇。这次的走向海洋公益课能够学习到新知识，展开神秘大海的面纱。个人宣言：我将支持和参与当地的海洋保护项目。我将积极参与海滩清理活动、海洋生物保护计划以及教育和宣传活动，以提高人们对海洋保护的意识。代言生物：东亚江豚中文学名：东亚江豚拉丁学名：Neophocaena asiaeorientalis sunameri主要特征：东亚江豚是最小的鲸目动物，只生长到150-190厘米。体形较小，头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞，总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。重要习性：在淡水和咸水栖息地。喜欢生活在有岩石和强大的潮流。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。性情活泼，常在水中上游下窜。保护等级：国家二级保护动物。 组员 朱俊丰大家好，我是朱俊丰，来自21大数据。作为一个生活在沿海地区的人，海洋是是经常能看到的，但是对于海洋本身，我却是不太了解，每次来到海边也只是在看海，而没有走向海，希望在这次公益课能够真正走向海洋，了解海洋，保护海洋。代言生物：鲥鱼中文学名：鲥鱼拉丁学名：Tenualosa reevesii主要特征：别称为迟鱼、时鱼、鲥等，是鲱科鲥属动物。鲥鱼体长椭圆形，长约24厘米，大者达50厘米以上。头侧扁，前端钝尖，口大，端位，口裂倾斜，下颌稍长，上颌正中有一缺刻，后端达于眼后缘的下方。分布于中国、朝鲜、菲律宾沿海等，素誉为江南水中珍品。每年定时初夏时候入江，其他时间不出现，因此得名。保护等级：鲥鱼被列入《中国濒危动物红皮书》，是国家一级保护动物。 组员 祝子贤大家好!我是21计算机科学与技术的祝子贤，来自江西。虽然从小是在广东沿海地区长大，但是我对海洋的印象却寥寥无几，我希望通过走向海洋这门课来探索、保护海洋。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。助教 欧阳斌大家好！我是21智能制造的欧阳斌，来自于广东韶关。在高中时期本身对海洋地理十分感兴趣，但因为之后学到人文地理太过枯燥，所以没有更深入的了解有关海洋与海洋生物的知识。我希望在这一次公益课中能够体会到海洋和海洋生物的奥秘，加深自我对海洋生物的了解。代言生物：鹦鹉螺中文学名：鹦鹉螺拉丁学名：Nautiloidea主要特征：共有 2 属、 6 种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜 隔开;鳃 2 对;具 63-94 只腕，但无吸盘;眼简单，无晶状体;无墨囊。壳薄而轻，呈螺 旋形盘卷，壳的表面呈白色或者乳白色，生长纹从壳的脐部辐射而出，平滑细密，多为红 褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。生活习性：其主要分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。保护等级：现其为国家一级重点保护的海洋生物，已经历了五次 物种大灭绝，正经历第六次物种大灭绝，有着濒临灭绝的危险。END关注我们排版| 赵书涵 薛佩仪初审| 陆盈盈终审| 孙泽伟 黄博津

文章编号: e3412335804e3705e01fe851e2d13f53
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【人文迎新季】八桂风物:山水画廊 醉美广西) 2023-09-12 广艺人文青年   广艺人文青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg1NjYzOQ==&mid=2247524703&idx=3&sn=f62b81095f5be641134b2784810e3545

是谁在百度疯狂搜索?是谁对广西风景的好奇蠢蠢欲动？23届的萌新们今天小艺来满足你们的好奇心广西美丽景点分享清单在这里为你们呈现！南宁 · 青秀山（左右滑动查看更多）青秀山风景区，位于广西首府南宁市，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积5.86平方公里。是南宁市最靓丽的城市名片之一，2014年被评为国家AAAAA级旅游景区，是广西十佳景区之一。该景点集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园千年苏铁园、中国最大的自然生态兰花专类园兰园、独经典景观龙象塔。地理位置广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路6—6号 开放时间06:00-次日00：00桂林 · 漓江风景区（左右滑动查看更多）桂林漓江风景区，为世界自然透产地、国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于华南第一峰，从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。桂林漓江风景区的两岸山峰挺拔，形态万千，人称〝百里漓江、百里面廊”，是广西东北部喀斯特地形发育较为典型的地段。地理位置桂林市秀峰区磨盘山码头开放时间08：00-18：00钦州 · 三娘湾（左右滑动查看更多）三娘湾，别称“中华白海豚之乡”，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”〝中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号。是国家4A级景区。地理位置广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾景区开放时间07:00-19:00防城港 · 白浪滩（左右滑动查看更多）白浪滩（又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。地理位置广西壮族自治区防城港市江山半岛东南部 开放时间全天开放河池 · 凤山三门海（左右滑动查看更多）凤山三门海旅游景区位于广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带。凤山三门海是世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我国旅游具备国际级品位的旅游景区。地理位置广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村开放时间09：00-17：00北海 · 涠洲岛（左右滑动查看更多）涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米，是国家5A级景区。地理位置北海市海城区涠洲镇竹蔗寮村委下石螺村14号开放时间08：00-17：30崇左 · 德天跨国瀑布（左右滑动查看更多）德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县，瀑布宽100米，垂直高度70多米，是国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布。地理位置广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村开放时间07:30-17:00,19:00-21:30学弟学妹们这份广西美景分享清单是不是让你大饱眼福了呢?青春没有售价 疯狂就在当下赶紧来体验一下广西之美吧！同学们，我们下次见！图片：来源网络文字：来源网络编辑：古璇 禤悦华 赵睿审核：尚新周

文章编号: b9b31e1a6bf006e823b0da011759c1dc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-12 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510447&idx=2&sn=eba4ef075426aeb69af9aa5069a46613

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 385ae231f5de9b7b6ef59a6e4cc3c452
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2023-09-10 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490444&idx=2&sn=80db74b257770f1bd5b896fd5df2fc9b

依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

文章编号: fc71d8a873de73295716edfcfac9c33e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾) 2023-09-08 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812306&idx=4&sn=1cb90988a86bbb90753ee0cb06d35675

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2023年09月29日 出发7天 

活动费用:2980 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:2980 元/成人  

         1.2米以下小孩: 580 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:980 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标50元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚四星级酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      特别提示:领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

1 

重庆--都匀--南宁  约790公里 

早上请按通知地点集合,午餐自理,晚上安排新春年夜饭,入住酒店。 

2 

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】,沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇,有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭,面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里,湾似虹,沙如玉,岸边绿林含翠,海面碧波粼粼,是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗,2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米,绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房,品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。 

3 

沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里 

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场(停车费自理),登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

4 

下川岛自由行 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

5 

下川岛--顺德 约220公里 

不需要闹钟的早晨,大家可以睡到自然醒,在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德,顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡,美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食,可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受! 

6 

顺德 -- 梧州--桂林    约500公里 

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶,后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。 

7 

桂林--重庆  约800公里 

酒店早餐后出发,欣赏沿途风景返回温馨的家。 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 8570892ba556ff0cee73b2f8be288a96
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华白海豚:如果注定灭绝,为什么还要保护?) 2023-09-08 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524919&idx=2&sn=352b41612f72401f118deb07824298a0

For English version, click 'Read More'.撰文 | 牛雨晗科学家郑锐强认为每个中华白海豚种群都值得保护，并正在努力搭建数据库、打破数据壁垒、提高数据共享程度。  ▲ 中华白海豚在近岸生活，易受人类活动影响。图片来源：郑锐强2022年03月05日，广东汕头当地居民余文霖在南澳岛附近，用航拍设备拍摄到了一群中华白海豚，其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后，余文霖将这段视频作为公民科学数据分享给了海南智渔可持续科技发展研究中心（以下简称”智渔”），科研人员把这段特别的行为数据纳入了数据库，并用他的姓名首字母 YWL 命名了这头白海豚。这个公民科学数据公益计划叫“爱海豚”（iDOLPHIN），旨在动员社会各界的力量，通过众包保育的方式，解决白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒的问题。据推测，全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区，种群数量大约为4000 – 5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。▲ 图片来源：Bingyao Chen et al (2018)因数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求“进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。“小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们。”▲ iDolphin 网站截屏。图片来源：iDolphin  运用AI技术建立海豚名片识别背鳍是统计白海豚物种情况和数量的关键。过去，科学家们出海拍摄照片后，需要人工将照片中海豚背鳍部分抠出来，再与数据库里的背鳍做对比，通过肉眼来进行个体识别。这不仅对专业性有很高的要求，而且产生了巨大的工作量。科研人员虽然熟悉白海豚，但是很难长期驻扎在项目地、每日都出海监测白海豚种群动态，而生活在当地的居民、在海上作业的渔民离白海豚们的物理距离更近、与白海豚的接触会更频繁。作为一个更大的群体，人群的覆盖面也会更广。如果有更多物种社区的人参与其中，会让物种监测数据更加完整，从而帮助科研人员进行分析研究，为制定更有效的保护策略提供数据支持。▲ 识别背鳍是统计白海豚数量的关键。图片来源：郑锐强因此，郑锐强团队利用人工智能与互联网技术对中华白海豚进行识别，制作海豚名片，并研发了iDOLPHIN 中华白海豚个体识别微信小程序。iDOLPHIN小程序所嵌含的 AI 工具能够快速地做数据处理，在小程序应用上，每个人都能够上传自己拍摄到的中华白海豚，从上传照片、处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒，且单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上。2021年，该小程序入选了联合国生物多样性公约第十五次缔约方（COP15）的”生物多样性100+全球典型案例”。截至目前，iDOLPHIN已经积累了34816张白海豚背鳍照片数量，累计识别白海豚个体2688头，而且已经有5个种群的数据可视化，涵盖了三个小种群（三娘湾、厦金海域、粤东汕头）和两个大种群（珠江口、雷州湾）。  数据是关键除了利用众包保护关注小种群以外，爱海豚公益计划的另一个目标是打破数据壁垒。在郑锐强看来，中华白海豚的保护数据存在种群检测方法不统一，区域之间数据不联通、物种公共数据不透明等问题。例如在做数量调查时，一些研究者使用照片识别，另外一些会做样线调查，不同调研方法所得出来的数据相差甚远。编者注：样线调查指的是在某一片海域中，调查员沿着划定的路线(即样线)行驶，根据沿线记录观察到的海豚数目、调查船与海豚的最短距离等数据，从而估测该海域的海豚密度和数量。去年，有专家认为，在科研机构、官方和民间三方合力下，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾2022年的300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。郑锐强和合作研究团队通过照片识别调查，得出的结论则是：该种群的海豚规模从2015年的156头下降至2019年的102头。不同团队的迥异数据可能会对保护行动造成困扰，数据是决策的基础，准确、透明的数据会帮助政府进行科学决策，匹配合适的保护行动，提高保护效率。为了打破数据壁垒，协助政府和研究机构更好的进行保护研究，郑锐强也正在和其他研究机构进行“数据合作”。但他表示，这样的合作并不轻松。他以为物种数据应该是公共数据，但一些关键数据却被当成了某些研究者和团体的“私有财产”，很少面向公众开放。“如果是公共财政和公益计划所支持的数据，那么数据就应该最大程度地向社会开源，毕竟目前的版权保护以及数据保护措施很容易实现。”郑锐强说。  小种群的困境为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了7个自然保护区，包括厦门和珠江口这两个国家级保护区 ，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。▲ 南澳大桥附近的两只白海豚。图片来源：郑锐强港珠澳大桥于 2009 年开工建设时，就采取了一系列措施保护珠江口的白海豚。例如，施工队修建人工鱼礁，让虾和小鱼繁衍生息，为海豚提供了更丰富的食物来源。而且，4月至8月是白海豚繁殖高峰期，施工队不得进行大规模挖掘工作。中科院深海科学与工程研究所研究员李松海曾对媒体表示，虽然中华白海豚作为一个物种在IUCN红色名录被评估为“易危”而非“濒危”，但如果对单个种群的濒危程度进行独立评估，那么部分种群早已处于濒危甚至极度濒危的境地。这跟中华白海豚的生活习性有关。这种近岸海洋生物主要栖息在较大江河入海口咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。它属于定居性动物，会群居的方式固定在一片海域生活。历史上，中华白海豚在中国海域曾经有连续分布的较大种群，但由于东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，其栖息地萎缩和严重破碎化，种群数量也不断减少。那些生活在三娘湾、厦金海域和汕头海域的中华白海豚被郑锐强称为“小种群”。由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少，在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚，数量正以每年2.5%的速率减少，而汕头小种群在过去10年减少了38%，三娘湾小种群过去5年减少了35%。▲ 在缺乏对外交流的情况下，小种群面临更高的灭绝风险。图片来源：郑锐强在郑锐强看来，汕头海域这13头海豚的最终消失是不可避免的。2008年，该种群里一头母海豚曾生育了一头小白海豚“福星”，然而这头小海豚不到一周就夭折了。近10 年来，包括“福星”在内的共计3头新生个体无一幸免。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——种群灭绝。“我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不全是如此。”他提出一个生物多样性保护中常见的“数量歧视”问题。物种的种群数量越少，对应的保育投入越少，研究者的兴趣就会变淡，社会关注度不够，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。在从事小种群保护工作的这些年里，郑锐强发现，不同保护主体对物种的认知仍停留在整体数量上，缺乏对各个种群的灭绝风险的关注，尤其小种群。郑锐强最常被问到一个问题：“如果这些小种群注定会灭绝，那为什么还要去保护他们呢？”他总反问道：“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了，那下一个消失的是不是就是厦门的那50头？再下一个是钦州的100头，最后是不是就会轮到珠江口的最大种群（大湾区种群）？”▲ 在郑锐强看来，汕头海域的13头海豚的最终消失是不可避免的，图为其中的三只。图片来源：郑锐强研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。从传播的角度说，小种群的保护行动也能丰富目前关于生物多样性的单一”成功”叙事，推动更多人来关心中华白海豚。”每个人都希望听到种群恢复的成功故事，而面对种群灭绝，我们更需要一种社会勇气 “。中华白海豚是海洋近岸生态系统的”旗舰物种”，反映了一个地区近岸海洋生态系统健康状况。郑锐强表示，”白海豚生生不息，我们才能年年有余”，为保护小种群中华白海豚作出的努力也是在改善这些沿海地区的海洋环境及社区福利。今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。同时，我们诚邀你在9月7日-9月9日成为我们的募捐伙伴，在这三天的上午10点发动你的影响力，号召身边的人「一起捐」，每一笔大于1元的捐款都有可能获得腾讯配捐，一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 853de38d2c9472a693264bab00570897
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (短视频时代环境传播的内容生产与品牌建构——以N视频《绿美广东·野性岭南》为例) 2023-09-08 南方传媒研究   南方传媒研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcwNjMxOA==&mid=2247485751&idx=1&sn=7757abfc402821db7c9328fe5ec07973

【摘要】近十年来,中国的经济与社会发展取得举世瞩目的成就,与此同时,生态环境和生态文明建设被摆在愈发重要的位置。定位为“视频版广东发布平台”的N视频,如何敏锐挖掘大湾区生态保护中的经典案例、典型人物,做好广东生态保护成就的传播工作,向海内外呈现中国重视可持续发展的大国形象,成为优质视频内容生产的重要课题。2022年始,南方都市报、N视频打造的《绿美广东·野性岭南》融媒产品以“5集系列纪录片+丰富图文+线下主题活动”的融合报道,为品牌化、精品化和深度化的视频内容形成“立体式”传播提供案例参考路径。 

【关键词】纪录片  生态保护  中国故事 

     作为“人类社会中最社会化、最丰富和最贴切的符号系统”,[1]快速发展的数字视频技术和海量的视觉传播文本为新闻机构的转型提供新的空间,但同时也带来较大的挑战。 

     据CNNIC发布的第51次《中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至2022年12月,我国短视频用户规模已达到10.12亿,占我国网民整体的94.8%,其用户数量庞大、互动频繁。 

     机构媒体和平台媒体均在此赛道上发力,通常有三种生产方式: 

     一是对海量UGC的聚合生产与分发,主要由平台媒体完成; 

     二是专业媒体机构的原创视频,遵循新闻逻辑和公共价值进行新媒体语态的更新; 

     三是媒体机构邀请自媒体进驻,按照调整后的规范进行准PGC生产。 

     [2]无论哪种生产模态,移动化、碎片化、社交化是视频生产者和传播者的共同认识。 

     如何运用更为贴近性的年轻态视角和更具互动性的共情叙事来发掘传播力,则是影像生产者需要不断探索实践的基本路径。 

     [3] 

环境传播是以对生态环境的建构为出发点,不同主体之间围绕着环境议题所展开的内容信息传递、环境话语生产和环境意义建构的实践。[4]其中,环境、生态类的影像传播具有从微观到宏观、从自然到精神的多层视野,也往往在内容和诉求上超越区域性的限制,成为最具国际化特征的题材类型。近年来,国内自然生态类纪录片创作升温,在院线电影尝试、电视台制播、网络平台消费、对外传播等方面,都有不错的成绩,作品内容所呈现出来的中国自然生态之美也引发广泛关注。与此同时,也有研究者指出,国内目前的生态类纪录片比例尚低,其原因是文化中固有自然观和宇宙观的限制、国际化视野不足、缺乏长期深耕和专业团队等。[5]本研究从定位为“视频版广东发布平台”的N视频生态纪录片制作和传播实践为研究对象,来探讨和反思环境生态类视频的内容生产特征和品牌建构方式。 

一、从时代脉搏中发现选题,找准内容发力点 

      习近平总书记在党的二十大报告中提出,推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,目前广东已建成各类自然保护地1361个,数量居全国首位。生物多样性既是广东不可多得的宝贵财富,也是广东实现可持续发展和建设“绿美广东”的基础保障。广东省委十三届二次全会审议通过《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,提出要突出绿美广东引领,高水平谋划推进生态文明建设,形成下一阶段广东生态文明建设的总体部署和行动方案。 

      生态领域题材浩如烟海,从生态文明建设这一大主题中找准切入角度、确定报道呈现形式成为“出精品”面临的首要问题。N视频利用平台本身具有的互联网年轻化语态的表达基因特质,立足“遇见中国之美”年度融媒报道框架之上,决定以“生态篇”——系列纪录片《绿美广东·野性岭南》的形式,确立专注广东生态多样性保护为中心的主旨表达。为了契合“中国之美”的报道方向,同时结合广东动植物的保护成就这一关键性内容点,N视频在《绿美广东·野性岭南》策划中重点梳理了广东的气候、地形、植被、自然保护地机构和人文地理等资料,着眼广东近十年来的珍稀动植物研究成就,深入记录省内十余个保护区、高校及科研单位的珍稀动植物研究保护工作。 

      在项目前期,主创团队确定为一共五集、每集15分钟的系列片样式,分集以自然地理特征为线索。梳理资料时,经研讨确定珠江、南岭、海洋(南海)是三个代表性自然地理及地域文化特征,应优先定为其中三集的主题;广东作为全国经济大省,城市发展取得令人瞩目成就,城市生态保护主题可独立成篇,既有新颖性和关注度,也契合本片背后所传达的精神;近年来,广东的植物绿色版图不断扩大,数十年间森林覆盖率由30%提升到58.7%,拥有华南国家植物园,单独讲述植物保护具有必要性、显示度。 

      主题先行后,如何选定保护物种案例故事成为下一步难题。广东拥有数千种记录在册的动植物,多样性极其丰富,制作团队需要从中有所取舍。制作团队首先依据网络报道、科研资料罗列出广东受保护物种作为备选名单,了解物种相对应的基本情况后,依据以下条件进行首轮筛选:1.该物种是否与对应的分集主题相契合,进行分类;2.在项目拍摄周期内,是否可以完成该物种内容拍摄;3.该物种的濒危等级及生存状况的改善程度;4.该物种拍摄过程是否有专家、机构的支持。在次轮讨论中,团队依据影片镜头的表现力及专家建议等,对每集备选物种进行优先级排序,从而最终敲定出呈现大鲵、鼋、中华白海豚、白鹇等物种生存的故事,如海南鳽、黄腹角雉等明星物种则因拍摄难度等原因遗憾落选。 

      据此,本片确定了通过“一襟珠水、南门横岭、山海相依、林影迷踪、都市奇遇”五个主题展开,从江河、山脉、海洋、植物和都市角度,向观众呈现各保护地美妙景色、野性动植物活力的同时,传达广东坚持社会建设发展与生态环境保护齐头并进的精神,还包含制作团队对人与自然关系、岭南文化特色的基本认识。 

二、贴合平台年轻化调性,强化内容记忆点 

      与社会人文类的纪录片不同,生态类纪录片的表现对象往往是不能言说,甚至是没有人类介入的自然世界。如果缺乏故事化和人性化叙事策略,那么纪录片就会陷入枯燥乏味和宣教倾向的尴尬状态。因此,《森林之歌》总导演陈晓卿在拍摄前对创作人员提出的创作要求就是“用动物的形式表现,用动植物的视角看世界,让动植物自己讲故事”。 

      经过对广东保护动植物种类及自然保护地的调研梳理,在《绿美广东·野性岭南》五集的系列呈现中,每集呈现3种动植物的保护故事。第一集“一襟珠水”围绕珠江水系作为岭南的地理及文化意象代表,蕴含丰富水产等资源展开,讲述珠江水系上中下游的大鲵、鼋和白海豚的保护故事;第二集“南门横岭”围绕广东地理图腾南岭展开,其独特的地理位置所形成的特殊生物多样性环境,讲述南岭国家公园里鳄蜥、莽山原矛头蝮和华南虎的保护故事;第三集“山海相依”围绕广东拥有广袤辽阔的海域,其大陆海岸线居全国第一的背景展开,讲述海洋里绿海龟、珊瑚和红树林的保护故事;第四集“林影迷踪”聚焦地处亚热带、热带的广东茂密植被,以华南五针松、丹霞梧桐和猪血木为代表讲述广东的绿色王国;第五集“都市奇遇”则回归城市,介绍广东作为头号经济大省如何在发展中妥善协调城市与生态的关系,讲述了白鹭、白鹇和斑嘴鸭的保护故事。《绿美广东·野性岭南》系列纪录片结合广东人文地理,通过对上述十五种动植物的人工保育故事,以小见大,还原生态建设工作中不为人知的细枝末节。 

      N视频以“青年力”内容精准融入、聚合、影响青少年,打造年轻态的新型主流媒体平台,不断提供充满正能量的优质视频,实现与用户特别是粤港澳大湾区广大青少年受众的有效连接。为此,《绿美广东·野性岭南》注重与年轻化品牌调性联通,深度挖掘年轻人群体对于内容汲取的习惯偏好,作出更多年轻态的表达范式新尝试。 

      预告片首创“动物音乐会”概念,引入广东本土音乐名曲进行创新性表达。为了紧紧抓住“新颖”“本土”两个关键词,预告片大胆使用了符合互联网风格的新式玩法,运用专业后期制作技术将片中每种动物的叫声、动作声等音效与广东名曲《春郊试马》完美融合,为观众呈现一场“广东动物音乐会”。《春郊试马》是作曲家陈德钜看到祖国的春天已经到来,心情舒畅,有感而作,乐曲旋律悦耳动听,中速、节奏感强,使人有如身临春郊,暗合广东生态保护成就带来的蓬勃活力,让人沐浴在大自然美感之中。 

      解说词文案考虑到观众的趣味“共情”,选择从动物的角度出发,进行拟人化表达,拉近动物行为和青年观众的距离。第一集连南大鲵在流水中休息,被工作人员捞起扫描芯片数据时,表述为大鲵“被不速之客打扰”;保育专家喂养中华白海豚宝华时,表述为白海豚宝华在“等待它的午餐”。在第二集南岭的管护员户外巡查时,要小心毒蛇莽山原矛头蝮,这里表述是管护员要“警惕与它的不期而遇”。本片着力以亲近、平行的视角,强调广东青年和大自然平等、和谐的关系。在面对自然和身处其中的动植物时,创作者在情感基调的把握上,可以将自然中的生命拟人化、人格化。作为一种常见的修辞手法,在文字表达中是一种基本技巧,在影像上也能从意象上赋予大自然以人的特征,让自然带有人的情感和品性。这种拟人化的情感叙事,契合了观众收视的情感体验,更易引起观众的情感共鸣。于是,在看似没有人类情感的自然界里,处处彰显出人类的精神、审美和意志。 

      尊重短视频叙事特点,运用特效动画“标签”,强化内容记忆点。每一集依据地理特征为线索展开对广东的生态介绍,从第一集到第五集相对应的主题是珠江、南岭、海洋、森林和城市,为了贴合互联网短视频潮流和普及观众对广东地理的了解,特别采用了“特效地图+航拍实景”的模式强化观感,直观地反映出广东地理地势与生态形貌的关联;《绿美广东·野性岭南》的15个“动物主角”都是广东代表性的珍稀动植物,为了在每个章节故事凸显它的“身份”,让观众第一时间记住这一物种,片中也运用物种标签简洁有力地介绍信息,强化观众的记忆点,具有一定的科普性、宣教性。生态主题、生态内涵是生态类纪录片重要的传达内容。自然生态类的纪录片需要传播的核心信息和抽象意指事实上和观众的生活世界相去甚远,不但形象本身的贴近性较弱、专业术语和概念相对陌生,相关背景信息也经常缺失。因此多种表达手段在科普类纪录片中被广泛使用。本次拍摄的动物相关的物种信息、宏观的环境地理信息和关系性的抽象信息,都在制作初期进行了整体设计。[6] 

三、多渠道立体宣发,注重口碑发酵 

      《绿美广东·野性岭南》系列纪录片的内容预热及平台宣发具有线上线下联动、创新传播预热和多平台推广等特点,在每个平台、每种渠道均有针对性地使用差异化策略,产生“1+1>2”的传播效果。 

      《绿美广东·野性岭南》后期制作完成,首先希望在广东生态保护业内进行预热和口碑化发酵。2022年12月底,在广东省林业局指导下,南方都市报、N视频在广州市举行“遇见中国之美”助推湾区生态文明建设研讨会,联合各级保护区、动植物科研机构及高校,共同探讨形成环境保护传播机制,以此践行南粤生态保护、关注动植物及环境保护,促进湾区生态文明建设。研讨会中特别设立《绿美广东·野性岭南》宣发环节,大量拍摄花絮、正式预告在现场曝光,部分与该片合作的生态专家更是抢先观看了全片,《绿美广东·野性岭南》获得了高度评价,引起业内人士关注,更有相关机构表达合作意愿,取得了宣发预热的成功。 

      系列纪录片上线前,充分发挥新媒体创意形式,联动广东视频服务平台、南方都市报官方微信作预热宣推。《绿美广东·野性岭南》上线前一天开始,N视频在微信等渠道以每天一篇创意推文的形式,融合技术手段,将系列纪录片中精华有趣的内容要点以极具网感的文案、精美的图片海报等进行提前预热,融入了“小红书体”的推文《太野了!不要轻易打开同事的聊天框……》《两对30岁的它们,有超900后台!》《一夜未眠后,他狠心“偷走”孩子》《死亡率极高,不少幼崽被吃……》《杀死这种“癌症”,关键找到了!》《在山中发现,有求偶打架痕迹》《绿了,又绿了!》,精准地介绍了整个系列及单集的看点,对受众揭秘剧情起到了良好作用,引起关注。 

四、多平台整合传播,拓展传播效果 

      2023年2月20日,系列纪录片《绿美广东·野性岭南》正式以每日一集的推更形式在南都全媒体平台上线,除了依托南方都市报APP、N视频APP等南方都市报自有平台外,《绿美广东·野性岭南》注重全网多渠道传播,尤其是与内容调性高度契合的内容平台。为此,考虑到抖音、快手、微博和视频号等短视频外部平台特性,将五集系列片的内容进行“拆条”,形成以每种动物保护为核心看点的短视频,每条在1分钟左右,由编辑根据传播分发需要进行精细化运营,保证贴合互联网受众观看习惯,增加传播广度、深度。截至最后一集上线当日,系列片内容在抖音上播放量为70万,快手播放量为264万,其中单条最高172万,点赞2.3万。 

      此外,N视频与国内优质纪录片播出平台腾讯视频、哔哩哔哩纪录片频道延续深度合作,提前推动本片在互联网门户的上线工作,预先沟通好版权协议、推荐位资源等工作细节。2月28日起,腾讯视频和哔哩哔哩在中午12时和晚8时五集准时更新,N视频由此与外部平台形成深度优质内容的共同推荐、传播机制,出品的优质内容向垂类平台进发。 

      为了充分挖掘好内容传播潜力,在讲好“中国故事”中发挥好广东优势,《绿美广东·野性岭南》在策划之初考虑到对外呈现中国生态保护的努力实践,本片注重对广东地理、气候和生物等基础信息的介绍,上线即啔动了英文版的译制工作,文中所有内容聘请专业翻译人员进行翻译,并聘请专业外籍纪录片解说员进行配音,保证纪录片内容在国际传播中准确、清晰、生动地触达观众。 

      依据播出后的各方反馈,本片存在许多不足。比如,网络上部分观众认为,作为动植物保护主题纪录片,片中动植物精彩内容有所欠缺,对广东物种丰富性表现不够全面,物种故事呈现不够深入,等等,都是本片的局限。后续“拳头内容”生产中,如何提升制作水准与传播规划,是团队未来真实、立体、全面地讲好中国故事、广东故事亟需探讨与解决的问题。 

五、充分发挥媒体平台优势,优化制作流程及成本控制 

      展现生态文明建设成就,凸显广东对动植物保护所付出的努力,报道中必然绕不开对珍稀动植物保护故事的拍摄采访,为了获得优质、出色、精彩的视觉呈现,制作效率需要得到提高。 

     (一)明晰阶段摄制任务,合理落实进度表 

      《绿美广东·野性岭南》在项目策划案敲定后,迅速制定制作进度表,确定了5个月的拍摄周期,每集拍摄时间为一个月。由于预估实际拍摄中受物种习性、天气、疫情等因素影响可能性较大,摄制组确定了“边拍边剪”的制作模式,当集的两种“主角”物种完成拍摄后,优先展开素材梳理、剪辑、文案撰写等工作,充分利用好无法外出拍摄的工作时间。在具体到每个物种故事采访的时间分配上,摄制组确定了以三天为标准周期,完成一个物种故事拍摄,执行时会根据实际情况调整。摄制组每次出动前,视频、图片摄影及文字等人员分工均会明确,对拍摄内容进行交流沟通,相互配合。 

     (二)挖掘已有素材库,外联拍客合作 

      系列纪录片的每集片头、过渡和结尾,都需要涉及到大量的空镜头使用,同时对每个镜头的质量要求也相对较高。在《绿美广东·野性岭南》每个故事的拍摄时间3天以内,获取足够优秀空镜头难免成为挑战,N视频的自身素材库平台建设和外部强大的拍客联盟建设成果在此时成为关键。自N视频成立数年以来,始终重视内部素材储存体系的软硬件建设,实行了统一的中央数据存储平台,能够满足所有采集完成的视频素材分类上传保存,随时共享下载,让后期效率得到极大提升;N视频自2020年9月上线至今,融合全网优“视”资源,在湖南、湖北、浙江、山东、云南、新疆等全国各省区市积极拓展专业新闻拍客,以及在海外渠道拓展拍客资源,推动内容生产的全域、全球覆盖。N视频以良好的辨识度、曝光度和优渥的稿酬制作,在庞大的拍客摄影师群体里积累了良好的口碑。《绿美广东·野性岭南》涉及湛江、清远、深圳、肇庆和广州等地的特殊节点空镜头画面,部分由N视频特约合作摄影师提供拍摄支持,为该片进一步提高制作效率和呈现质量提供了强有力的支撑。 

六、结语 

      在短视频的实践中,N视频发挥自身专业能力和平台特色,以年轻化语态为向导推动内容生产创新,尝试树立深度化、品牌化内容标识,全力挖掘平台和团队的内容输出潜力,打通主流文化与年轻群体之间的障碍,这是N视频作为新生独立年轻化平台的内在要求,也是创新表达范式、打造高价值传播力必由之路。“每个平台都有生命,并拥有一群特定的受众,不能只将自己的内容一股脑地全放上去。”[7]在移动互联网时代,生产者和发布渠道在一定程度上发生了功能分化,平台对内容的影响变得更加明显。而在机构媒体的视频制作中,通过二次加工进行快速制作的内容占比较大。该项目在策划之初同步按照N视频媒体平台的特点进行有针对性的设计,并通过具有整体设计和精细化制作的生态系列片的内容来强化N视频平台的辨识度和认知度,也为媒体的品牌化和特色化发展作出尝试和拓展。 

      在跨文化的对比研究中我们发现,东西方的生态纪录片和相关的新媒体视频文本都受到自身文化脉络和社会语境的影响。如英国生态纪录片就与博物学传统和影像传承中的格里尔逊模式纪录片有关,作品多具有全球化视野,在制作上偏爱国际合作,在主题上选择宏大视野,在语态上结合客观性、证据性和视觉表现方法的探索。而美国的生态纪录片则受其纪实影像脉络中的“直接电影”影响较深,通过专题化、个性化的选题,关注主体性、戏剧性和冲突感。法国延续欧陆浪漫主义传统,通过影像深入拓展生态和自然题材中的生命律动之美。[8]《绿美广东·野性岭南》系列则继续延续中国生态纪录片中人、自然、社会的基本议题,呈现自然生态的同时,聚焦于发现人、职业、城市、国家是如何通过生态这一具象化的“水滴”折射出来,从而反映“天人合一”这一传统哲学命题的。和冲突式的文明关系思维不同,费孝通用“各美其美,美人之美,美美与共,天下大同”来说明一种理想的文明互鉴和文化交流的关系。如何通过自然与生态这一国际性主题的视觉传播,在现有的影像制作逻辑中有效地参考和借用不同文化、各具特色的影像语态中视觉传达经验和手段,挖掘和充实中国化的生态纪录片内容生产,并在融合媒体的传播环境中建立真正有效的合作机制、提升机构媒体的品牌辨识度和认同感,是一个需要、也值得长期研究和实践的议题。(参考文献略) 

作者:

陈成校  南方都市报新媒体事业中心视频产品部负责人 

林耀华 南方都市报新媒体事业中心视频产品部视频记者 

南方传媒研究     2023年第3期  总第102期 

欢迎订阅《南方传媒研究》

本刊邮发代号:46-582 

本刊唯一投稿、合作邮箱: 

nfcmyj@163.com 

文章编号: 53735bc88f48c64782082462e7950929
-----------------------------------------------------------------------------
