文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2025.02.21《跨越琼州》--邀您到廉江共赏美好春光) 2025-02-21 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662711899&idx=2&sn=a54489589939fe81cfb7c7d0cb886def

点击蓝字关注 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

《跨越琼州》|PROFILE 

播出时间:周五10:30—11:00 

播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听! 

湛江综合广播主持人 

筱青、粤斌 

海口综合广播主持人 

    娇杨、肖肖 

精彩内容 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。 

主播推荐/ 

邀您到廉江共赏美好春光 

2025廉江半程马拉松报名开啔! 

           没人能拒绝!廉江这些好玩又好吃的春游地 

     

     

            “雨水”过后,早春料峭 

            但在湛江地区 

            最不缺少的就是晴好天气 

            约上三五好友寻踏青出游

            是不错的选择

            趁着天气正好

            不如跟着湛游君这份攻略 

            到廉江迎接生机盎然的春日 

            鳄鱼生态公园 

            集文旅体验、研学教育、休闲度假 

            及生态科普等多功能于一体 

            经升级后,占地面积2175亩 

            在保留深受游客喜爱的鳄鱼观赏区基础上 

            打造了更多样化的游玩项目 

            无动力乐园、萌宠动物园、户外露营基地 

            军事装备展示区等令人目不暇接 

            全方位满足游客多样化的需求 

            鹅街,长174米 

            是廉江市民心中的城市记忆留存地 

走进鹅街 

连续的骑楼柱廊和沿街建筑立面 

形成富有岭南特色的骑楼街 

在千灯万彩的点缀下 

灯火璀璨,流光溢彩 

             塘山岭风景区 

             是国家AAA级旅游景区 

             园区以林木、花草、水体为自然景观 

             湖光山色,步步皆景 

             夜晚音乐喷泉,溢彩流金 

             令人如梦如幻,流连忘返 

             景区内空气清新 

             登高或是漫步皆宜 

             登顶后可俯瞰廉江市区全景 

             尤其在清晨或傍晚时分 

             景色格外迷人 

             漫步在塘山岭的步道上 

             微风拂过,紫花风铃轻轻摇曳 

             尽情享受片刻的宁静与清新 

田园寨风景区 

是集农业观光、乡村旅游 

休闲度假、健康养生为一体的 

生态旅游康养基地 

依托得天独厚的自然环境 

打造了丰富的田园风光 

和多样化的娱乐项目 

是湛江地区规模较大的乡村旅游项目之一 

            这个周末

            不妨到廉江赏无边春景 

            乘兴而去,尽兴而归 

            不负春日好时光! 

           海口开年“王炸”演出清单 

     

海口开年精彩演出不停 

涵盖了演唱会、音乐派对、脱口秀 

舞蹈诗剧、儿童剧等多种类型 

让你开年就能尽享艺术盛宴! 

演出时间:2025年2月21日-23日19:30 

演出地点:海口五源河体育馆 

演唱会将以跨时代的金曲连唱,高规格、超概念的舞台设计,让声线与艺术来一场终极碰撞。以超高规格视听呈现,为歌迷带来与众不同的视听感受与冲击,品味美轮美奂的音乐大餐。 

演出时间:2025年3月22日(周六)20:00 

演出地点:海口演艺新空间·综合剧场 

《梁祝》、《茉莉花》等经典旋律奏响,岁月沉淀的情感瞬间涌上心头;再加上《大鱼海棠》、《知否知否》等多首耳熟能详的流行影视金曲,一场动听的音乐之旅徐徐展开。 

演出时间:2025年3月28日(周五)-3月30日(周日)20:00

演出地点:海南省歌舞剧院 

                      舞蹈诗剧《只此青绿》——舞绘『千里江山图』以“诗剧”为体裁,以“展卷、问篆、唱丝、寻石、习笔、淬墨、入画”等篇章为纲目,观众将跟随一位现代故宫研究员——展卷人的视角,徜徉在富有传奇色彩的中国传统美学意趣之中。 

演出时间:2025年2月22日(周六)20:00 

演出地点:海口演艺新空间·先锋剧场 

轻喜剧part用轻松愉悦的手法,展现当代青年男女在城市中浮沉的爱情故事,让你在欢笑中体验不一样的人生经历,感受爱与被爱的疗愈。 

演出时间:2025年3月2日 周日 19:30 

演出地点:海南省歌舞剧院 

综艺选手阵容的拼盘秀返场海口!又一波《喜剧之王单口季》《脱口秀和Ta的朋友们》,热门选手们将为海口的朋友们带来精彩的脱口秀演出! 

                      演出时间:2025年2月22日(周六)15:30/19:30 

                      演出地点:海南省非物质文化遗产展示中心(海南省文化馆400座剧场) 

                      互动环节全新升级,不仅加入了孩子们耳熟能详的经典曲目,还特别引入了手鼓互动环节,让每个孩子都有机会成为小小演奏家。每位观众将在艺术家的指导下,共同参与表演,一起创造活泼新颖的音乐世界。 

演出时间:2025年3月1日(周六)14:00/15:50/17:40/19:30 

演出地点:海南省歌舞剧院 

采用高科技呈现手法来体现西游世界中各式各样的神仙法宝,打造出光怪陆离的仙魔世界,让孩子自己代入到孙悟空的角色。 

演出时间:2025年3月15日(周六)15:30/20:00 

演出地址:海南省非物质文化遗产展示中心大剧场 

当传统古彩戏法邂逅现代潮流风尚,强势演绎新国潮,观众可以通过这场古今穿越的旅程,触摸到中国魔术的鲜活历史,获得一系列不可多得的美好体验。 

双城头条/ 

湛江,“鲜美”7颗星! 

近日 

市委、市政府印发 

《湛江市建设高水平 

滨海度假旅游目的地实施方案》 

其中 

推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划 

           计划将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵,以城市形象宣传为重点,以旅游节庆活动为依托,创新宣传方式,加大推广力度,建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手,将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点,逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。 

阳光照射在湛江金沙湾畔。记者欧阳泽摄 

擦亮“鲜美湛江”品牌 

近期行动计划 

细分为如下7项品牌建设: 

           1 

          ——打造“红树林之城”生态旅游品牌 

           扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

           2 

          ——打造“湛品”农业品牌 

           充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法,建立负面清单,明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系,对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证,培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强,知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设,组织“湛品”企业参加大型展会,以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等,进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道,打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度,吸引广大游客到湛江尝“鲜”。 

           3 

          ——擦亮“中国海鲜美食之都”招牌 

           树立标准、提升餐饮行业实力。宣传推广湛江菜18个标准,鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业,加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐,支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展,鼓励企业“走出去”开拓市场,加快发展连锁经营,培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团,并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江,积极发展餐饮管理、研究、咨询机构,带动提升餐饮行业整体经营管理水平。 

           4 

          ——打造湛江“蚝”都品牌 

           培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌,精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设,坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划,细化旅游开发措施,明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准,推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才,通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。 

           5 

          ——加快建设水上运动之城品牌 

           做好“水上运动+”文章,推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合,培育更多个性化、差异化、高品质产品,进一步丰富水上运动产业发展业态。推进建设水上运动基地,加快推进船艇码头建设,推进徐闻帆船培训基地建设,完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势,加强人才队伍建设,不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平,激发水上运动产业发展活力。 

           6 

          ——丰富文旅活动品牌 

           推动文旅深度融合,继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动,吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色,完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施,积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。 

           7 

          ——打造国内外知名体旅赛事品牌 

           举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事,打响遂溪“中国醒狮之乡”名片,打好吴川“广东足球之乡”这张牌,推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。  

          促海南自贸港旅游消费升级!海口海关推出十项措施 

     

海口海关推出 

促进海南自由贸易港 

旅游消费升级十项措施 

支持海南文体、旅游 

免税购物、服务产业 

高质量融合发展 

助力海南加快建设国际旅游消费中心 

           十项措施 

· 便捷旅客申报。在掌上海关、微信、支付宝等主流App中提供中、英文版海关健康申报及行李物品申报业务,在机场、邮轮等进出境通关现场配备多语言模式自助申报机。 

· 实现无感通关。优化海关监管流程,在全省空港口岸实现出境旅客行李物品“一次过检”。利用“先期机检”等技术手段,将海关检查顺势嵌入进境旅客托运行李运输过程中,实现无异常旅客“无感通关”。 

· 畅享通程联运。支持航空公司开展“国际通程航班”及“国际航班国内段”客运业务,扩大航线覆盖面,提供“一票到底、行李直挂”服务,缩短旅客等待时长,提供中转行李通关放行提示通知服务,设置隔离区外专用休息区,提升旅客通关体验。 

· 便利离境退税。优化境外旅客离境退税海关验核流程,加快办理时间,设置外语专岗提供多语种服务,支持引导更多商户成为离境退税商店,丰富扩大入境游旅客在琼购物消费的商品供给。 

· 提升邮轮服务保障。增设邮轮直供物资供船方式,支持供轮国产品开展申报前预评定;实施邮轮“电讯+快速登临”检疫模式,便利邮轮旅客快速通关;支持邮轮码头设立免税品提货点,同时满足离境或离岛邮轮旅客的免税购物需求。 

· 支持游艇免担保。支持经核准从海南自由贸易港进境的自驾游艇,免于向海关提供担保,推动引导更多游艇码头通过口岸验收提供通关服务,支持进境游艇临时游览开放水域扩大,提升海南游艇旅游的国际吸引力。 

· 拓宽免税展示范围。支持免税企业紧贴热门旅游城市、酒店、景区开展展示宣传。推动“会展+免税”效应叠加升级,创新优化免税商品出仓(店)展示方式及流程,支持免税企业多方式深度参与重大会展的展示推广和销售服务工作。 

· 提供免税购物便利。支持拓展外国人永居证、电子身份证等不同方式证件在免税购物环节应用,实施离岛免税化妆品电子标签便利查询,支持超限免税品行邮税线上“零等待”缴税等便利化服务举措。 

· 压缩免税品配送时长。优化免税品物流配送监管模式,支持离岛、离境免税品同车运输及快速配送服务,支持使用“智能关锁”“无人机”等新技术配送离岛免税品,简化监管环节,压缩配送时长,为旅客提供更长购物时间。 

· 保障会展赛事。对于海南重大国际会展、赛事、演出等,支持在全省空港、海港口岸设置专用通关服务窗口和绿色通道,相关物资、人员优先查验、快速验放,并按需提供海关驻场监管免税款担保等服务保障。 

招 

商 

热 

线 

你有好品牌,我有好平台,

魅力空间,创意无限! 

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:

3585902、3585903 

               ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

               ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

您关心的,就是我们关注的! 

关注我们 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

招商热线:3585902、3585903 

文章编号: f562ffe2de6a7a7f74301f5aea0ec429
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【小公民大责任】禁毒普法活动走进校园 沉浸式法治教育护航成长) 2025-02-21 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247523008&idx=1&sn=ce77698a8a63d5ea26ab2471a90b2e1d

开学第一课 

2月17日,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团来到吴川市浅水镇中心小学和那邹小学开展“小公民,大责任——普法照亮未来”法治宣传活动,通过“课堂+游园”“理论+实践”的立体化普法模式,为1000余名师生带来一场生动的法治教育课。

“同学们,你们知道什么是公民吗?”“我们国家的公民有哪些权利和义务?”湛江市司法局党组书记、局长罗东玲从做一名合格的中国公民出发,引导同学们要遵守法律、履行义务,积极践行社会主义核心价值观,为国家的繁荣稳定贡献力量。 

市强制隔离戒毒所干警李军、曾介元围绕新型毒品的危害和如何识毒、防毒、拒毒作了简明易懂的讲解,教导同学们远离毒品、健康成长,扣好人生第一粒扣子。 

在工作人员的精心布置下,校园变身禁毒主题乐园:“禁毒投壶”将传统游戏与毒品知识巧妙结合,同学们排起长龙跃跃欲试;在禁毒VR体验区,逼真的眩晕感让同学们直观感受毒品危害,惊呼连连;仿真毒品模型和宣传展板吸引着好奇的目光;法律咨询台前干警和律师耐心解答疑问;拍立得留下同学们的欢笑瞬间……

活动还设置了防溺水知识小课堂、有奖互动问答等环节,向学校赠送法治图书400本,发放宣传册、文具等1000余份,并在合影留念后圆满结束。 

开学第一课 

市司法局政治处、普法与依法治理科、公共法律服务管理科、戒毒工作管理科相关负责同志参加活动。 

来源丨湛江市司法局普法与依法治理科 

编辑丨朱佳文 

校对丨王海宇 

审核丨许剑飞 

文章编号: ffbcd73a2f2a033f8c31039bb3c47555
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (生态文化丨叶梅:向海而行) 2025-02-21 中国生态文明   中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650234582&idx=1&sn=3683a16be7e68b27b9dc89ff1f34d2d1

在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。

       秀山新通道 

       秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。”

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在去年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

        我知道,它满载着和平与希望。 

作者简介 

  叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。 

来源 | 中国环境报 

   作者 | 叶梅

转自 | 生态环境部微信公众号

本账号部分内容转载自网络,旨在分享更多有价值的信息。如您发现转载内容侵犯了您的权益,请及时与我们联系,我们将立即核实并在确认后第一时间删除相关内容,感谢您的理解与支持。 

文章编号: 1711554eb665fb5c2b9df96aacad72ab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (琼州海峡跨海大桥到底建还是不建?Deepseek给出答案) 2025-02-20 校长看海南楼市   校长看海南楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjgyODUzNg==&mid=2247489602&idx=1&sn=feb1575d1751eb2bfde5c0b6e51f5e4c

每年春节,琼州海峡跨海大桥建不建的事儿,总能在网上掀起一波热议,简直成了网友们茶余饭后的热议话题。 

就拿校长自己来说吧,后台留言、网友群里,关于跨海大桥的讨论那是络绎不绝。随便搜一搜“跨海大桥”,至少好几十条留言蹦出来! 

这些留言里,有的铁了心认为,没有跨海大桥,海南就永远飞不起来;建了大桥,那绝对是杠杠的! 

海南自贸港都搞五年了,物流成本还比内陆高40%!这话倒不假,现在货车过海平均要耗8小时,遇上大雾能卡三天,每年光冷链损耗就超2亿。 

要是真能通桥,海南GDP增速绝对能再飙2个百分点。 

也有人持反对意见,觉得建大桥不是明智之举,万一堵桥上或者来个台风,那画面太美不敢看,还是轮渡靠谱。 

还有海洋生态专家直接甩出王炸:知道珠江口白海豚数量怎么掉的吗?港珠澳大桥施工期直接腰斩! 

琼州海峡现存300多头中华白海豚,这可是全球最后稳定种群!"更狠的是地质数据——海峡中部存在1.5公里宽的断裂带,地震活跃度是唐山大地震前的三成水平。 

一位海南网友的留言很扎心:"我们不想再做孤岛了!"但湛江的渔民代表反驳:"我们的生计谁来保障?"这种地域利益的冲突,让决策变得更加复杂。 

支持建桥的人认为,琼州海峡的地理位置特殊,是连接海南和内陆的重要通道。建设跨海大桥可以极大地缩短海南与内地的交通时间,促进两地的经济、文化交流。 

此外,随着海南自贸港的建设,跨海大桥的建成将进一步推动海南的经济发展,提升其在国家战略中的地位。 

然而,反对建桥的人也有自己的理由。他们认为,琼州海峡的自然条件复杂,水深、地质覆盖层厚,每年还要遭受台风的袭击。 

这些自然因素都增加了建设跨海大桥的难度和风险。此外,建设跨海大桥需要巨额的资金投入,对于海南这样的经济体量来说,短期内可能难以承受。 

而且,轮渡作为现有的交通方式,虽然效率较低,但已经能够满足当前的运输需求。 

同济大学的桥梁专家算过一笔账:按照现有技术,琼州跨海通道的建设周期至少要15年,投资回报期可能超过50年。但支持者认为,不能单纯算经济账,这是国家战略能力的体现。 

更现实的问题是,我国现有的跨海大桥建设经验主要集中在浅海区域。琼州海峡平均水深44米,最大水深114米,施工难度远超港珠澳大桥。 

一位参与过深中通道设计的工程师坦言:"很多技术还需要突破,现在上马风险太大。" 

面对网友们的热烈讨论,官方也给出了自己的态度。最近几年,每到年底,官方总得出来澄清一下琼州海峡跨海大桥的建设可行性。 

去年说跨海大桥的建设可行性还得研究研究,今年还是同样的说法。不过,官方也提出了湛海高铁项目,旨在提高琼州海峡的运输效率和服务水平。 

官方的态度可以说是模棱两可,既没有明确表示要建设跨海大桥,也没有完全否定这个可能性。这主要是因为琼州海峡跨海大桥的建设确实面临着诸多挑战和困难。 

除了自然条件和资金问题外,还需要考虑大桥对航运、海洋生态等方面的影响。因此,官方需要谨慎评估各种因素,才能做出明智的决策。  

就在网友们争论不休的时候,DeepSeek这个智能系统给出了一个令人惊叹的方案。DeepSeek通过分析大量的数据和信息,提出了一个桥隧结合+人工岛+超级枢纽的跨海大桥建设方案。 

具体来说,DeepSeek的方案包括以下几个部分: 

桥隧结合:在浅水区采用桥梁结构,以降低深海施工的难度和风险;在深水区则采用隧道结构,以避免干扰航运并规避台风的影响。 

这种桥隧结合的方式可以充分利用两种结构的优点,提高大桥的整体性能和安全性。 

人工岛:在琼州海峡的适当位置建设人工岛,作为大桥的支撑点和交通中转站。人工岛不仅可以提供必要的建设空间,还可以作为物流仓储、新能源补给和旅游服务的场所。 

此外,人工岛上还可以安装风电、光伏等设施,实现能源的自给自足。     

超级枢纽:在人工岛上建设一个超级枢纽,将铁路、公路、水运等多种交通方式融合在一起。这个超级枢纽可以实现交通的无缝衔接和高效转换,提高整个琼州海峡的运输效率和服务水平。 

DeepSeek的方案不仅解决了琼州海峡跨海大桥建设的技术难题和资金问题,还充分考虑了大桥对航运、海洋生态等方面的影响。 

这个方案不仅具有极高的经济效益和战略意义,还体现了未来科技的创新和发展方向。 

当然,DeepSeek的方案虽然看起来非常美好,但在实施过程中仍然面临着诸多挑战。 

首先,需要攻克深海施工、抗震等关键技术难题。而且,需要争取国家层面的资金和政策支持;最关键的是还需要做好生态保护和通航安全的评估工作。 

不过,尽管面临着这些挑战,但DeepSeek的方案仍然为琼州海峡跨海大桥的建设提供了新的思路和方向。 

我们可以期待在未来的某一天,这个方案能够得以实现,为海南和内地的交通和交流带来更大的便利和发展机遇。 

琼州海峡跨海大桥的建与不建一直是一个备受关注的话题。虽然面临着诸多挑战和困难,但建设跨海大桥对于促进海南和内地的经济、文化交流以及推动海南自贸港的建设都具有重要的意义。 

而DeepSeek给出的神级方案更是为我们提供了一个新的视角和思考方式。虽然这个方案还需要进一步的研究和完善,但它已经为我们展示了未来科技在超级工程建设中的无限可能。 

让我们拭目以待吧! 

   》 

   》推荐阅读: 

   ◎ 

   ◎ 

   ◎ 

买房是头等大事,诸多案例已经证明 

买错一套房,等于白忙十年。 

买房前就来购房群多交流多分享吧。 

扫描二维码,加入海南买房交流群! 

    

识别二维码,关注我们吧↓↓↓ 

原创文章,未经许可请勿转载。 

商务合作请联系: xzkhnls1

免费转载、买房咨询请联系: xzkhnls1 

  

文章编号: 799e0b9a64f96447b36c86551316417f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (高桥红树林) 2025-02-20 原子记录   原子记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQxMDQ5MQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=61ec04b7b8730d0923f8e5a20bd37f90

         

        高桥红树林位于中国广东省湛江市,是中国大陆最大的红树林自然保护区之一。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的特殊森林生态系统,具有重要的生态功能,如防风固沙、净化水质、保护海岸线、提供生物栖息地等。 

        高桥红树林是多种珍稀动植物的栖息地,包括鸟类、鱼类、贝类等。红树林的根系为许多海洋生物提供了繁殖和觅食的场所。 

        近年来,红树林的旅游光资源得到当地的大力挖掘,为当地发展带来机遇。据湛江日报消息:湛江将扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

文章编号: 9b51cb365455f3680d92b41dae53f8e5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (打造“红树林之城”、推动“湛品”出圈、建设水上运动之城… 我市推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划) 2025-02-20 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247557425&idx=2&sn=5e3de812577e139eedde4e9cf2668aab

近日,市委、市政府印发《湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地实施方案》,其中推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划。将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵,以城市形象宣传为重点,以旅游节庆活动为依托,创新宣传方式,加大推广力度,建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手,将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点,逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。 

擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划 

细分为如下7项品牌建设 

1 

打造“红树林之城”生态旅游品牌 

扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

2 

打造“湛品”农业品牌 

充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法,建立负面清单,明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系,对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证,培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强,知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设,组织“湛品”企业参加大型展会,以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等,进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道,打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度,吸引广大游客到湛江尝“鲜”。 

3 

擦亮“中国海鲜美食之都”招牌 

树立标准、提升餐饮行业实力。宣传推广湛江菜18个标准,鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业,加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐,支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展,鼓励企业“走出去”开拓市场,加快发展连锁经营,培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团,并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江,积极发展餐饮管理、研究、咨询机构,带动提升餐饮行业整体经营管理水平。 

4 

打造湛江“蚝”都品牌 

培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌,精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设,坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划,细化旅游开发措施,明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准,推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才,通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。 

5 

加快建设水上运动之城品牌 

做好“水上运动+”文章,推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合,培育更多个性化、差异化、高品质产品,进一步丰富水上运动产业发展业态。推进建设水上运动基地,加快推进船艇码头建设,推进徐闻帆船培训基地建设,完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势,加强人才队伍建设,不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平,激发水上运动产业发展活力。 

6 

丰富文旅活动品牌 

推动文旅深度融合,继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动,吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色,完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施,积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。 

7 

打造国内外知名体旅赛事品牌 

举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事,打响遂溪“中国醒狮之乡”名片,打好吴川“广东足球之乡”这张牌,推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。 

来源:湛江云媒 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        凝聚改革共识开啔新征程!湛江各地深入开展学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲 

编辑:郑天恩  倪婉婧(见习) 

一审:吴明澈   

二审:莫松萌   

三审:林小军 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: 630951ec07cc7370e31cf078c6577a81
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江,“鲜美”7颗星!) 2025-02-20 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248064887&idx=1&sn=afb0a54bfd6253eed1106c8e6c2e5d92

近日 

市委、市政府印发 

《湛江市建设高水平 

滨海度假旅游目的地实施方案》 

其中 

推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划 

阳光照射在湛江金沙湾畔。记者欧阳泽摄 

计划将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵,以城市形象宣传为重点,以旅游节庆活动为依托,创新宣传方式,加大推广力度,建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手,将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点,逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。 

擦亮“鲜美湛江”品牌 

近期行动计划 

细分为如下7项品牌建设: 

1 

——打造“红树林之城”生态旅游品牌 

游客在金牛岛红树林保护区参观游览。记者郎树臣摄 

扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

2 

——打造“湛品”农业品牌 

雷州流沙港捕捞金鲳鱼。记者李忠 摄 

    充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。 

    科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法,建立负面清单,明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系,对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证,培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强,知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设,组织“湛品”企业参加大型展会,以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等,进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道,打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度,吸引广大游客到湛江尝“鲜”。 

3 

——擦亮“中国海鲜美食之都”招牌 

     湛江各类海鲜。湛江日报社资料图 

    树立标准、提升餐饮行业实力。 

    宣传推广湛江菜18个标准,鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业,加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐,支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展,鼓励企业“走出去”开拓市场,加快发展连锁经营,培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团,并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江,积极发展餐饮管理、研究、咨询机构,带动提升餐饮行业整体经营管理水平。 

4 

——打造湛江“蚝”都品牌 

    湛江特色生蚝。记者张锋锋 实习生陈春霖 摄 

   培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌, 

   精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设,坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划,细化旅游开发措施,明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准,推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才,通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。 

5 

——加快建设水上运动之城品牌 

    体验水上运动。记者郎树臣 摄 

    做好“水上运动+”文章,推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合,培育更多个性化、差异化、高品质产品,进一步丰富水上运动产业发展业态。 

    推进建设水上运动基地,加快推进船艇码头建设,推进徐闻帆船培训基地建设,完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势,加强人才队伍建设,不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平,激发水上运动产业发展活力。

6 

——丰富文旅活动品牌 

    精彩的湛江开渔活动。记者郎树臣 摄 

    推动文旅深度融合, 

    继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动,吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色,完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施,积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。 

7 

——打造国内外知名体旅赛事品牌 

    醒狮表演。记者刘冀城 摄 

   举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事, 

   打响遂溪“中国醒狮之乡”名片,打好吴川“广东足球之乡”这张牌,推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。 

   来源:湛江日报( 

   记者林宇云 

   ) 

   编辑:张连珠 

   审核:林小军 罗颖露 

文章编号: 2f1cc98ed58cc32754d5437dc794c899
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【3月1/8日】浪漫的台山那琴半岛、海上丝路古港~大澳渔村纯玩一天) 2025-02-20 吴川市贵航户外旅行俱乐部   吴川市贵航户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE0NTY0NA==&mid=2653207166&idx=3&sn=d1c723de5d87c8fa4cc8ff46fd8957f5

点击上方蓝字关注我们吧

【活动费用】188元/人【费用包含】车费、保险、景区首道门票、综合服务费(不含餐,含餐另加50元/人)【报名资料】姓名+身份证号码+电话【报名电话/微信】5555911,13692302118,15218222660【活动策划】湛江市贵航旅游有限公司【报名地址】吴川市梅菉镇中山路9号扫码添加客服微信

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 

白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大,但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~

这里的海湾是中华白海豚保护区,站上观豚亭幸运的您也许等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下,海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地婚纱摄影基地,绝美异国风情大片的地中海建筑群和网红拍照场景白墙红花,蔚蓝海岸让你分分钟拍出大片~那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海

大澳渔村

这里特有的静谧古朴、自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,

这里深厚的渔家文化特色,

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期,

店铺达数十间,

繁华富庶的景象胜似都市,

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊,

上面“大澳”两字,

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,

走在大街上,

可以充分感受到这处古村

独特深厚的历史文化沉淀。

沿着商会大楼往村尾走,

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。 

行程安排

早上于指定时间指定地点集中出发前往台山,抵达史称“六澳之首”东平镇【大澳渔村】(车程约2.5小时)游览, 午餐后游览【那琴半岛地质海洋公园】,游客们可在这里拍照欣赏美景。【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着"不到坐官山,枉到那琴行"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。游览完毕后返程,结束愉快旅程。服务标准

一、团费包含:1、【成人收费】:188元/人(1)交通:空调旅游车每人一正位(2)用餐:不含中午餐(3)门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)(4)导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)(5)保险:含旅行社责任险、人身意外险2、【儿童收费】:198元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、午餐、景点首道门票及导游服务费用。3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。二、团费不含:(1)上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;(2)旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);(3)因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。(4)不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。

个人装备个人有效身份证、口罩、舒适平底鞋或运动鞋、防晒用品、雨具、水壶、个人常用药物等。注意环保,自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

文章编号: 5959f4c8ee783054aaf4760b06bce55b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (哪吒:敖丙,一起到湛江做邻居吧!) 2025-02-20 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248064831&idx=1&sn=3c4bae0be12d0de8980d6cc041682d39

    2月18日 

    (点击蓝字,查看详情↑) 

    吒儿真是太争气了 

    如果吒儿定居湛江 

    他会如何邀请敖丙呢 

敖丙~听说你在找新家?别犹豫了,来湛江吧!我已经实地考察过了!这里真的很不错!你快来呀! 

那……你讲讲吧! 

蔚蓝的大海、迷人的海岸线 

青翠的红树林、清新的空气 

浓厚的人文、热情的氛围 

…… 

湛江 

这座位于中国大陆最南端的滨海之城 

处处散发着独特的魅力 

    展现着自然与城市的和谐共生之美 

 南 海 明 珠 

      鲜 美 湛 江  

    当你来到湛江,映入眼帘的便是碧海蓝天。在这里,可以遍览“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”的美丽景致,是拥抱自然的绝佳之地。湛江还有中国最大、保存最完好的 

    红树林自然保护区 

    ,白鹭翩飞,生态如画。记得大口呼吸噢~湛江的空气质量常年在广东“领鲜”,这里可是 

    “洗肺之城” 

    ! 

你们龙族不是最爱海吗? 

湛江三面临海 

坐拥绵延的绝美海岸线 

是中国大陆海岸线最长的城市 

这片蔚蓝疆域 

不仅赋予湛江生态之美 

更孕育了丰富的资源宝藏 

   在这里,你可以享受“空气鲜、水质鲜、物产鲜、城乡美、自然美、文化美”——专属湛江的“三鲜三美”。听说,这里还有热闹的“开渔节”,好玩好看又好吃,你在东海龙宫呆腻了,不妨来这里感受一把独特风情。 

烟 火 人 间 

       宜 居 宜 游  

关于干饭 

我都已经做好功课啦 

    湛江物产丰饶,海鲜肥美、蔬果飘香,滑嫩生蚝撬动味蕾,炭烤清蒸皆成绝味;白切湛江鸡皮爽肉滑,原汁原味征服舌尖;沙虫粥鲜甜滋补,簸箕炊、田艾籺等小吃,蕴藏着地道风味;夜晚的排档食坊、小吃街美食城灯火通明,海风伴着美味,诠释着“中国海鲜美食之都”的烟火气。你不要一个人吃独食哦,带!上!我! 

城市四季常青的街道 

街头遍布紫荆花与椰树 

干净整洁的滨海休闲区 

还有充满风情的老建筑群 

…… 

现代化特色与历史遗珍 

相互融合出黄金海岸的 

诗与远方 

滑动查看更多 

   湛江的宜居宜游 

   ,还吸引着“候鸟式”的北方旅人,这里逐渐成为许多人的养老胜地。对了,还有好玩的海上运动,等你来湛江,我们来一场桨板比赛吧!总之,这里既有大城市的便利,又保留着小城的温情,晨起一碗牛腩粉,傍晚一场海边落日,便是湛江人最简单的幸福。一起来感受一下吧! 

 千 年 文 脉  

        底 蕴 深 厚  

    这里还拥有千年文脉 

    是底蕴深厚的文化之城 

    古朴大气的百越文化、淳朴热情的雷州文化、海洋文化、华侨文化和红色文化……丰富的文化底蕴相互交织,构成了这座城市如今独特的魅力。漫步湛江,一砖一瓦都带给我无限遐想,在这里,感受不同文化的相互碰撞与融合,也别有一番风味。 

各类非遗文化 

    在这里熠熠生辉 

    看得我都眼花缭乱啦 

    尤其是现在 

    湛江许多地方都在开展 

    丰富多彩的“年例”活动 

真是一场场文化盛宴啊 

- 左右滑动查看更多 - 

    我 

    看到了吴川飘色、湛江傩舞、遂溪醒狮、北坡游鱼……还有簕古龙,我从未见过这样的龙族,你都不知道有多震撼! 

    只要你来,就能感受到这片土地上,炽热的文化与生生不息的民俗生命力! 

       

      

 向 海 而 兴 

      活 力 无 限  

    湛江,向海而兴,活力无限!从“靠海吃海”到“科技兴海”,从“生态护海”到“开放向海”,湛江正逐梦深蓝,统筹推进,全面发展,书写新时代的海洋传奇,让浩瀚南海,成为高质量发展的“动力之海”“希望之海”。 

这座被湛蓝海水拥抱的城市 

既有向海图强的雄心 

又有慢享生活的诗意 

来湛江 

看海听风,品鲜访古 

    定会让你不舍离去 

    到时,我还有一位新的伙伴介绍给你——中华白海豚,这家伙长得老可爱了,而且特宝贝,被叫做“海上大熊猫”呢!湛江,就是他们的“快乐老家”。怎么样,敖丙老弟?心动了吧!赶紧收拾行李,一起到湛江做邻居,品美食、看美景,享受快乐吧!我在湛江,等着你! 

——你的好兄弟,哪吒 

策划/统筹:苏碧银 

图片:湛江日报社资料图

文字/编辑:张连珠 

      审核:林小军 罗颖露 苏碧银 

文章编号: 237dc9e5b2004e17721be2d0e3a67697
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全国首个!在湛江成立) 2025-02-19 游戏娱乐榜   游戏娱乐榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ4MjgyNQ==&mid=2247491499&idx=4&sn=4c1a4c225ebb8ebcd04b0eb378824556

 湛江人点上方↑“爱上湛江”免费关注 

8月29日 

湛江市中华白海豚保护协会暨 

人大代表联络站揭牌仪式 

在湛江白天鹅酒店举行 

标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

红绸飘落 

来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

共同见证了一个重要时刻—— 

全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄 

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

成立后三年内 

协会拟开展的重点任务有 

科学研究、宣传教育 

政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

今年全国两会期间

中华白海豚成为关注的热点 

据统计 

目前中华白海豚在 

全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

海洋生态保护是一项 

长期而艰巨的任务 

接下来 

湛江市中华白海豚保护协会 

全体成员和社会各界朋友 

将携手并进、共同努力 

为保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

促进人与自然和谐共生作出更大的贡献 

     ▍授权转载:文章来源湛江发布,采写/编辑:邓安祺,微湛江整理文章,未经允许谢绝转载 

     ▍法律顾问:广东朝胜律师事务所(0759-3385388) 

文章编号: 43cdaaa239a33d5afe6a6ae9dea55baf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (我,12岁,赶海一年后,发现这三个地方,超级值得推荐) 2025-02-19 野生养娃指北   野生养娃指北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4OTgwMg==&mid=2649020135&idx=1&sn=60018cb59a38a843acd1affd6557a613

目测这篇文章的读者会非常小众。

  

作者是我儿子张喜多,刚刚12岁。一年前,一个偶然的机会,他痴迷上赶海,当时他写了第一篇关于赶海的文章,见文: 

  

赶海一年后,他有了哪些新发现和变化?哈哈,请欣赏。 

自从2024年1月在广东硇洲岛体验了第一次真正的赶海之后,我就痴迷上了这个非常冷门的爱好,一年下来陆陆续续去了山东、浙江、福建、广东和海南赶海。

 

话说,我这个赶海的经验也是越攒越多,比如要去礁石滩不要去沙滩,能去红树林就别去海藻床,要看潮汐表,遇见不熟悉的、陌生的看起来很适合赶海的地点不要自己一个人下去(尤其是在对当地潮汐情况不了解的情况下)等等。

我在赶海的同时也陆续入手了一些蟹类,从最初的热血青铜无刺东方相手蟹到现在的超级王牌武装圆轴蟹,也是实现了蟹的飞跃。

2025年第一赶,结果······

2025年1月,我又参加了“海错”活动,海错的意思其实是海洋里丰富多样的生物。

这次的“海错”从广东到了广西钦州。我在钦州三娘湾大环村赶了新年第一次海,不过收获不怎么样,只有一只亚成体的钝齿短浆蟹勉勉强强还算大,但却是一副半死不活的样子,也不知道是不是冻僵了。其他例如四齿大额蟹、高野近方蟹还有厚蟹等等都不够大。

我猜测原因有两个:1.当时正值全国降温,再加上当天为阴天,对于潮间带生物来说可能温度太低,所以并没有多少生物在这个时候出来闲逛。2.这个月份可能是成体蟹类繁殖完后集体去世,而幼蟹又没有几只长大,所以造成了没有一只大螃蟹。

几天后,在三娘湾白海豚景区赶海的收获比第一次要好多了,我抓获了一只可能是亚成体也可能是成体的日本蟳、一只亚成体钝齿蟳和一只成体的钝齿蟳。抛开我的不说,其他一些赶海的伙伴儿也抓到了不少蟳类亚成体和成体。

带队的张小蜂老师在当地的海鲜市场还发现了一种近亲蟳,他在编写《中国潮间带螃蟹生态图鉴》时因为没有这种蟳清晰的照片,所以没有放进书里。还发现了中华虎头蟹这种潮间带罕见的蟹类。

下面重点来了。

我个人觉得这次在广西钦州的赶海成果不是很好,我决定根据这一年去过的赶海地总结出TOP3(收获以大潮为准),欢迎品鉴欣赏指正。

No.1 广东省 阳江市 海陵岛 北仃湾  

推荐理由:大螃蟹多;人非常少

这个地方需要导航到肥姐山庄,到达以后左边有一条大道车也可以开进去。建议开车,因为有两条凶狗在那里守着。当然开车过去之后就没事了。

我是凌晨4点赶的(潮汐没有完全固定的时间,不要在底下问几月几号适不适合赶海) 。这个地方只有本地人知道,退大潮后会露出大片的滩涂和很多礁石,几乎每个礁石底下都有螃蟹,最大的一只甲宽13厘米,保底6厘米。大多数都是晶莹蟳、日本蟳、钝齿蟳、环纹蟳和锈斑蟳,少许锐齿蟳。蟹类有钝齿短桨蟹、汉氏单梭蟹、红星梭子蟹(多为亚成体)和少许远海梭子蟹。

这里是我认为收获最多的地方,主要是蟹类多,也可以来这里挖螺,有很多渔民来这挖螺。

No.2  海南省 三亚市 鹿回头小东海

推荐理由:生物多样性丰富

这片区域很大,赶海点主要位于半山半岛洲际酒店前面的珊瑚礁。

珊瑚礁生物种类非常丰富,有口虾姑、排列方额虾蛄等几种虾蛄,还有方格星虫这样的方格星虫科动物(珊瑚礁前的一小片泥滩),甚至还有毒鲉之类的鱼类。

还有一种特别肥大的深色粘稠物,但是会动,并不知道是啥。也有一种寄居在珊瑚里的虫子,有时候会钻出来露出大牙,可能(bushi)是博比特虫。 

这里的蟹类种群非常广泛。涵盖了馒头蟹总科、疣扇蟹总科、甚至很罕见的蜘蛛蟹总科里的钝额曲毛蟹,我抓到过一只但是没有放桶里,因为我觉得它的身体那么柔软很容易受伤。

而因为珊瑚礁丰富的生物多样性,这里的蟹类也都不小,比如甲宽比例很大的花纹爱洁蟹和一种滑面蟹,而梭子蟹科的大都达到了甲宽的极致。 比如我遇到过一只14厘米的钝齿短桨蟹,还有10厘米的东方蟳,这些在其他地方可是不容易遇到的,虽然我一直想要见到的逍遥馒头蟹没见到,但是小东海这个地方生物多样性真的非常好。

No.3 福建省 平潭岛 长江澳 

推荐理由:生物多样性丰富

就在平潭岛的长江澳。是一个旅游热门景区,海边有很多大风车。

我们是早上的时候六点多去赶的海,当时人还很少。生物多样性也很丰富,有海胆、海参、还有海蛇尾和海盘车。虽然只抓到了两只大概5.5厘米的锈斑蟳,但是还有意外的惊喜,我们在一个石头下的水坑里发现了一只小河豚,这种鱼很有意思,你一直挤它的肚子它就会生气胀起来很可爱。

最好凌晨或者晚上很晚的时候去,不仅可以避开人群还可以赶上低潮。

期待我下一次的赶海生活哟。

 

感谢你的阅读哈哈。 

文章编号: 1573341806f79a685edd38f334ebe052
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【乘风破浪】3月22-29日【小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃初春,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2025-02-19 趣山野休闲户外旅行   趣山野休闲户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNzMyNw==&mid=2651306855&idx=1&sn=aba8e83129771faec887dad183c9bfb9

【趣山野休闲户外旅行】 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

资深领队带你留下最美的回忆! 

承接亲子活动,团队定制,公司团建等 

自由行,团队,户外拓展等! 

本线路由:叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司提供

经营许可证编号:L-JS-100831 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西南宁         解散地:广西南宁  

发队日期:3月22日—29日 

                 

线路性质:风光摄影、人文景观 

相应价格: 3999元/人  

客服咨询报名: 

山野阳光:13812815826(客服号) 

午后的阳光:15851576026(同微信) 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

   4、单房差 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

   不可抗力:如果因为个人身体原因或人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,俱乐部不承担相关赔偿。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

   08 

     

   防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

   09 

     

   东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

  || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

   ||  风情“小越南”东兴 

   作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

   @图片来自 

   博主高速吉普车(北京) 

   因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

   汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

   优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

报名方式: 

1:报名参加人员请加入活动临时群 

2:活动咨询:山野阳光(电话:13812815826客服号) 

3:报名是请告之姓名,身份证号码,电话,ID购买户外保险用(参加过活动的只要报ID就可以,资料有备份) 

退费规定: 

出行活动凡是报名付款后,要退出活动并且没有其它队员顶替的,按照下列标准向俱乐部支付损失费: 

【国内短线活动】 

活动开始前7天退出的,全额退还已收取费用 

活动开始前3天退出的,收取已产生的用费(建议找人顶替) 

活动当天不出现的,已收取费用不退 

【国内外长线活动】 

出发前15-9天,需要支付活动费用总额20% 

出发前8-2天,需要支付活动费用总额30% 

在活动中因个人原因退出的队员,只能退还未产生的费用,如(门票、餐费) 

   活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项:

1、安全第一,量力而为,切忌个人英雄主义,不得擅自单独行动。 

2、活动将尽量避免风险,决不冒险,请听从领队统一安排,遵守纪律,团结互助,队员地位平等,凡事商量,少数服从多数。 

3、因不可抗力因素(如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等)以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断,活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排,此时仍有可能产生费用,此费用组织者不承担。 

4、因上述原因,导致行程取消或不能完成,减少或没有产生的费用,组织者将据实退还余款,但对于队员由此产生的经济损失,组织者不承担赔偿责任。 

5、活动期间注意环保,请勿乱丢垃圾,尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6、自带常用药品以及个人特殊药品,个人贵重物品请妥善保管。 

7、报名前请详细阅读行程方案,评定自身健康状况,谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8、报名参加活动的,由活动发起人统一购买户外意外保险,拒绝购买的有权谢绝参加。 

文章编号: 2dc25ba4fbc4811f2ce9ef560128cc67
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025年霞山作协会员/半城雨书友春节期间作品展(二)) 2025-02-19 霞山区作家协会   霞山区作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwMDkyMw==&mid=2247489160&idx=1&sn=3f9230e888d35f2a78980ff4a091e6c7

   点击蓝字,关注我们 

1.窦海福散文 

(1)海岛上的烟火与温情 

硇洲岛,这座由海底火山喷发铸就的岛屿,在除夕之夜褪去了往日的渔村静谧,化作一场自然与人文交织的狂欢。火山岩的冷峻与红灯笼的暖意、渔船的漂泊与团圆的笃定、历史的厚重与烟火的转瞬,在南海的潮汐中达成微妙平衡,编织出一幅独特的海岛年味画卷。   

     

暮色初降,硇洲岛的渔港便亮起星星点点的红灯笼。渔船桅杆上悬挂的灯笼与远处黝黑的火山岩形成鲜明对比,像是远古与当下的无声对话。渔民们忙着卸下最后一网海鲜,虾蟹在竹篓中跳跃,空气中浮动着咸腥与炭烤交织的气息。码头边的火山石滩上,岛民与游客点燃篝火,火星随风飘向夜空,与1899年建成的硇洲灯塔光束交相辉映——这座灯塔如沉默的守护者,见证着千年火山岛的沧桑变迁。  

岛上的民宿“海岛日记”早已被天南海北的游客占满。老板小梁在庭院架起投影屏播放春晚,木桌上摆满白灼龙虾、炭烤生蚝和硇洲特色的鱼粉汤。来自四川的王女士感叹:“这里的年夜饭没有城市酒店的精致,但海风一吹,连米饭都带着鲜甜。”民宿后院的火龙果种植园亮起成片灯光,宛如大地上的星河——这是果农为延长光照而设的装置,却在除夕夜意外成了浪漫的布景。   

临近午夜,那晏海石滩成为狂欢的中心。游客赤脚踏上黑色的火山岩,海浪在脚下碎成银沫。随着倒计时,烟花从沙滩升起,在《隐秘的角落》取景地的礁石上空炸裂,映得海水忽蓝忽紫。孩子们举着荧光棒追逐浪花,老人们蹲在潮间带翻找海贝,笑称“这是大海给的压岁钱”。孔明灯载着心愿飘向南海深处,与灯塔的光束交织成时光的褶皱。   

码头边的夜市灯火通明,炭炉上的生蚝滋滋作响,摊主老陈舀起一勺硇洲炒冰:“这是用火山岩缝里的泉水做的,清甜得很!”关帝庙前,几位老人敲响铜锣试音,为初八的“游神”盛典预热——届时全岛百余位神仙将巡游码头,飘色、穿令箭等非遗表演将点燃全岛狂欢。除夕夜的市集虽未达游神时的喧嚣,但腌菜缸里的酸香、炭火上的鱼干,已让年味在咸湿的海风中发酵。   

岛民的年夜饭必有一道“猪血韭菜汤”,寓意“长久红火”。这道菜承载着火山岛的生存哲学——正如火山熄灭后的土地终会孕育生机。民宿餐桌上,游客们大啖白鲳、鲍鱼和硇洲香蕉,佐以当地自酿的米酒。酒酣耳热时,有人谈起宋末君臣在此留下的悲壮传说,海浪声仿佛在应和历史的回响。   

零点钟声敲响,岛上的鞭炮声与海浪声混成一片。火山岩上的苔藓沾满鞭炮碎屑,像撒了层朱砂。游客们回望被灯塔照亮的黑色海岸,那里藏着最原始的春节记忆——未被过度修饰,却足够鲜活。这座曾见证宋末绝唱的海岛,在烟火中舒展皱纹,将千年的沧桑化作一碗温热的杂鱼汤,暖了胃,也暖了漂泊者的心。   

硇洲岛的除夕,是火山与海浪的私语,是欢腾与烟火的共舞。它不似三亚的热烈,却有火山石的厚重;不若潮汕的鼎沸,却多了一份海岛的闲适。当城市里的年味逐渐稀释,这座火山岛仍固执地守着最原始的仪式感——用灯塔的光、渔船的影、火山的魂,为每个到来者刻下独一无二的年轮。 

(2)南海骁将窦振彪传奇 

在硇洲岛的东北角,有一座青苔斑驳的古炮台遗址,当地人称之为“窦公垒”。这座湮没于荒草间的军事遗迹,与岛上渔民口中代代相传的“窦大将军”故事紧密相连。窦振彪——这位清朝道光年间的抗英名将、福建水师提督,虽史书着墨不多,却在硇洲岛民心中化作守护神般的传奇。他的故事,交织着海疆烽火、民间信仰与未解之谜,在南海的风浪中回荡了二百年。 

一、渔家子的逆袭:从渔民到水师提督。乾隆五十年(1785年),窦振彪生于硇洲岛西北部一个渔民家庭。渔家人世代以海为家,靠捕鱼为生。少年窦振彪生得虎背熊腰,能在浪高两丈时潜水割断缠住渔网的暗礁海草,被渔民称作“海蛟郎”。  嘉庆六年(1801年),一伙海盗突袭硇洲渔市,十六岁的窦振彪手持鱼叉独战三名海盗,救下被掳少女。这一幕恰被巡视海防的吴川千总所见,破例将这个“水上贱民”招入绿营水师。从此,这个不通文墨的渔家子开始了传奇军旅生涯。  道光七年(1827年),四十二岁的窦振彪已升任广东水师参将。他独创的“蜈蚣船阵”——以二十艘快船首尾相连,形似百足蜈蚣,专克海盗的“螃蟹阵”——在粤西海域威名远播。某次追击“黑旗帮”时,他亲率死士驾火船冲入敌阵,烈火映红半边天幕,此战被渔民编成雷剧《火焚海盗船》,至今仍在岛上演出。 

二、虎门硝烟外的海战神迹。道光十九年(1839年),林则徐虎门销烟震动寰宇。时任南澳镇总兵的窦振彪,奉命镇守闽粤交界海域。不同于史书记载的“沿海将领多畏战”,民间传说中这位老将展现出惊人胆略:他命工匠将渔船改造成“水鬼船”,舱内暗藏火药,遇英舰则假装投降,近身时引爆同归于尽。更玄奇的是硇洲渔民口耳相传的“窦公借东风”。1840年7月,三艘英舰进犯硇洲岛,窦振彪带二百乡勇据守窦公垒。正值盛夏无风,英舰凭借蒸汽动力迫近,危机关头,窦振彪取出祖传疍家铜锣,按《更路簿》所载潮汐时辰连敲七响。霎时海上狂风大作,英舰桅杆折断,触礁沉没两艘。此战在光绪《吴川县志》确有记载,但“铜锣唤风”之说,成为岛上永久的谜团。 

三、幽灵舰队与未解遗命。道光二十九年(1849年),窦振彪病逝于福建水师提督任上,灵柩归葬硇洲岛。然而他的传说并未终结:每逢台风季,总有渔民声称在北部湾看见“窦”字帅旗的幽灵舰队,船队遇险时还会听见战鼓声。光绪年间,一艘法国商船在硇洲附近遇险,船长日记记载:“浓雾中驶来一支古中国舰队,为首老者挥手引航,脱险后海图上竟无此航道。”更离奇的是窦振彪墓地的“三异”:一异墓前石马夜半嘶鸣,二异清明时节碑文渗出血珠,三异1943年日军欲炸墓取石,工兵集体突发癔症,高喊“窦公饶命”。这些传说虽无实证,却深深烙印在岛民记忆中。  2018年考古队在窦公垒遗址发掘时,意外发现密道通向地下军火库,内藏道光年间红衣大炮两门、火铳三十支,炮身铭文“振彪监造”清晰可辨。最令人震惊的是库中铁箱内的海防图,不仅标注南海诸岛,更有“琼岛以南八百里暗沙”的朱笔标记——比现代发现曾母暗沙早了近百年! 

四、忠魂不灭,从历史到信仰。今日硇洲岛,窦振彪已从历史人物升华为文化符号。窦氏宗祠内,那柄重达六十八斤的铁戟(复制品)令游客惊叹;渔港码头,他的铜像目光如炬指向南海;甚至现代渔船的北斗导航系统中,仍有老船长坚持将硇洲海域某个点位命名为“窦公航标”。每年农历九月初九窦振彪诞辰日,岛上会举行“水师操”表演。百名青壮身着仿清军装,在窦公垒遗址演练“蜈蚣阵”,鼓点声中,阵列如游龙出海。年轻一代通过短视频平台传播这些画面,配文“这才是中国海军祖传技能”。历史学者在研讨会上争论窦振彪是否算民族英雄,渔民却用最朴素的方式传承记忆——新生儿满月时,长辈会蘸着窦公井水在其额头画戟;渔船出航前,必有三炷香敬献“窦公神位”;就连岛上的海鲜大排档,招牌菜“将军墨鱼”也承载着对那位“海蛟郎”的怀念。 

站在窦公垒遗址远眺,南海烟波浩渺。那座被台风削去半边的古炮台,仿佛仍在诉说铁血往事;而渔港里新一代“海蛟郎”正驾驶钢铁渔船破浪远航。窦振彪的传奇早已超越个人生死,化作硇洲人骨子里的闯海精神。当北斗卫星掠过南海夜空,现代水师的舰艇巡弋曾母暗沙,历史与当下在这片蔚蓝中完成对话——或许这正是对那位南海骁将最好的告慰。 

注:该文资料来自《吴川县志》等史料和互联网。 

 2.吴培进散文 

走进西湾村 

西湾村,旧称牛牯湾,是东海岛民安街道西边的一个小渔岛,我从小就听过它动人的革命故事。近来,老家的人都说这个小渔村变化很大,很有特色。2025年1月4日,我跟随“东海作家西湾村采风团”走进了西湾村。 

走进西湾村,宛如走进了一个世外桃源,静谧的海岛,葱茏绿意间,一幢幢小洋楼排排伫立,花丛环绕,800多株的黄花风铃、红花风铃树环抱着村庄的东西北三侧,绿色的彩道将村庄的美化提升到新农村建设的高度,村头巷尾、房前屋后共建的一个个小菜园、小花园、小果园、小公园,点缀着乡村振兴的成就,吸引着游客的眼球。90多盏路灯,还有那仿古的青石路,伴随着休闲农业区、乡村旅游精品线路,助推乡村提质升级,融合农村一二三产业的发展,描绘着乡村商业蓬勃发展的蓝图。 

中共红色南路教育基地的“红色牛牯湾”,一幅幅记载着该村在上世纪红色革命历史的图片,讲叙着该村遭遇国民党反动派九次“围剿”英勇抗战的故事;记忆着中共牛牯湾支部、牛牯湾税站的建立;解讲着大革命和土地革命战争年代,牛牯湾担负着琼崖至省港地区水上交通咽喉作用的“红色交通”。革命先辈带领了该村村民用汗水与鲜血将“牛牯湾”铸锭成“粤西小延安”,谱写着牛牯湾人民在新民主主义革命中始终坚持党的领导,英勇奋斗的感人篇章。 

西湾村四面环海、海色静蓝、白云温情、白帆点点、海豚成群,红树成片、小鸟展翅,生态得天独厚,是湛江“红树林之城”及“中华白海豚”两大生态名片的绝佳展示窗口。 

这片壮阔的海湾,波光粼粼,海面深邃显蓝,一群群海鸟在自由欢乐地翱翔,它们的身影在天空中划过的一道道优雅的弧线,与这海湾共同构成了一幅生态迷人的画卷。如果你找准季节的时间点进入这“海洋精灵”们的乐园,可能会与这些珍贵的海洋生物不期而遇,也会看见各种颜色的海豚,有白色的,也有粉红的,它们让你惊叹不已,给你带来连连好运。 

这片海湾红树林特有个性,四季墨绿,绿意盎然,别有情趣。造型独特,意象浓郁,有如人工精心刻画的盆景。还建有红树林游览长廊、设有红树林知识科普栏及游客休憩亭,配备码头和游船,让你近距离体验红树林的美景,还有那座穿梭在彩云中的通明高速大桥,拓宽你观光的视野。这里也是日落美景的绝佳去处,见证了这个渔村的无数变迁和温馨时刻。丰富生态资源,融合生态+旅游,成为该村高质量发展“绿色引擎”、乡村振兴的关键抓手,令人感怀。 

眼前的西湾村,更改了我对过去“牛牯湾”那贫穷落后的记忆。今日的西湾村,让我深深地感受到“百千万工程”的温度,认知“绿水青山就是金山银山”的真谛。 

 3.张舒琪散文 

(1)年例谣:湛江的岁月与盛宴 

腊八的粥香在湛江的街巷里悄然浮起时,年便顺着南海的风,一寸寸漫过粤西的红土地。这座临海小城的年例,从不是日历上单薄的符号,而是一场席卷味蕾与记忆的飓风——灯笼是它的眼,锣鼓是它的心跳,烟火是它向苍穹书写的祝祷,而那些流淌着葱油香的白切鸡、浸润着海盐味的清蒸鱼,则是岁月沉淀在碗盏间的温柔絮语。 

晨雾还未褪去,村庄已披上朱砂色。檐角的灯笼在风中轻摇,将新岁的祈愿揉碎成满地碎金。门楣上的春联墨迹未干,笔画如龙蛇游走,藏着一年的风调雨顺与门庭兴旺。孩子们裹着簇新的棉袄,举着风车在青石板路上奔跑,风轮转动时簌簌作响,惊醒了沉睡的露珠。他们的笑声是透明的,落在祠堂的飞檐上,惊起一群啁啾的麻雀,又随着炊烟袅袅升入云端。 

暮色四合时,村庄成了光的容器。千家灯火次第点亮,像星子坠入人间。鼓声自远山传来,浑厚如远古部落的呓语,震得榕树的气根微微发颤。村口空地上,彩绸扎成的舞台浮在夜色中,恍若蓬莱仙岛。忽而一声铜钹裂空,龙狮踏着鼓点破雾而来——金鳞翻涌的龙身绞碎黑暗,狮首昂然向月,双目如炬。舞龙的汉子赤着臂膀,肌肉在火光下泛着青铜般的光泽,龙须扫过孩童仰起的脸庞,惹出一串咯咯的笑。人群的喝彩声惊飞了林间的夜枭,连海浪也屏息凝望这陆地上的狂欢。 

飘色的花车碾过月光时,时空蓦然错位。云鬓高绾的仙女凌空而立,衣袂间缀满星辰;金甲神将手持长戟,眉间一点朱砂如血。粤剧的胡琴声撕开夜色,老旦的唱腔沙哑苍凉,将雷州半岛百年的悲欢揉进一句拖腔。最妙是公仔戏,木偶的眼珠一转,便教白发翁媪成了雀跃的孩童——台上演着《穆桂英挂帅》,台下早已分不清戏里戏外,只余满场唏嘘与泪光。 

而年例的魂魄,终究系在那一桌山海相逢的宴席上。白切鸡须得是走地三黄鸡,皮如琥珀,肉似凝脂,葱油一淋,鲜香直窜眉梢;清蒸鱼定要选硇洲港的龙趸,姜丝下藏着海风的咸涩,一筷子下去,筷尖颤巍巍挑着半透明的蒜瓣肉;扣肉则讲究肥瘦相衔,南乳的醇厚渗进肌理,入口化作一团暖雾;炒米粉需用猪油猛火快攻,金黄的蛋丝缠绕着银白的粉,是灶王爷写给人间的情书。酒杯相撞时,阿婆说起饥荒年用番薯叶充饥的往事,年轻人低头刷着手机预订返程车票,孩童趁机偷走最后一块甜粿——三代人的光阴在此刻重叠,化作窗棂外炸开的烟花,将夜幕烫出一个璀璨的窟窿。 

如今的湛江,跨海大桥如银链串起散落的岛屿,保税区的货轮昼夜吞吐着世界的呼吸。可当年例的鼓点响起,摩天大楼的玻璃幕墙便成了映照古老傩戏的镜面。穿西装的新郎背着凤冠霞帔的新娘穿过祠堂,无人机航拍的花车与香火缭绕的神轿并肩而行。这是粤西人的智慧:让推土机与神龛和解,教GDP与乡愁共生。舌尖上的年例,遂成了最顽强的文化基因——它从唐宋的傩祭中走来,趟过殖民时代的烽烟,最终在新时代的餐桌上,完成了一场跨越千年的接续。 

今夜,又有无数湛江游子在异乡的梦里咀嚼年例的滋味。他们知道,只要村口那株百年榕树还在,只要祠堂的铜锣还能震落檐角的积尘,这片土地便永远会在正月里苏醒,用一场盛大的狂欢告诉世界:有些东西,跑得再快的时代也追不上,比如一碗扣肉的温度,比如龙狮跃起时,整个村庄同时屏住的那口气。 

(2)年糕香里看安铺,九洲江畔岁月新 

当九洲江裹挟着北部湾的咸风,在雷州半岛拐出第九道弯时,一座青灰色的骑楼群便从红树林后浮现。檐角翘起的弧度像极了糯米糕的切面,门楣上“安铺”二字被六百年的潮气浸润得温润如玉——这便是我的家乡,广东四大古镇里最南端的一颗明珠。 

明正统九年的渔火,曾照亮暗铺港最初的埠头。清嘉庆二十四年的官印落下时,商人把“暗”字添了宝盖头,从此樯橹往来皆安。九洲江在腊月里格外温顺,粼粼波光驮着咸水歌谣蜿蜒入海。江水拐弯处,忽见一片青灰骑楼枕着堤岸,檐角飞翘处悬着几串红灯笼,这便是安铺了。岭南的冬阳慵懒地爬上百年山墙,把“安铺年糕”的幌子晒得发烫,连江风路过时都要打个旋儿,卷走几缕炊烟。 

镇东头的老作坊最是热闹。三十六层竹蒸笼垒成宝塔,水雾漫过雕花趟栊门,在骑楼廊柱间织就轻纱。老师傅们把糯米浆揉进红蔗糖,古铜色的手臂上青筋微凸,像极了九洲江分叉的水脉。石磨转动的吱呀声里,总掺着街坊的闲话:“陈家阿仔开了直播卖年糕”“糖厂新装了光伏板”“湿地公园的白鹭又添了窝”——这些细碎家常和着米香,在骑楼穹顶下酿出绵长的年味。 

蒸笼揭开时,整条街都成了刚出屉的年糕。咸鱼铺的阿公眯眼嗅着水汽:“还是老灶蒸的香!”他身后斑驳的砖墙上,贴着“非遗工坊”的烫金告示,与褪色的鱼汛黄历相映成趣。对面凉茶铺飘来雷公根的苦香,老板娘往铜壶里添着新采的草药,忽然笑骂偷吃年糕屑的孙儿,惊飞了檐下打盹的麻雀。 

腊月二十三,小年一过,镇上的年糕作坊就热闹起来。老师傅们将上好的糯米浸泡、磨浆,那石磨转动的声响,像是时光的脚步声。磨好的米浆要装入布袋,压上青石,让多余的水分慢慢渗出。这压浆的功夫最讲究火候,太干则硬,太湿则散,非得老师傅们凭着几十年的经验,才能把握得恰到好处。 

压好的米粉要加入红糖水揉搓。红糖是安铺年糕的灵魂,必须选用本地甘蔗熬制的红糖,色泽红亮,甜而不腻。老师傅们的手在米粉和红糖水中翻飞,像是抚摸着岁月的琴弦。揉好的米粉要放入特制的竹蒸笼,一层层码好,用柴火慢蒸。那蒸笼是用安铺特产的青竹编制,透气性好,能让年糕受热均匀。 

蒸年糕的火候最是关键。灶膛里的柴火要烧得旺而不烈,火苗要像跳舞的精灵,轻轻舔舐着锅底。蒸笼上冒出的热气,带着糯米的清香和红糖的甜蜜,在灶间缭绕。老师傅们不时掀开蒸笼,用竹签试探年糕的生熟。那动作轻巧而专注,仿佛在进行一场庄严的仪式。 

蒸好的年糕要趁热倒扣在竹匾上,那金黄的色泽,像是凝固的阳光。待年糕稍凉,便要用细绳切成薄片。切年糕是一门绝活,讲究快、准、稳。老师傅们手中的细绳上下翻飞,年糕片便如金箔般纷纷落下,薄如蝉翼,透着光亮。年夜饭上,年糕是必不可少的佳肴。或蒸或煎,或甜或咸,年糕以各种姿态出现在餐桌上。老人们说,年糕寓意“年年高”,吃了年糕,来年的日子就会越过越好。孩子们捧着年糕,笑得像花儿一样灿烂。大人们举杯畅饮,谈论着这一年的收获,展望着来年的希望。 

镇外万亩蔗林正翻涌着赤浪,糖厂烟囱吐出的白汽在蓝天写意。归乡的游子拖着行李箱走过麻石巷,鼻尖忽然撞见熟悉的甜香,脚步便生了根。老宅门楣上的“光荣之家”牌匾映着春联新红,阿嬷掀开灶间蓝布帘,铁锅里的年糕片煎得滋滋作响,油星子跳上窗棂,烫醒了糊着糯米纸的旧奖状——那是三十年前进京参展得的。 

文笔塔下的茶摊最懂安铺的年轮。老茶客们端着粗陶碗,看骑楼阴影在年糕上缓缓爬行。青石板沁着晨露,倒映出穿汉服拍照的少女、扛摄像机的外乡客,还有快递三轮车后摞成小山的红礼盒。“现在年轻人用手机就能把年糕卖到天南海北咯。”白须老者抿着雷公根茶,指尖摩挲茶碗上“安铺非遗”的刻字,碗底沉着几粒没化开的红糖渣。 

暮色漫过百年码头时,家家户户的灯笼便成了浮在夜河里的红莲; 旧船厂改造的湿地公园里,归巢白鹭掠过光伏路灯的光晕;非遗展示馆的玻璃幕墙倒映着舞狮队彩排,少年们举着年糕造型的灯笼,光影在鎏金糕印展柜上流淌。穿城而过的高铁送来最后一批归客,他们提着智能恒温箱,箱里年糕的红绳系法还保持着太婆教的样式。 

守岁的鞭炮炸响时,九洲江忽然成了流淌的蜜河。两岸灯火落进水中,与星空碎成满江糖霜。老人们把红枣嵌进年糕,说这样能甜一整年;孩子们在新建的文化广场放飞电子孔明灯,LED屏正播放安铺年糕申报人类非遗的新闻。子时的钟声里,古镇像一笼刚蒸好的年糕,在传统与现代的热气中愈发松软香甜。 

走在安铺的街头,随处可见提着年糕礼盒的游人。这些年糕,有的要寄往远方,有的要送给亲朋。它们承载着安铺人的祝福,传递着浓浓的年味。镇上的年糕作坊也与时俱进,开发出各种新式年糕,满足现代人的口味。但无论怎样创新,安铺年糕的传统工艺始终未变,那独特的口感始终如一。 

夜幕降临,安铺镇华灯初上。家家户户的窗户里透出温暖的灯光,空气中弥漫着年糕的香气。这香气里,有岁月的沉淀,有文化的传承,有生活的美好。它告诉我们,无论时代如何变迁,有些东西永远不会改变,那就是对传统的坚守,对家乡的热爱,对美好生活的追求。 

安铺年糕,不仅仅是一种美食,更是一种文化符号,一种精神寄托。它见证着安铺的变迁,记录着安铺人的故事。在这片土地上,年糕的香气永远飘荡,那是家的味道,是年的味道,是幸福的味道。 

 4.梁燕妮散文 

飘香的“炸油角” 

年,深藏于游子那挥之不去的浓浓乡愁之中; 年,犹如烟花爆竹燃烧时映照天际的绚烂火光;年,更是辛勤耕耘、汗水浇灌所结出的丰硕果实。 

记得儿时,年总是在母亲的精心筹备下缓缓拉开帷幕,那温馨绵长的家的味道,如同细雨滋润心田,几十年来一直萦绕心头,挥之不去。每当新年将至,我便情不自禁地回想起母亲那双勤劳的手。那时候物质匮乏,餐桌上基本少见肉类,因此过年成了我们最大的期盼。因为只有过年时我们才能穿上新衣服,母亲才舍得将家里养的几只母鸡杀来做顿好饭。过年前,母亲总是会提前准备好制作“炸油角”所需的面粉和馅料,馅料有椰子丝、芝麻、花生几种食材。母亲深知我们姐妹馋嘴,所以每年都会做两百只“炸油角”,一来可以招待前来拜年的客人,二来也能让我们姐妹解解馋。 

父亲也会加入到我们的行列中来,一起制作这美味的小吃。当开始做“炸油角”时,只见母亲将二十来斤面粉倒入一个干净的大盆里,然后加入些许温水,再打入二十只鸡蛋,加一些盐,与面粉一起搅拌。搅拌均匀后,母亲便起劲地揉搓面团,她一边揉面一边吩咐父亲继续倒入温水,直至揉成一个大面团。等到母亲揉面团感到疲倦时,父亲便会接过接力棒继续揉面,必须揉到面团既不黏也不散,而且富有弹性。这一揉一搓之间蕴含着极高的艺术水平,否则不会做得如此完美无瑕。 

面团揉好之后,父亲就将大盆里的面团拿到圆桌上,圆桌上铺了一层干面粉以防粘连。接着父亲用一根干净的圆木棍擀面皮,擀到一定程度就可以包油角了。母亲把预先准备好的椰子丝、花生、芝麻端上桌面,这些材料之前已经炒香,再混合在一起加入白糖拌匀作为馅料。父亲用茶杯口压出一个个大小一致的小圆形面皮,我们姐妹则动手包油角。我们学着母亲的样子,把一块面皮平放在左手掌心,然后舀一勺馅料放在面皮中央,轻轻拨平馅料使其分布均匀,不多不少刚刚好。接着将面皮对折捏紧边缘形成花边状。到了捏花边这一步我总是做不好,油角看起来笨笨的不够美观。这时心灵手巧的母亲便会耐心指导我如何捏制漂亮的花边:按一下再捏一捏,如此反复几次后,我包出来的油角渐渐有了模样,但终究无法达到母亲包的那种精致程度。母亲包出来的油角就像一件件精美的工艺品般让人赏心悦目。 

当我们包到几十个油角时,母亲就说够一锅了。她拿着这些半成品去锅里炸制,而我们则继续忙碌着包油角。母亲往锅里倒入花生油加热至翻滚状态后,便将油角放入其中油炸。大约十分钟后翻动一次,再继续炸十分钟左右,这一锅油角就完成了。刚出锅的油角外皮金黄酥脆,令人垂涎三尺。还没等油角完全冷却下来,我就迫不及待地咬了一口——啊!又香又甜,皮酥里脆,真是人间美味。此时母亲总会提醒我们要慢慢享用以免烫到嘴巴。接着母亲又继续炸第二锅、第三锅、第四锅、第五锅油角,炸完这些油角后,母亲已经被柴火烤得满脸通红。我能感觉到母亲的疲惫,她常常总想着让她的儿女们吃好些,而忘记了自己的辛劳。 

就这样香脆可口的“炸油角”陪伴我度过了芬芳四溢、温馨甜蜜的童年时光。它给我留下了深刻的印象,以至于后来无论在哪里尝到别人做的油角,总觉得少了点什么味道。多年后,我的母亲离我们而去,那些关于家庭、亲情的故事,却是我们成长过程中最宝贵的财富。无论时代如何变迁,家庭永远是我们最坚实的后盾,亲情永远是我们最温暖的港湾。 

如今,我们姐妹已成家立业,肩负着更多的责任和使命。但是,我们不能忘记儿时过年的那种快乐和纯真。我们要珍惜眼前的幸福生活,感恩父母的养育之恩,关爱身边的亲人和朋友。同时,我们也要学会传承和发扬传统文化,让中华传统文化增添温馨的亲情底色。 

5.伍爱辉散文 

(1)江南年味如烟雨 

“江南好,风景旧曾谙。日出江花红胜火,春来江水绿如蓝。能不忆江南?”白居易的一首《江南好》道尽了对江南的喜爱,也是白居易的这首词,让江南成为人们魂牵梦萦的地方。 

正紧锣密鼓筹备过新年,突然心血来潮,一家人不约而同想去江南逛一圈,感受下河乡人家的年味。 

我们一大家人首先来到驰名中外的上海滩——外滩。“外滩”是上海的代名词。推想,原来应该是黄浦江边的长长沙滩。现在类似湛江的观海长廊,成了人们观赏江景和新区的极佳平台,市民悠闲的好去处。华灯初照的夜上海,淌金流银,色彩斑斓,令人目不暇接,浮想联翩,睡意顿消。 

柳州夜景堪称亚洲第三,色彩鲜艳,与造型各异的彩桥搭配起来十分诱人。然而,大上海的夜景更倾向于“自然”和实感。比花哨的柳州更显得沉稳大气和自然之色。 

站在黄浦江边,视野顿时开阔起来。登上游轮,水深江宽,城远波近,喧嚣远去。只见宽阔无比的江面上,波飞浪涌,浩浩荡荡,滚滚向前,尽显雄浑壮阔;光影交织,波光粼粼,天光浮跃,流光溢彩,色彩斑斓。春风习习,凉意阵阵,她轻柔地抚摸着我的脸,搓揉着郁闷的心胸,全身神经末梢得到恣意舒展,顿感沉静惬意、舒爽畅快。远处,青烟袅袅,影影绰绰,缥缈飘逸。像轻纱似梦幻,如仙如凡,如痴如醉。放眼两岸,喧闹了一天的城市,也似乎累了,已归于安静,在静谧中养精蓄锐,只将无数的灯光挂在空中,将这本也是自然界一块平常的土地,打造得金碧辉煌,惊艳动人,构成了一轴五彩斑斓的图画,游轮在江中轻漾,仿佛船在画中游。 

游船上了岸,我们登金茂大厦。金茂大厦远望像支削尖了的八边形巨型铅笔,耸立在黄浦江畔,“笔尖”直插蓝天,仿佛天上的云朵就是它画上去的。它和旁边美丽的东方明珠塔像一对孪生姐妹,在黄浦江畔格外引人注目。 

我们排着长长的队,来到地下三层,准备乘坐电梯。导游一边领着我们走,一边向我们介绍,我们要去的观光厅位于金茂大厦的第88层,340米高;我们乘坐的两台电梯,是世界上最快的电梯,每秒运行九米,上到观光厅只需45秒钟。我们进入了电梯,电梯门缓缓关上,大家都安静下来,屏住呼吸,在心里默默地数数。一会儿,电梯门就打开了,大家都发出了一阵惊呼。 

透过观光厅的玻璃窗向外看,到处灯火辉煌,星光灿烂,宛若蓬莱仙境,又仿佛置身于太空世界。黄浦江中来来往往的船只,闪着五颜六色的灯光,马路上的车灯像一串串的珍珠在流动,灯火熠熠,流光溢彩。高高耸立的东方明珠塔,脉脉含情地依偎于金茂大厦的身旁,三个巨球上变幻着五彩的灯光,引得人们啧啧称赞,纷纷拍照。金茂大厦的中间是空心的,脚下呈一个巨型“漏斗”状。导游望着有些惊魂未定的我们,笑着说:它从五十六层起一直到观光厅,共有一百五十二米高。“大漏斗”从上到下有许多环形的灯廊,层层叠叠。灯廊里亮着成串的金色的灯,整个“大漏斗”显得金碧辉煌,又极像巨大的“时空隧道”。 

观赏完大上海夜景,断然要吃上几笼的上海“灌汤包”。上海汤包是上海市的一道特色小吃,属于本帮菜;该菜品以汤多为主要特点。以“小巧、皮薄、馅大、肉鲜、味美、汤汁充盈、清香利口”而著称,与小笼包系出同门。 

到了上海断然要去不远的南京。南京乃十朝古都,天华物阜,钟灵毓秀,人杰地灵,一块风水宝地。 

夫子庙秦淮河商圈是古代都城的核心地带。青砖小瓦,粉墙坡屋,砖墙木廊,古朴典雅,红黄蓝白黑颜色的建筑,造型各异,高低错落有致,与夫子庙古建筑群融为一体。正所谓“青砖小瓦马头墙,回廊挂落花格窗”。 

这里孔庙、学宫、江南贡院、乌衣巷、王谢故居、吴敬梓故居人文荟萃。范蠡、周瑜、王导、谢安、李白、杜牧、吴敬梓等数百位著名的军事家、政治家、文学家在这里创造了不朽的业绩,写下了千古传诵的篇章,是秦淮风光的精华。 

仿古花岗岩路面两侧镶嵌着彩色广场砖,菱形的花坛、回绕的长廊、花园式的广场、古典式的矮架路灯,营造出温馨而优雅的氛围。 

这里商贾云集,有享誉海内外的旅游胜地、文化长廊、美食中心、购物乐园、著名的小吃美食城,荟萃了海内外美食精品。 

这里有儒家文化的谨慎,有桨声灯影的逍遥;有天下文枢的豪情,有秦淮八艳的风流,是科举入仕的墨守成规,是市井民生的家长里短。传统地道的历史沉淀和新兴的商业发展,在这里不仅可以买到尝到传统,也可以品味时尚潮流。 

南京是出了名的“鸭都”。除了名声在外的盐水鸭、烤鸭,大名鼎鼎的鸭血粉丝汤也早已成为风靡全国的美味小吃,是当之无愧的南京地标性小吃。南京鸭血粉丝汤以整鸭熬汤,鸭血的滑嫩、鸭胗的柔韧、鸭肠的爽滑、鸭肝的绵软、鸭汤的清鲜,再配上弹有嚼劲的粉丝,吃一口永远忘不了。 

“烟花三月下扬州”,说的是三月为扬州最美、最能体现江南特点的季节。今年立春较早,农历新年已进入烟雨迷蒙、青烟弥漫时节。自古扬州出美女。一大早我们穿梭于白墙黛瓦、朱柱回廊、方格花窗、大红马灯的小镇街道上,来到馥园欣赏世界非物质文化遗产:千秋粉黛的演出。想一睹中外驰名的扬州美女。张张方桌,一壶热茶、几碟点心、一个舞台,一边品尝扬州特色早茶,一边欣赏扬州文化表演。说到美女,不少人就想到长腿、桃臀、沛胸、黄蜂腰的娇俏女子,这就想多了。扬州的美女其实就是才女。巾帼不让须眉,饱读诗书,才华横溢,琴棋书画样样精通。她们通过舞蹈、江南小调和造型走秀等各种表演形式,形象地诠释了扬州“美女”的独特文化现象,彰显了丰富的地方文化内涵。 

扬州美女的美,在于才艺的美,文化内涵的美。观千秋粉黛,水袖云裳,一曲吴歌断肠,眉眼处,宫羽徽商;依稀是,旧人模样。当手舞折扇,粉墨登场,琵琶琴声悠扬,凭谁论,雄短雌长;转身时,余音绕梁。 

每一座城市都有自己独特的精神气质。扬州的气质应该是温婉的、知性的、文化的、传统的儒家文化,是古代文化与现代文化的完美结合。 

(2)神山圣水巴松措 

“措”在藏语中是“湖”的意思。羊卓雍措、纳木措、巴松措为西藏三大名湖,而巴松措是被誉为西藏江南林芝最著名的湖,有神山圣水之美誉。 

我们从林芝出发,走雅叶高速,几乎是沿着迤逦的尼洋河前往巴松措。该路段是西藏东南边缘风景最为瑰丽的区域。因其巨大的海拔落差,间中颇多湍急河流,险峻峡谷,峰回路转自然景观,被当地人称为“一山有四季,十里不同天”神奇之地。雪山、深谷、湖泊、森林、流云、艳阳、蓝天交相辉映,美如仙境,成为旅客打卡地、摄影者天堂。 

刚下车,正巧遇上了下阵雨。细雨如丝,青烟袅袅,云雨氤氲。宽阔的湖面烟波浩渺,湖心的小岛若隐若现寂寥无声,岛上的庙宇、屋舍的经幡,在风雨中高高飘扬,增添了巴松措神秘气氛。远山朦胧,云纱笼罩,宛若洁白的哈达飘逸山腰。虽看不清四周花草树木,但隔雨观山也别有一番情趣。此时,青黛群山若隐若现,如梦似幻,变化莫测,教人如痴如醉,有种浓妆淡抹总相宜之感。 

尔后,雨停了,天空上丝丝灰色的层云渐渐舒卷,缕缕阳光透过云层照耀大地,我这才看到巴松措的容颜,像一个揭去面纱的美丽姑娘在人面前散发着无比诱人的魅力。 

巴松措深处工布江达县的高山峡谷之中,两岸草木茂盛,湖水碧绿亮丽,静静地躺在逶迤神山中、灿烂的阳光下,宛如一轮新月镶嵌在大地之上。它四面环山,山坡上青葱翠绿,水里的鱼儿清晰可见,远处雪山倒映其间,白鹤、沙鸥等飞鸟在此自由地栖息,湖光美景动人心魄。 

听导游说,巴松措水的颜色受湖边树木季节的影响,四季中呈现不同的颜色。春季,乍暖还寒,树木萌出嫩黄嫩黄的芽叶,倒映在湖中的一切,都是那么新鲜和嫩绿,仿佛绉鹅般玲珑可爱。夏天,树木一个劲地向上向四周生长,青翠碧绿,生机勃勃;湖水也是墨绿墨绿的,满目葱茏,赏心悦目。秋天,既有金黄金黄的叶子,也有火红火红的枫叶,加之蔚蓝蔚蓝的天穹,五颜六色,层层叠叠,倒映于湖面,斑斓闪烁,如童话世界般。冬天,四周树木裹上银衣,湖面上空雪花纷飞,巴松措像一个白雪公主,娴静地躺于山谷中。 

湖边有小舟数艘,一条粗大钢绳将它们串成一排,成了一条通往湖心小岛的浮桥,横卧在湖面上。我们扶着纤绳小心翼翼地踏上浮桥,摇摇晃晃,一步一步地移近小岛。 

小岛不大,雨霁初晴,周围湖面上轻烟袅袅,有误入蓬莱仙岛之感。岛上老树盘根错节,虬枝苍劲,绿叶婆娑,藤缠蔓绕;沙鸥、白鹤翔集,花草摇曳,姹紫嫣红,鸟语花香。我们沿着一条曲折蜿蜒青石板小路拾级而上。导游把我们带到一块巨石前,用脚跺了一脚,巨石便发出了一声沉闷的回响,犹如教堂那缓缓的钟声。当地人认为,这岛不是长在湖底,而是浮在湖面上,是座“空心湖”。导游又指着东边石上的剑痕,传说为格萨尔王挥剑时留下的;西边石上的一双足印与石俱来,松赞干布留下的……处处美景,种种传说,让人浮想联翩;神奇美丽的故事,如诗似画地交织在一起,更增添了巴松措的通灵和神秘。 

随后,我们来到了郁葱掩映中的错宗工巴寺。这是一座西藏有名的红教宁玛派寺庙。相传建于唐代末年,距今已有1500多年的历史了。寺庙小巧玲珑,红墙黛瓦,大门铜锁锃亮;土木结构,上下两层;红教讲究“男女双修”,墙画逼真,多有喜欢佛的形象。殿内主供莲花生大师、千手观音和金童玉女像,历来信徒众多、香火鼎盛。寺之南面有一株连理桃松,桃花与松叶并生。苍劲松树与娇艳桃树相依相拥,红桃花与青松叶相映益彰,羡煞游人。 

寺门左右各供奉着一对硕大木制的男女生殖器。那男性象征物,高高地昂起刚阳的头颅,毫不掩饰地宣扬人类的本能。没人会在这里产生丝毫的邪念,倒是从这神山圣水被时光交织的斑斓色彩中,隐约看到人与神的丝丝缕缕。 

巴松措的南岸有条小溪,溪草萋萋,流水潺潺,清澈见底,相传是莲花生大师洗过脸的神泉。溪边的巨石上,有个求子洞,洞内有一块凸出的圆形石头,状如女性的生殖器。传说这个洞被莲花生大师加持过,直到今天还有很多人前去膜拜祈求。 

最后,我们来到“水葬台”。临湖凭栏,托腮远眺,晚霞映照,湖面幽蓝静谧,波光粼粼,浮光若金,上下天光,一碧万顷。听导游说,无论哈达的丝绸多轻多柔,投之入湖便沉于水底,谓之“哈达沉底”。 

这个时,看着美景、带着故事、乘着扁舟、掬一把湖水,吐吐躁气,舒舒心胸,让一切烦恼与激起的涟漪随风而去,不亦快乎? 

(3)走进茂名中国第一滩 

茂名中国第一滩,仿佛一幅缓缓铺展的蔚蓝色画卷。每行走一步都是在踏着期待与希望。这里,是大自然赐予人类的一块瑰宝,是一片未被尘嚣侵扰的净土,是海天一色最温柔的梦境。 

初冬的暖阳,如同泛着光芒的细碎金子,从云层的缝隙中倾泻而下,纷纷扬扬地洒在细软洁白的沙滩上,璀璨耀目,每一粒沙子都是跳跃着生命的音符,温暖而细腻,轻抚旅人的脚丫,带来一丝丝不易察觉的清凉与惬意。这如银细沙,是大海千百年来的沉淀,是时光无声的见证。她们以一种神圣的姿态,迎接着每一位远道而来的客人,用最质朴最古老的方式,吟唱着岁月的温柔与时间的沧桑。 

海风软软的、柔柔的,轻轻地拂过脸庞,带着海水特有的咸香与远方的呼唤。这不仅仅是一种气味的传递,更像是一种心灵的抚慰,让人只企盼沉浸在这份静谧之中,与大海进行一场无声的对话;又仿佛母亲的手,温柔地抚摸着每一个渴望安宁的心灵。此刻,仰头屏息,微闭两目,舒展双臂,深深呼吸,让这份纯净穿透胸膛,洗去尘世的烦恼与疲惫,只留下一颗宁静而清澈的心。 

脚下的沙滩,细柔如绸,在和蔼阳光照耀下,每一步都留下了弯弯的深浅不一的足迹,记录着我们的欢笑与探索。一群天真烂漫的孩子有的欢笑着、奔跑着;有的趴于沙滩上,专注地堆砌着属于他们的沙堡王国。他们那份纯真的快乐,如同海浪一般,一波接一波,感染着每一位经过的游人。海边游乐场内,碰碰车、海盗船、沙滩摩托、单人飞机等游乐设施一应俱全,它们为这片海滩增添了更多的色彩与活力。游客们在这里可以尽情释放内心的压抑与疲倦,让心灵得到真正的放松与愉悦。 

遥望大海,那是一种无法言喻的壮阔与深邃。海面波光粼粼,宛如镶嵌了无数颗璀璨的宝石,随着波浪的起伏,闪烁着变幻莫测的夺目蓝光,让人心旷神怡。远处,海空一体,上下天光,分不清哪里是天的尽头,哪里是海的开始,只觉得心胸敞开,豁然开朗,所有的束缚与狭隘在这一刻烟消云散。几只海鸟掠过海面,留下一串串悠长的鸣叫声,它们自由翱翔,无拘无束,成为这轴画卷中最灵动的点缀。人们有的漫步于沙滩,留下行行脚印,如同行行诗句,随后又被潮水轻轻抹去,仿佛是在提醒我们,生命中的许多事情,终究会随风而去,留下的是那些难忘的瞬间与深刻的记忆;有的静坐海边,聆听海浪拍打岸边的声音,时而激昂,时而低沉,那是大自然最动人的诗篇,引领着我们的思绪飘向远方。有的情侣手牵手漫步,低语着属于他们的甜蜜;有的友人围坐一圈,分享着旅途中的趣事与感悟;更有独自一人,静静地坐在岸上,俯视大海、仰望天穹,让海风带走心中的思绪,寻找内心的平静与自我。偶尔,一艘艘帆船悠然划过海面,留下一道悠长的白色轨迹,那是勇敢者追逐自由的印记,也是我们对未知世界无限向往的象征。 

沿着长长的海岸线,一条平坦、整洁、有绿荫的长长观海绿道悄然铺展,它不仅是连接沙滩与木麻黄林带的纽带,更是心灵与自然无言的默契。踱步于这条绿道,全身心充满了活力和激情。两旁木麻黄树,苍翠欲滴、坚韧挺拔,她们以一种守护者的姿态,扎根海边,傲然挺立。 

午后时分,阳光变得温暖而明媚,不久便来到了晏镜岭脚下。晏镜岭是座石山,石头直抵海里。抬头仰望,只见石乌林黛,云蒸霞蔚、烟雾缭绕,仿佛一幅淡雅水墨画。那条蜿蜒于山脊上的栈道,宛如一条奔腾的巨龙,穿梭在葱郁的林海间。栈道两旁,古树参天,虬枝盘曲,繁茂的枝叶交织成一片翠绿的天幕,路面疏影横斜、斑驳陆离、色彩斑斓,为这幽静的登山之路增添了几分神秘与浪漫。不时,几声清脆的鸟鸣划破长空,那是山林间最优美的乐章,让人心旷释怀,胸中的躁气与杂念似乎都随着这轻灵的旋律飘散于花间草丛中。 

登至半山腰,一座古色古香的凉亭静静在等候,这是登山途中难得的休憩之地。坐于亭中,远眺沧海,品一口自带的清茶,微风拂面,那一刻,时间仿佛凝固,心灵得到了前所未有的释放与坦然。 

继续前行,终于抵达山顶,眼前豁然开朗。站在晏镜岭之巅,临海碧空,俯瞰四周,青烟袅袅,一片壮丽的海景跃然眼前:海面波光荡漾,水天一色,帆影点点,海鸟翔集,一幅幅动人的画面交织在一起,构成了一卷令人如醉如痴的山村渔舟晚唱画轴,给予人无限的遐想和希望。此时此刻,所有的劳顿都已消散,只留下内心的震撼与感动,以及对大自然无尽的热爱与神往。不由得想起李白“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”及曹操“东临碣石,以观沧海”的豪迈诗句。海湾深处旁边那幢幢错落有致的楼房,在夕阳光辉映下闪烁着温暖的光彩,像是大地上的点点繁星,记录着人间的烟火与温情。 

夕阳西沉,天边渐渐染上了橘红色,海面被镀上了一层金辉,整个世界仿佛被温柔地包裹着。那一刻,所有的美好仿佛都被定格,成为永恒的记忆。 

此时,坐在晏镜岭的观景台上,耳边是海浪拍打岸边的声音,富有音乐与韵律;眼前是幅动人心魄的画卷,心中涌动的是对生活的无限热爱和激情。在这里,时间仿佛不愿离去,教人忘却尘烦,只想静静地沉醉在这份美好中。 

茂名中国第一滩,不仅仅是一片海滩,更是一处心灵的栖息地。在这里,我们可以暂时放下一切,与大自然亲密对话,感受生命最本真的美好。 

6.欧毅散文 

悠悠天宇旷,切切写作情 

                                 

今年除夕,我跟妻儿回到雷州老家,在熟悉的老屋里,亲人团聚,乡音缭绕,乡情浓郁,勾起了我无限的乡愁。“悠悠天宇旷,切切故乡情”,除夕的切身感受让我不由自主有了文学创作的冲动,于是一气呵成了《除夕随笔》,中文系毕业的爱妻看了之后,觉得情真意切,于是鼓励我尝试投稿。该文在农历正月初七日(2025年2月4日)的《湛江日报》“百花”版被刊登出来,令我欣喜不已。 

读书时已有的浓烈的文学创作兴趣,延续到了我参加工作的初期,期间也发表了一些小作,后来由于工作繁忙和世事烦忧,我的文学创作兴趣直线下降,曾经有好长一段时间再也没有文学作品发表,直到前几年《湛江文学》编辑部联合雷州市文联出版《湛江文学》雷州专号,我有幸被约稿,然后在《湛江文学》才又发表了几篇小作。虽然没有了浓烈的文学创作兴趣,但长期从事党政机关材料撰写工作的我,却养成了写工作、学习、生活等随笔的习惯,并一直坚持下来,手头竟已累积了将近30万字的存量。 

农历正月初七一大早,好友就发短信告诉我《除夕随笔》发表之事,让我时隔多年之后再次享受到了文学作品被发表的喜悦,我衷心表示谢意之后,“厚积薄发”这个成语从我的脑袋里突然蹦了出来,于是我情不自禁打开电脑,将我这么多年写的随笔浏览了一遍,发现自己竟然将这些年工作上的一些重要历程、学习上的满满收获、讲课时的特别感受、生活上的众多顿悟等等都原汁原味记录了下来,其间高光时刻的荣耀、低落岁月的彷徨,曾经尝试过的酸甜苦辣、尽情绽放的笑脸、喷涌而出的泪水,甚至无奈的挣扎、尽情的呐喊……都被我凝固成了一段又一段的文字,写就了一篇又一篇的随笔,尽管文笔还不是那么老练,甚至有时候还显得有点嫩涩,但值得欣慰的是,时光在这里慢慢地流淌,人生也在这里渐渐地丰盈。有人哀叹“年轮似水任飘零,历尽沧桑梦未醒”,我却庆幸,这些年,无论遇到多大的困难和挑战,我都一直坚持并永远相信坚持的力量,在众人的关心帮助下,最终顺利走了过来,并领略了沿途的风景,重要的是,我还将这一切记录了下来,不但不断在锤炼着自己的文笔,而且还形成了自己随时可看得见摸得着的人生回忆,这种零距离的历史触摸感令我时常十分享受,可谓独乐乐也,而且,只要我愿意,我还可将其中珍贵的一部分拿出来跟大家分享,并期待众乐乐也!这也许就是我从事文学创作的初衷和意义所在吧! 

7.钟伟东小说 

一碗汤粉的故事 

一个周末的晚上,我走进一所图书馆,才晚上七点钟,已经聚集了很多来看书和买书的人。尽管人很多,但大家都自觉地很安静。这是市里最大的图书馆,设有两层,第一层是教学类书本,第二层是综合类书本,集中了古今中外,远古时代各类的书本知识。一楼宽敞明亮的各类课本栏前站满了家长和中小学生,都是读书的年纪,谁不想考出好成绩呢?每个家长都希望自己的孩子有前途。有些学生直接趴在书桌前看书。 

我走过一楼通道,走上楼梯,来到二楼,二楼靠近栏杆的阅读桌椅上坐满了人,看他们聚精会神阅读的样子,想必在学校没阅读如此丰富的书籍,走向社会接触到更全面更宽广的知识。我在琳琅满目的书架上找到四大名著中的《三国演义》,想起第一次看这部名著还是在中学时代,在课堂上背着老师偷偷看的。直到有一次忘记了是作文课,被班主任在背后抓个正着,当时全班同学的眼睛齐刷刷落在我身上,我憋红了脸恨不得找个地缝钻进去。但是没有我想象那么严重,班主任语重心长地告诉我要专心读书,考取理想的大学,将来有份好工作能够过好日子。 

阅读室没有位置,我倚在书架前上阅读《三国演义》,我是喜欢历史的,在所有课本中我的历史课本是最崭新的,几乎不用怎么笔记可以从首页内容记到书尾,一个朝代时间地点事件理清楚,便容易多了,当然也能考出好的成绩。不过,高中分文、理科时我还是选择了理科,我对物理化学更是入了迷。 

当我沉浸在三国时期诸葛亮帮助他老板刘备入蜀打天下时,已是深夜,图书馆要打烊了。我放下书本记住页码想着明天再过来看看,便走出图书馆。 

路上湿漉漉的,显然刚才下过雨。正是秋末,街道上冷冷清清的,三三两两的行人急匆匆地赶着路,路上留下许多水洼,在路灯的反射下,一汪汪的闪着银光。路灯永远是孤寂的,但是把光亮给了人们。而此时的我,也是孤寂的,二十五六岁的年纪,还没成家,同村的发小孩子都可以给他打酱油了。 

我回头看了看关门熄灯打烊的图书馆,要是全天24小时开放多好啊,可能还没达到那样的标准要求,毕竟房租费、水电费、工人工资、书本进货款等等哪个不需要一大笔钱开支呢? 

走着,走着,我感觉到肚子咕咕叫了,一个晚上没有吃过东西,也是饥饿了。这时,空气中弥漫着一阵阵浓郁的清香味道,这条街道走过无数次,但还是第一次闻到这股浓香的味道。而此时肚子也饿了,更显得美食的可贵。我停下脚步,在确定这股浓香味的方向后,我不由自主地向前走去。 

我寻着路而去,发现在西街的一条巷子里,一家粉店门前正燃烧着的煤炉锅里散发出阵阵牛腩香气,原来这股浓郁的味道正是从这里飘出去的。坚立的灯箱牌头写着“正宗牛腩粉”。我刹那间惊喜,牛腩粉,加上正宗,一直是我要寻找的美食。 

这条巷道并不繁华,都是旧的居民楼房,一排绿树的遮掩,并不容易发现牛腩粉店。不过,我是幸运的,在深夜能遇到一家在营业的美食店铺。牛腩粉店不大,二十平方米左右,稍微显得简陋,不过挺干净,刚好能容下四张桌,凌晨时分,食客坐得满满当当。我走进去,没有看到空的座位,打算走出来。这时,店里的大妈两手往围裙一抹 ,笑着说:“没事,还能坐下。”说完, 她领着我来到最后排的一张桌子旁边,她拉过来一张红色塑料椅子放在桌子旁边的通道上,指了指椅子说:“坐在这里可以的。”对呀,其实也不妨碍,然后我朝她点了点头,坐在椅子上安静地等着上餐。 

几个女孩子在叽叽喳喳,边吃粉边说话,我听出她们说的话,大概意思是这里的牛腩味道好,这么大个陶瓷盆的粉,一个女生怎么吃得完。看着她们吃得津津有味,闻着牛腩香味,我口水都要流出来。我吞了吞唾液,假装不去看她们。一个吃粉的女孩子注意到我的表情变化,明明是想要看我的样子却偏偏抬头望向店外。她扑哧一笑,其她女孩子好奇问她笑什么?她摇了摇头,继续吃粉。 

大妈端上来一碗热气腾腾的牛腩粉。太饿了,先解决肚子吧。我先是吸了一口牛腩汤汁,一口汤汁咽下肚感觉全身舒畅,带着浓郁的香味有些甘甜。我咬了一口带筋的牛腩,香香糯糯的味道很上头。桌子上摆了几瓶辣酱,有蒜蓉、麻辣、油香辣,我选了一瓶麻辣酱,放了一勺在牛腩粉里,这种又香又辣的感觉只有亲身吃过才懂,让人回味无穷。虽然我身为南方人,却很吃得辣。这与我小时候有关,家境贫苦,白饭拌辣椒酱吃得饱饱的。坐在我旁边的一个女孩子看到我牛腩粉里的麻辣酱,惊奇地说了一句,咦,怎么吃得辣呢?和容容一样。我看着她们牛腩粉碗里,只有刚才那个看着我的女孩子碗里有麻辣酱,原来她是容容。 

听到容容的名字,那个叫容容的女孩子抬起头来,又朝我看过来,这次,我很认真很真诚地朝她点了一下头。她显然看出我的礼貌,也朝我点点头。此时无声胜有声,我能感觉到她对我的好意,也许她也能感觉到我对她的好意。 

终于找了个机会和她们说话,我略显拘束,却面带笑容说:“我是从小吃辣长大的,不觉得辣。” 

原先说话的这个女孩子大概二十岁的年纪,她长得胖胖的,说话大大咧咧,一副不知天地厚的可爱模样。她放下碗筷,好奇地望着我,说:“那你是南方人还是北方人?” 

她这句话把大家都逗笑了,几个女孩子忍不住同时笑出声,店里所有人朝我们这边看过来,以为发生什么事呢? 

容容看着我,快言快语地替我回答,看他便知是南方人。 

“啊啊!”女孩子们发出起哄的声音。 

我脸颊微微发红,一下子不知如何去应对。她们都用完餐了,大家都抽着纸巾抹嘴。我鼓起勇气打量她们,都是二十来岁的年纪,没有染头发化妆,穿的衣服却很潮流,也是参加工作不久吧。我在心里数了数,5个女孩子呢。 

那个叫容容的女孩子眨着大眼睛,灵机一闪说:“埋单。” 

她们纷纷站起身来朝外面走去,我有些失落,甚至是绝望,也突然站起身来,丢下一半没吃完的牛腩粉,给钱店老板。 

我走出店铺,来到大街上,努力在黑夜里寻找她们,那几个女孩子像是凭空消失一般不见了踪影。 

这是怎样的一个女孩子呢?我走回单位的路上不停地想。 

单位大门锁上了,单位的保安室里亮着灯。保安大叔站在保安室的门口,看到是我,关心地问我怎么那么晚回来。我说是在图书馆看书。他笑呵呵地开了单位的大门。 

九十年代末,大学毕业的我被分配到廉城的一所单位上班。从乡村的家到工作单位二十多公里路,全是黄泥土的山路,我骑自行车需要两个多小时,很多时候会在单位食宿。母亲不放心我,给我铁锅盆碗带到单位,自己煮饭吃。我在乡村出生长大,从小干农活,做饭炒菜不在话下。 

我上班的单位距廉城市区有一段路程,步行二十多分钟。这段路也是我常常走的路,因为市里最大的图书馆在这条街道上。 

吃过一碗牛腩粉后 ,让原本爱做饭的我突然不想动手了,只要有空便去那间叫“正宗牛腩粉”的店铺里,这里除了牛腩粉外,还供应有安铺粉、云吞、饺子、油条、豆浆等粤西的小吃。 

来的次数多了,我成了店里的常客,店里只有两名员工,一位年轻人和年长的阿姨。两人都认识我,见到我进来店铺,便知道我要吃牛腩粉。 

这天晚上我又来到牛腩粉店,店里剩下我一个食客,店里的大妈拉过来一张椅子和我聊起家常,问我在哪工作,有没对象。她说她是这里的服务员,然后她手指店门口的年青人,说他是老板,三十岁。我顺着她手指的方向看过去,只见年轻的店老板在收拾门前桌面的餐具,他长得斯斯文文,皮肤不是很白,但轮廓分明,眼睛炯炯有神,给人一看就是那种很舒服的感觉。 

大妈继续往下说起店老板,说他是学厨师的,给别人打工不如给自己打工便开了这间牛腩粉店,半年了,牛腩味道得到认可,客人渐渐多了起来,多少有些收入。以前是晚上十点关门,考虑到很多年青人很晚才夜宵便凌晨两三点打烊。 

正在和大妈聊天,有人走进店铺,是容容,年轻的店老板看到容容有礼貌地招呼。容容嫣然对他一笑,笑而不语冲他点头。就是那么一瞬间,我突然觉察到他们之间的暧昧,但又不确定。 

看到容容朝我走过来,我很是紧张,明明是没有什么的,却一下子无所适从。 

大妈见有客人便忙活去了。容容没有坐在我对面,而是选择一个人用一张桌子。我瞟了眼容容,她身上透出强烈的现代女郎的气息我安抚纷乱的情绪,很是自信地端着牛腩粉坐到她对面,像久违的老朋友问候:“容容,好久不见了。” 

和初次见面不同的是,这次的她像没听到我的话似的,她安静地凝视窗外,没看我一眼。她知道我的存在,却无视我的存在,对于一个男人来说,够难堪的。我故意咳嗽一声,像是对她又像是在对自己说:“牛腩粉味道好极了。”“嗯。”容容显然不想搭理我,哼完这个字,就转过头看别处。她判若两人的态度让人捉摸不透,我不知怎么办了,继续下去打不开僵持的局面,就这样离开又觉得不甘心,至少得留些印象吧。于是,我耐着性子继续问她:“你在哪里上班?” 

大妈乐呵呵地端上来一碗热气腾腾的牛腩粉,面容充满着看好戏的快乐。容容装作没听到样,自顾掰开卫生筷,夹起滚烫的河粉,呵呵气,放进嘴里,细心地嚼咽。我看到她高傲的神情,一点也不温柔。 

她只顾着埋头吃粉,一直不说话。我定定地坐在她对面看着她吃完那碗牛腩粉,然后目睹她把面前的空碗推开朝我淡淡地一笑,我也朝着她微微一笑。显然这些都是多余的,她站起身来头也不回地走出店铺。我恍然若失,好像失去了什么又好像什么也没有失去。 

没有容容的日子,我还得继续生活。周末,我像往常一样去了市里最大的图书馆。图书馆还是很多人,我径自走到古代经典书籍栏目,拿出未看完的《三国演义》。耐着性子看完《三国演义》后,我移步到言情小说的书栏前,随手拿起一本言情小说看起来,却无法安定下心来,心里总有什么在堵塞一样让人不好受。其实我是清楚的,那个叫容容的女孩子一颦一笑都让人着迷。不知道她现在怎么样?人又在哪里? 

怀着复杂的心情,我没等到图书馆打烊便早早离开了。 

天气进入寒冷的冬季,白天冷,晚上更冷。我走在冷清的街道上,两手插在裤袋里,慢慢地走路。希望时间快点走,好让在某个点里能遇到容容;但又不愿时间走得太快,很多事情都还没来得及实现。 

在昏暗的街道里,一棵古老的榕树旁边,我看到一个熟悉的影子,她正站在人来人往中茫然无神不知要到哪里去。我兴奋起来,快步朝她走过去,那个熟悉的身影瞬间又不见了。我揉了揉眼睛,是日思夜梦的自己产生了错觉,前面根本没有人。 

我长长地叹了一口气,继续走路 ,路过西街的一条巷子,我看了看招牌闪跃着的牛腩粉店,店门前摆满了桌子,坐满了人。生意越来越好,味道做得好,回头客自然便多了。 

我徘徊在店门前,犹豫了许久还是走进了店铺,这次我点的是安铺粉。我刚坐下不久,容容走了进来。真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费功夫。因为其他桌子旁都坐满了人,没有空位子了,容容只好坐在我对面的一个空位子上。 

我明显受庞若惊,定睛地望着容容,容容坦然地看着我,一点也看不出女孩子的斯文。吸取上次经验,这次我聪明多了,直接叫大妈过来点了两份牛腩粉,加上开始点的安铺粉。并对容容说:“我们认识也有段时间了,我请客,请赏个脸。” 

容容朝店门口的店老板看去,店老板忙碌的身影背对着容容。她神情失落地转过身来看向我,冷冷地说:“我们认识么?” 

我高兴地笑了笑,说:“互相介绍一下便认识了。” 

“呸。”突然容容表情严肃起来,嘴里发出这个字后,我惊愕她还是个女孩子,女孩子不应该是温柔可爱的吗?这也太让我意外,不过我并不介意, 谁让我喜欢她呢。 

她明显是今天心情不太好,一副若有所思的表情,像是心里藏着许多心事却又无从解决。我顾不了那么多了,打着自己的小算盘,和她说说话,想办法知道她一些信息。 

店里坐满了客人, 大妈忙个不停,一会儿清理桌面的空盆子,一会儿端粉给客人。等了十多分钟,还没上餐,容容很是焦急,根本没搭理我说的话。我原本可以抽身而退,再做计策,可当时我头脑发热,沉着冷静继续和她说话:“你在哪里上班?” 

她还是没理我,眼睛定定看向店门口,年轻的店老板在忙碌着,他不停地煮着五花八门的各式汤粉,碗里飘着浓郁的美味,隔着很远都能闻到的香味。 

大妈终于端过来我点的餐,她用一个托盘装着三碗粉,到了桌子旁边,小心放下托盘,她先是把安铺粉放在桌台上,然后再端起牛腩粉。容容站起身来,好心帮忙端牛腩粉。大妈双手刚端起一碗牛腩粉,容容站起身来正好也要去端另一碗牛腩粉,两人交叉端着冒着热气的汤粉,大妈端得安稳。容容可能没习惯端这样的汤碗,她一下子承受不住汤碗的烫热,没等我反应过来,她手里的那碗牛腩汤倒了,直接洒向我。 

滚烫的汤汁泼到我腿上,火辣辣的痛,感觉被人用刀割了肉一样。我发出“啊”的一声,站起身来,双手拼命抹掉衣服上的汤汁和粉。我卷起裤子,庆幸,有衣服挡住,只是湿透了裤子,左腿上有被烫过的红印。 

一听到响动,大家围了上来,大妈赶紧送来湿毛巾,冷水,让我敷。我难堪之极。容容没管我如何狼狈,不吭声,似乎一切跟她没有关系。店老板走过来,客气劝说:“对不起,大家都是朋友,误会一场。再做一碗牛腩粉,我请客。” 

店老板努力地讨好容容,容容很是平静地面对着他,像是没发生过什么事一样轻松的表情。我眯着眼盯着她,尽管心里很气愤,但看到面前的容容,我居然没有生气。 

很快,大妈端上来一碗热气腾腾的牛腩粉,这碗牛腩特别多,满满一大碗,香气飘飘。她诚恳地对我说:“对不起,都是我们没有做好,这碗牛腩粉请你的,你一定要吃。” 

说完大妈拼命拉住我坐下,硬是把筷子塞到我手上。我拿着筷子怔怔地看着容容 ,容容不管三七二十一,不停扒粉往嘴里送。我含着热泪慢吞吞地吃粉,却提不起心情。 

容容喝着汤汁,把碗里的汤汁全部喝个精光。她意犹未尽地用纸巾抹嘴角,这时才看了看我,我抬起头来,她又别过脸去,她明显是不想和我说话。她起身走向店门口,把钱放在桌子上,甩着一头乌黑的头发昂头走了出去。 

看着容容离去的背影,我拼命地扒粉连汤汁都不剩全部进了肚子里,全身热热的很是舒服。可是我心里清楚,藏在心灵深处最美的那份爱意犹如昙花一现。 

隔了两天,我路过那间牛腩粉店时,发现店铺正在装修,门面招牌的一张红纸黑字写着升级改造的通知。店铺内外堆放着杂七杂八的东西,装修工人在忙碌着。那个离我很近又很远的女孩子在我的生活中不见了,我伸出手来无论如何也抓不住她,她消失在我的世界里。 

再后来,牛腩粉店在这座城越来越多,几乎一条街都是,数不胜数。有一天,我特意路过西街的巷子,停靠在牛腩粉店的对面路上。正值午饭高峰期,每个美食店铺门口摆出了不少桌凳,顾客边吃边喧哗。透过车窗,我还是望了一眼原来那家牛腩粉店,门面扩大了,一楼有一百来平方米,外面是餐桌,里面是厨房,用一层玻璃隔着,真正是明厨亮灶。招牌换了新的,有三米宽,白底红字,几个字很醒目:“容容牛腩粉” 。我心里猛然一跳,前台收钱的女孩正是容容,她盘着头发,化着精致的妆容,见到谁都笑眯眯地招呼着里面坐……我再往厨房望去,熟悉的身影浮现眼前,那不是“正宗牛腩粉”的年轻老板吗? 

8.谢超散文 

花影间的旧时光 

春节的脚步一临近,回到老家,面对熟悉而温馨的旧房子,观赏着屋前的小花园,记忆就像被春风唤醒的花朵,纷纷绽放。于我而言,那些藏在花影间的旧时光,恰是春节里最温暖、最烂漫的底色。 

年少时,我对养花一事,有着近乎痴迷的热爱。当时,老房子旁的草地,被外婆开辟成了一方生机勃勃的菜地。丝瓜在藤蔓上悠然垂挂,通心菜舒展着嫩绿的叶片,生菜和番薯叶也各自葱郁生长。在这片绿意盎然中,外婆特意留出一小块地,留给我们仨种的,在这块小小的天地里,我种过芋头、玉米、向日葵,满心期待着它们长大,就像期待着春节里的新衣裳和压岁钱一样。 

菜地边上,是我精心打造的“花园”。我种了很多在文小移植过来的花,有太阳花、紫荆花、水仙花等。我尤其擅长种植太阳花,收集了三个不同品种:单瓣的,像一个个紫色的小喇叭,在日光下奏响生命的旋律;多重瓣的,恰似精心雕琢的艺术品,白色与粉色、白色与紫色相互交织,宛如梦幻的调色盘;五瓣的仿若亭亭玉立的仙子,黄色和粉色成为它们最娇艳的裙袂。春节期间,若是当年的太阳花还在盛开,那五颜六色的花朵,不正像春节里绚丽的烟花吗? 

记得那株被我当作紫荆花的植物,源于表哥在学校劳动课除草时捡到的一根花根。这株花我养得很好,每到傍晚,它都会开满了紫色的花朵,香气四溢,因为它开紫色花,所以我叫它紫荆花,其实后来我才得知,这不是真正的紫荆花,可那段相伴的时光,依旧美好而难忘。春节阖家团圆时,我回忆起这段与 “假紫荆花” 相伴的日子,就像回忆起和家人一起守岁、一起放鞭炮的欢乐时刻,满是温暖。 

表哥后来还送了我一些水仙花的根,我拿来分两个盘子种,一个是奶粉铁罐,用泥土养;一个是陶锅(因为没有盖子,一直废弃不用,我就拿来养花了),这个我用水来养,去河边捡了一些石头回来固定花根。养了挺久了,一直没见它们开花,可能是我疏于管理,小孩子心性,记得就会加加水,放在阳台晒晒太阳。 

后来,我在电视里看到大棚种植蔬菜,似乎有所启发,我把陶锅养的那盆水仙搬进二楼客厅,我家房屋朝向正东,每日清晨,阳光便毫无保留地倾洒进客厅,使得室内暖意融融,为了衬托水仙花,我还特地把客厅打扫整理了一番,随后把它摆在外婆的木箱子上,刹那间,古朴与清新交融,满是古色古香的韵味。 

之后好些天,我都没顾得上看它。一天放学,外婆神秘兮兮地告诉我:“你的水仙开花啦!”我很高兴,立刻跑上二楼客厅,客厅有点闷热,一株水仙花静静地在木箱上开了,水仙花特别美,粉色的,优雅地开着,客厅家具都有点破旧了,但因为有它,我觉得这一些都那么温馨。水仙花的绽放,为我的童年增添了一抹亮色,也成为春节回忆里的一颗明珠,每当春节的氛围渐浓,我都会想起那株优雅绽放的水仙。 

与菊花的缘分,则更多地承载着我对外婆的关爱。外婆常被头痛困扰,要用菊花煮水敷额头缓解(这是农村的老偏方)。我在同学家移植了几株黄菊花,种在破的胶桶里,秋天一到,菊花肆意生长,我便摘下给外婆用,可还是不够。小学教办的宿舍楼阳台上种满了菊花,我每天路过都忍不住多看几眼。后来得知一位同学住在那里,我和他说明外婆的情况后,他爽快地带我上去,让我随意采摘,那次,我收获满满。 

小时候,我就对菊花情有独钟。梅兰菊竹,菊花傲霜,品性高洁。有一次,为了寻得一株野菊花,我和表弟爬了好几个山头,终于在一处山间水田边寻得一株。我小心翼翼地折下带回家,外婆把它晒干,野生菊花的花和叶子都小小的,晒干后只有一小撮,在我眼中却无比珍贵。 

我常和小伙伴们在家附近河边玩耍。一次,在河中央的小洲上,我发现了一丛漂亮的花儿,枝干一节节像竹子,我便叫它竹节花。学校里也有这种花,我一直觉得它平平无奇,可眼前这丛,在青山绿水的映衬下,特别清丽。我采了几株,带回家种在二楼西面的阳台上。它开着淡紫色的花,果实又长又尖,经太阳一晒就变干,随后种子迸裂,落在一楼草地上。直到有一天我看到屋后草地上长满了竹节花,一朵朵淡紫色的,在风中婉约多姿,不禁惊叹它的生命力! 

这些陪伴我童年的花草,每一株都有着独特的生命轨迹。它们在或精心照料或疏于管理的环境中生长、绽放,让我懂得了生命的坚韧与美好。在这春节的喜庆氛围里,回忆起这些花影间的旧时光,就像回味一道道春节的传统美食,满是幸福的味道。真可谓一花一世界,一叶一菩提,每一朵花都是童年里难忘的故事,每一片叶都写满了春节般的温暖与希望。 

9.司徒洁散文 

欢天喜地乐融融 

今年春节,因为琐事多吧,当节日即将到来时才发现没有像往年买鲜花。科室今年不送花了,改送贺年礼包,金辉煌的腊味三宝。不过没有关系,有女万事足。女儿就是一朵娇艳的太阳花,给我温暖,给我阳光,送我温馨。 

春节前夕,我们去了广州,顺德短途旅游。我们在省博物馆见到了佳佳心心念念的“白切鸡”,也在逢简水乡饱餐美食。年初一去海滨公园赏美景,拍美照,享受节日气氛。年初二去雷州圆梦动物园和茂德公仿古老街。平时每年的年初二都喜欢去森林公园的,但元旦那次半生不熟的鸡给我留下不好的印象,再说我不争气的脚又走不了太远的山路。年初三早上和二中同学喝早茶,下午看电影,晚上去观海长廊赏烟花。这个年热闹而喜气。 

雷州的圆梦游乐场分宠物乐园和机动游戏两部分。我们先去宠物乐园。靠近大门的是羊驼,它呆萌的样子把我们都融化了。羊驼有着雪白的身子,和骆驼一模一样的五官,它静静地走近,慈祥而温和。我们喂它们吃红萝卜,小东西很优雅地吃着,也没有抢吃,那温顺的样子叫人不忍心伤害。 

荷兰猪就像大花鼠,它也叫豚鼠。看它活泼烂漫的样子好像不知忧愁为何物。 

鸵鸟高高挺起它高昂的头,一副年少轻狂横扫千军唯我独尊的狂傲,只有狗狗瞪着眼好奇地打量路人,似乎我们是客,他是主人。 

梅花鹿仿佛见惯了世面,悠扬自得玩自己的游戏,或四周散步。我们买了食物喂它们,顺便和小东西亲密接触。 

出了动物园是机动游戏城啦,佳佳担心我不能爬上去,但便宜的价格任谁都会心动。我还是走进自动飞机的坐舱里。好久没有体验了,我今天就放纵任性一回。我手握操控杆,随心控制飞船的高度,享受着飞翔的惬意和刺激。在这样的欢乐世界里,我也返老还童当一回小女孩啦。其实也没有什么可害怕的,飞翔的滋味好刺激,仿佛成了追风的少年。 

摩天轮,宛如梦幻之轮,高耸入云,彩色的轮子缤纷夺目,搭载着人们缓缓升起,升至高空,无垠的美景尽收眼底,城市的繁华,乐园的欢乐尽在脚下铺展。 

茂德公古城热闹非凡,人满为患。处处是美食街,特产店,如果是年初一过来,还会有舞狮舞龙表演。我买了茂德公的酱油和咸菜。茂德公的辣椒酱也很出名,只是我忌辣。 

这一路有得玩,有得吃,心满意足。 

年初三二中同学喝早茶,商量毕业45周年活动。今年也是母校75周年校庆。我一进来高文彪就发现我走路不对劲,另一位男生林峰也介绍止疼的中药秘方,同学们的关心让我特别感动。 

下午和佳佳看电影《唐探1900》,很精彩。回来经过观海长廊,只见一簇簇的烟花飞上高空,化作万紫千红的星星点点,有的像流星雨向四方飞泻, 形成空中的花伞,如梦如幻,如诗如歌。空中的爆破声伴随着烟火四射,年味就这样真真切切在我们面前绽放了,爆竹声声除旧岁,烟花朵朵迎新年。 

10.廖锦海散文 

一碗蛋花汤 

时光匆匆,蓦然回首,年轮已经转过几十圈,尽管日子总在指尖间悄然滑落,曾经的过往也在渐渐远去的岁月中淡忘,但唯独父亲给母亲做的一碗蛋花汤仍留在我的记忆深处,时常鞭策着我。 

记得上世纪七十年代初,我还是懵懵懂懂的小屁孩,刚读三年级,老实巴交的父亲就知道日出而作,日落而息。队长喊工的声音还没从屋旁传到村尾,父亲已戴起门角的大竹帽走出了小巷,背后就是母亲喋喋不休的教训声音:“每年生产队评工分,你总是九分五,那点比人差了?脚大手粗,还说是耕田一把好手,依我看,是头大无脑,笨嘴笨舌,干什么都不会来事,不看看邻居‘牛中六',喂好猪出去都十分工,就你勤快!就你是好社员!真是个担屎都不会偷食的木头人。”不管母亲怎么样咒骂,父亲依然我行我素,也没回应过母亲。打小我就知道,父亲强壮木讷,只知道耕田锄地、担泥挑粪;母亲瘦弱精灵,一、四、七,三、六、九的圩日都有她的份,家里油盐酱醋也是母亲在操持,所以父亲在家庭中自然没什么话语权,就是活在经济高速发展的当下,没经济实力自然就靠边站,父亲就是历来靠边站的人。 

母亲身体孱弱是因为小时候得了天花,熬了三天三夜才醒了过来,我懂事后,母亲曾经与我说过,是舅父贩鸡到“安南”(应是现在的越南)买回来的“犀牛角”救了她,虽然活了过来,但却落下了病根,经常头晕心口疼,干不得重活,生产队评工分,其他妇女都九分工,唯独母亲总是六、七分工,母亲气不过,自然少参加队里的劳作,所以我家历来都是“超支户”,四月正是青黄不接需要生产队分的“四月薯”度饥荒时,却因超支而只能拿着菜篮去领少许回来。母亲为了解困,只能冒着被批斗的危险赶圩,倒卖些小鸡小鸭,赚一两块钱帮补家用。 

别看母亲孱孱弱弱,拼起命来也不亚于男人,当然,父亲老实巴交,缺乏担当,母亲再不奋起,我们哪有生天?其实,母亲也是无奈中的强悍啊!俗话说“有头发谁想做癞痢”?母亲就因家里穷困,老幼时常挨饿,缺衣少穿而被迫奔波劳碌的啊! 

曾记起,那年暑假某天凌晨,母亲摇醒熟睡中的我,说她要赶火车到文地去了,要我起床后煮好猪潲水喂猪,朦胧中我答应了母亲。那时,文地在哪?有多远?怎么去?我还不知道,我只知道下午生产队放工后父亲赶去了县城,晚上九点左右,我在村口池塘泡了个把钟的水才见父母踏着月色和踩着泥泞归来,父亲挑着一担鸭仔,母亲手提一个竹篮跟着。我终于知道是父亲去火车站接母亲,听父亲说,从车站回到家,还得走两小时的路,饥饿劳累一天的母亲如果再挑着一担几十斤的货物赶路或许早晕倒在路上了。 

出来工作后,我专门去了一趟文地,那时我才知道文地属广西博白县,与我乡下直线距离虽不远,却是横跨两省区,要趁文地圩还得到县城火车站坐早上七点多前往南宁的绿皮车,历经一个多小时的颠簸才能到达,下午返回时绿皮车上猪叫人欢,鱼龙混杂、臭气熏天,就连车厢之间的过道也堆满了货物,旅客的脚也无从安放,只好架在猪笼或货物上。我亲历后总在想,母亲以几十斤重的孱弱之躯是怎么样把两笼鸭仔挺上火车的?那天下午四点多我从文地回县城,究竟是我自己爬上去还是旅客推我上去的,我还没考究出来。事后我在感叹,母亲啊,是多大的意志,多强的信念才能左右着你,让你所向披靡! 

晚上回到家,母亲的心口疼老毛病又犯了,坐在门口大叶榕下直喘气,按照母亲爱干净的个性,回家就要洗洗刷刷才坐得下来的,但那天她实在累了,加上心口闷痛,只好拿把蒲扇一边扇风一边哎哎苦叫。父亲知道母亲从早上鸡叫两遍就出发了,早餐一条番薯在路上边走边啃,中午顶多在文地吃了碗白粥就着三分钱通心菜,到晚上九点多肯定是肚皮翻转到后背了。父亲见状,立即跑向母亲床边的穀缸,探手进去,摸索一会才掏出两个鸡蛋,放在那满是老茧的手掌上吹吹,那是父亲养的两只母鸡生的蛋以解不时之需的,母亲平时心口疼,老说心坎像有稻草堵住一样,喝了一碗蛋花汤后病情就会有所缓解。后来我才明白,其实,那时物质奇缺,天天不是猪乸菜就是椰子菜,油星见不到几滴,难怪母亲老是心口堵得慌。 

家里厨房就连着厅和母亲的睡房,三间过的瓦房,低矮又不透光,临近晚上十点,一向少近厨房的父亲在昏黄的煤油灯光映照下,在水缸中摸索一会才舀了一瓢水,五个粗壮的手指捏着刷子重重地刷着铁锅,似乎铁锅从没洗刷过,好不容易才把锅弄好,点火时又遇到难题,夏收稻草晒得不是很干,厨房浓烟滚滚,父亲眼泪差点夺眶而出了,草灰在昏暗的厨房飘飞,蛋花还没倒进锅里草灰却早已融入滚水中。父亲啊,我自小知道你沉默寡言,对母亲的话历来是逆来顺受,总狭隘地猜测你会对母亲有满肚的怨言,还想不到你这个从不会煮饭的人,竟然用你摆弄铁揪锄头的手笨拙地为母亲煮了一碗蛋花汤,虽然你不善于用语言表达对母亲的爱意,母亲也不领你的情,反而怪你败家,把她积攒起来的鸡蛋浪费,这是她为儿子买描红本“摩描明天,走出乡村”的固定资产啊!儿子的美好前程就在两个鸡蛋上,你却一下子浇灭了母亲的希望。为了补救父亲的过失,母亲端起蛋花汤让我喝,我知道我正在长身体,一口蛋花汤对我意义重大,但看着站在旁边圆瞪双眼的父亲,就算我嘴馋也不可能觊觎。无奈,在父亲的监视下,母亲一口气灌下那碗蛋花汤。从我懂事起,第一次看到父亲数年来沧桑的脸上绽放出花样笑容。 

斗转星移,岁月远去。父亲、母亲都九十岁才先后离我们而去,想想他们多年来躬耕田亩,为生计操劳,为儿女奔波,有时甚至食不果腹,却能笑对生活,负重向前,父亲、母亲就是我人生的楷模,更是我无论遇到什么坎坷委屈而从不言败的灯塔,每当我家庭正要弹奏出不和谐音符时,我就想起父亲为母亲做的那碗蛋花汤,家里自然就会烟消云散、艳阳高照;每当我前进的路上遇到困难时,我就想起母亲要我喝的那碗蛋花汤,是母亲的爱鼓舞照亮了我的人生旅程,更是母亲的期盼激励我勇毅前行,不管明天多难,也要抬脚继续! 

(本期图文编辑:林振华) 

        霞山区作家协会 

顾      问:邱   涛 

总      编:  高   琳 

主      编:林振华 

文字审核:林改兰/窦林华 

图文编辑:谢忆莹   陈凯霆   

投稿邮箱:  17827262190@163.com 

会员申请:13724796168(陈老师) 

         霞山区作家协会 

          扫码关注我们吧 

           PANTONE CATHARANTHUS BLUE 

文章编号: aed811ce26c54befd7947f8660f81455
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全红婵和谁?凯旋“回家” 奥运冠军的家乡湛江到底有多美!) 2025-02-19 乡下农里村   乡下农里村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1NDYxOQ==&mid=2247490993&idx=3&sn=f467ca3fcd2e1c3272378c73dcba6703

8月15日 

在巴黎奥运会 

获得佳绩的奥运健儿 

全红婵、陈艺文 

谢思埸、王柳懿、王芊懿 

汤慕涵、汪雪儿、陈俊儿 

荣耀归粤 

图源广东发布 

本届奥运会中,广东健儿共获得8金4银4铜,创造参加历届奥运会的最佳战绩! 

巴黎奥运会 

跳水女子10米台决赛 

中国选手、湛江姑娘全红婵 

以总分425.6的成绩获得金牌 

打破了伏明霞的纪录 

以17岁131天 

成为中国奥运历史上 

最年轻的三金王 

图源新华社 

全红婵依然用“水花消失术”

征服着赛场

这位来自湛江的姑娘 

也成为了继前辈伏明霞、教练陈若琳之后

第3位 

奥运会跳水女子单人10米跳台卫冕冠军 

8月9日晚巴黎奥运会 

跳水女子3米板决赛 

广东女将陈艺文 

以376分的总成绩 

获得金牌 

她的“跳水梦”从湛江“出发” 

在巴黎奥运会连夺两金 

最近几天

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

请跟随小编的步伐来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

 湛江的文化特色 

湛江拥有优越的自然环境,其观海长廊的宏伟壮丽、鹤地水库的静谧秀美及中华白海豚的稀世踪迹构成了独具特色的自然景观,引来无数游客打卡观光。 

除了迷人的自然景观,拥有独特的多元文化底蕴。地方习俗、历史遗产以及特色美食等都是其引人入胜的元素。醒狮舞也是其独具特色的文化传承标签。 

01 

观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊  图源彭镇强 

走进观海长廊 

红树林景观栈道两旁的“海上森林” 

时常能看到多海鸟翱翔于其间 

在栈道上 

静静地看树观鸟 

是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林 图源彭镇强 

02 

鹤地水库 

廉江鹤地水库

是广东最大“人造海”

浩瀚清澈的水面 

星罗棋布的岛屿运河潺潺 

让人流连忘返 

航拍鹤地水库  图源郭龙碧 

03 

菠萝的海 

一望无际的菠萝田地此起彼伏, 

色彩斑斓,如梦似幻

这里是湛江徐闻 

中国最大的菠萝生产基地 

一年四季五彩斑斓 

俨然一道壮美的菠萝种植景观 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

“菠萝的海”美景如画  图源罗锦屏 

04 

南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔  图源 湛江市人民政府 

05 

中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚跃出水面 图源吴东俊 

06 

醒狮 

百花齐放的广东醒狮中 

湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

具有“新、高、难、险”的特色 

被誉为“中华一绝” 

遂溪醒狮表演 图源曾青 

2003年遂溪

被中国民间文艺家协会 

命名为 

“中国醒狮之乡” 

07 

海鲜美食 

8月16日中午12时 

为期三个半月的休渔期正式结束

湛江开渔啦!

以“鲜美湛江 蓝色粮仓”为主题 

文旅活动 

吸引全国游客到湛江旅游打卡! 

图源湛江旅游 

湛江是“中国海鲜美食之都”

在湛江的海鲜市场 

来往车辆络绎不绝 

海鱼、海虾、螺蟹等 

活蹦乱跳 

这里的海鲜市场

就像一个生动的海鲜博物馆 

展示着海洋的 

富饶与生活的热闹 

 图源湛江旅游 

 图源Away1 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city”! 

来源:综合新华社 广东发布 雷州发布 湛江旅游 

编辑:张冠崇 

文章编号: f930061391bd4278a8826486d82bf589
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【吴川电视台】吴川新闻(250218)) 2025-02-18 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247773551&idx=1&sn=95535637709da9e4a29e2ae470290603

       1、市委书记庞晓冬督导“百千万工程”典型镇村培育建设、风貌管控提升示范带连片打造和道路交通安全工作 

       2、湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进浅水中心小学 

       3、兰石镇组织开展红白理事会“理”出文明新风尚宣讲活动 

       4、新春走基层 | 吴阳镇霞街社区举办年俗文化活动 

       5、诺如病毒高发季,医生建议这样做 

编辑:梁晓媚 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任 

文章编号: f469aae5f4a0f82838d7d34450d8aecc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进浅水中心小学) 2025-02-18 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247773551&idx=3&sn=9812a6fd9af8ad9163ccdf6cde94837b

2月17日,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进我市浅水中心小学。 

活动开始前,浅水中心小学开展校园安保应急培训演练。浅水中心小学常务副校长张建伟作了动员讲话,希望同学们认真学习禁毒知识,增强自我保护意识,从思想上、行动上筑牢禁毒防线,自觉成为禁毒知识的传播者。 

湛江市司法局党组书记、局长罗东玲为师生们带来了思想道德和知行合一教育讲座,讲解毒品对青少年、家庭和社会的危害等知识,引导学生们树立正确的人生观,价值观。告诫学生们要远离毒品,努力学习,提高综合素质,树立自我保护意识,增强识毒、防毒、拒毒能力。 

现场工作人员向学生们介绍了毒品危害,教育学生远离毒品、珍爱生命。学生们认真听讲,积极参与互动,现场气氛热烈。 

随后,学生们还参观了禁毒宣传展板、仿真毒品展示台,详细了解毒品的类型以及危害。 

当天,湛江市司法局还向浅水中心小学赠送一批法治图书。 

记者:陈莹  林奕东  实习记者:杨易 

编辑:梁晓媚 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任 

文章编号: d27c7483526e46cb505695c41dc95b8c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (扬帆破浪正当时 乘势而上啔新篇 | 这些集体和个人受到表彰) 2025-02-18 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247514629&idx=1&sn=c50221bf4a13f3eeca64ab8d5faa5b57

点击上方蓝字 

关注更多检察动态! 

扬帆破浪正当时 

乘势而上啔新篇 

2025年2月17日上午,湛江经开区检察院召开2025年检察工作暨2024年度总结表彰会。会议宣读了受到上级检察机关表彰(表扬)和该院先进模范名单,为先进集体和先进个人颁发了荣誉奖牌和荣誉证书,激励全体检察人员要以先进为榜样,追求卓越、奋发有为。 

★先进集体第一检察部★ 

★先进个人代表★ 

★先进个人代表★ 

会议围绕上级会议精神部署2025年经开区检察重点工作。 

一是高标准严要求,着力锻造堪当重任的检察铁军。 

坚持党对检察工作的绝对领导,严格执行政法工作条例和重大事项请示报告制度;抓好意识形态工作,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。深入推进党建与业务深度融合,着力打造”一支部一品牌”的党建工作新格局。持续强化队伍素能,推进人才强检。深化全面从严管党治检,抓实上级部署的作风建设提升年各项工作任务,强化巡察整改成果运用,狠抓防止干预司法“三个规定”落实。 

二是保稳定促提升,全力护航经开区高质量发展大局。 

依法打击各类侵害群众切身利益、影响群众安全感的违法犯罪行为,认真落实“春风利剑2025”专项行动,深入开展化解矛盾风险专项治理工作,积极参与更高水平平安经开区建设。结合经开区重大产业、重大项目发展情况,聚焦优化法治化营商环境,加强知识产权综合司法保护,护航新质生产力发展。助力“百千万工程”,稳妥办理涉农、涉地案件,加强海洋渔业资源、红树林、中华白海豚检察保护,支持配合挂点调文村推进乡村治理。 

三是守初心担使命,倾力诠释可感可触的检察为民。 

认真做好群众信访“件件有回复”、公开听证等工作,落实“平安夜访”工作,推进矛盾纠纷法治化实质性化解。围绕就业、食药、医疗、养老等民生热点,深化支持起诉、司法救助工作。深化未成年人综合司法保护,强化未成年人犯罪防治。落实“谁执法谁普法”普法责任制,创新检察信息宣传工作,讲好优质检察故事。 

四是强监督善作为,奋力推进检察工作现代化。 

一体抓好“三个管理”,切实做到“三个善于”,推动“四大检察”全面协调充分发展。加强办案风险评估,把释法说理贯穿司法办案始终。抓好典型案例培育工作,把研究成果转化成实际工作成效。以检察工作的信息化、数字化、智能化赋能法律监督提质增效。 

   文字:李思芹、郑雅丹 

   照片:办公室 

   编辑:蓝小鲸 

文章编号: 922785d56604f77df74d2a7538078785
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【城市体育】广东湛江跳水潜水龙舟和成都文体旅融合(25048)) 2025-02-18 西部体育结伴双创   西部体育结伴双创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEzMjcxMQ==&mid=2650137747&idx=4&sn=9c26466e2aee02d51d4929be7becb33c

 粤蓉双城文体旅联动模式设计   

核心思路:以“海陆运动交互”为主线,串联湛江水上运动与成都天府文化,构建“赛事互嵌、体验互通、产业互联”的双向赋能模式,打造“南海跃动·蓉城律动”双IP。--- 一、赛事活动双向引流体系   1. 水上运动联名赛事  - 湛江国际跳水节×成都非遗秀:在金沙湾设置跳水表演赛,选手完成动作后触发川剧变脸投影特效;成都东安湖同步举办“空中跳水VR挑战赛”,数据实时对比两地选手成绩。  - 双城龙舟拉力赛:湛江赤坎龙舟基地与成都锦江联动,设置“海上竞速+河道障碍”混合赛道,湛江队划行时需躲避虚拟白海豚投影,成都队需穿越“太阳神鸟”拱门。  2. 虚拟运动积分体系  开发“粤蓉运动通”小程序,用户完成湛江潜水打卡(如特呈岛水下摄影任务)可兑换成都绿道骑行里程,反之完成都江堰漂流挑战可解锁湛江帆船体验券。  --- 二、文旅体验场景互嵌   1. 海陆主题线路互推  - 湛江线:“跳水文化研学3日游”含湖光岩滑水体验、潜校冠军课堂,终站品尝成都厨师改良的“椒麻白灼虾”。  - 成都线:“雪山下的湛江味”含麓湖水上演艺(融合醒狮跳水秀)、川式海鲜火锅宴,赠送湛江生蚝养殖基地云认养服务。  2. 数字文化融合项目  - AR寻宝游戏:湛江金沙湾埋设“三星堆青铜器”虚拟文物,成都宽窄巷子藏“徐闻珊瑚礁”全息影像,集齐可兑换限量版“海贝变脸面具”。  - 非遗运动工坊:湛江高跷渔夫技艺与成都安仁古镇高跷戏剧联动教学,学员可获双城认证证书。  --- 三、产业协同发展路径   1. 餐饮产业创新  - 食材互供:湛江每日空运生蚝至成都打造“川辣烤蚝夜市”,成都郫县豆瓣酱直供湛江海鲜大排档。  - 联名菜品研发:推出“跳水冠军套餐”(湛江金鲳鱼+成都钟水饺)、“潜海勇士锅”(海底椰川贝汤底+深海鱼片)。  2. 农旅产品开发  - 主题礼盒:湛江组合(即食瑶柱+红树林海鸭蛋)+成都组合(熊猫竹叶青+蜀绣餐垫),通过“湛蓉直播间”联动销售。  - 民宿共建:湛江硇洲岛民宿引入川西竹编装饰,成都青城山民宿增设“湛江潜水主题房”。  --- 四、基础设施与服务优化   1. 交通互通     - 开通“湛江-成都”水上运动主题航班,舱内播放双城运动宣传片,托运行李额增至50kg(海鲜专用保温箱免超重费)。    - 设置双城旅游直通车:湛江出发经停阳江海陵岛、肇庆七星岩至成都,提供运动装备租赁服务。  2. 安全联动机制     - 湛江潜水基地与成都急救中心共建“海陆应急救援站”,配备两栖救护车及方言翻译设备。  --- 五、文化IP与数字平台   1. 联合IP开发     - 推出动画《跳水少年与熊猫船长》,讲述湛江少年通过海底隧道穿越到成都参赛的故事。    - 发行数字藏品:湛江中华白海豚3D模型+成都太阳神鸟NFT,集齐可兑换线下赛事VIP席位。  2. 智慧服务平台     - “粤蓉通”小程序集成:湛江红嘴鸥游船预约、成都绿道AI跟拍、双城运动保险一键购买。  --- 实施效果:预计每年带动两地游客互送超20万人次,海鲜食材贸易额增长15%,培育“体育+文旅”复合型人才超500人,形成中国首个跨海陆文体旅协同发展示范区。 

文章编号: 29c69270e714469c4ddaf99ee0344b15
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (4.7-4.12玩转桂南丨德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2025-02-17 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649841488&idx=1&sn=acbe8fb4217fac8508a1b10069b4af8c

步行者轻户外致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团队定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

02 

 行程速览  

D1: 常州-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海-南宁-常州(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:常州-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食 

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-常州(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动时间 

2025年4月7日-4月12日 

活动费用 

       成人:3580元/人  儿童2080元/人(不占床,不含门票)

费用包含

20. 微信公众号 -  (廉江唯一海岛,成濒危树种安家的“海上秘境”) 2025-02-17 石角街   石角街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk2MDEzNQ==&mid=2247500353&idx=4&sn=21f42af9605f958eff5364fd018c659a

清澈湛蓝的海水、郁郁葱葱的红树植物、 

鲜为人知的濒危树种…… 

在廉江市良垌镇湍流村边 

一座形如三角的宝藏岛屿静静矗立在海面上 

这便是廉江市唯一的海岛——鸡笼山岛 

鸡笼山岛位于三江交汇处。何玲 摄 

据《石城县志》山川篇记载:“鸡笼山,在城南六十里,石门内海汊中,四周皆水,卓然特起,高出海旁诸山数十丈。形圆如笼,为东桥、南桥、两家滩三江的汇流处。” 

由于咸淡水交汇和淤泥积聚的缘故,作为陆地与大海交接处唯一的森林,岛上的红树林种类繁多,从真红树桐花树到半红树银叶树,还有已列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的尖叶卤蕨群落在岛上皆有分布。日前,笔者跟随湛江市中华白海豚保护协会的脚步,深入这座海上“世外桃源”一探究竟…… 

       陆海连接处的翡翠绿洲 

午后,潮水高涨 

“突突突,突突突……” 

一阵阵渔船的马达声由远及近 

在廉江市湍流村渡口 

一艘名为“湍流渡088”的玻璃钢船缓缓地向岸边靠近 

“为了保护红树林和水域生态,村里至今没有在鸡笼山沿岸的渡头村和湍流村中间修桥,要想上岛一趟,只能依靠这艘船。”开船的人正是廉江市良垌镇湍流村委渡头村党支部书记、村长劳建伟。 

由湛江市中华白海豚保护协会主办,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局协办的《走进雷州湾》第十一课活动将在鸡笼山岛上举办,劳建伟忙着招呼大家上船,今天他的任务是要带领大家开展一场以山海林河为教室,以鸟木虫兽为内容的自然教育。 

劳建伟告诉我们,从2015年起,他开始接手摆渡的任务,自己不仅是摆渡人,还是廉江市良垌红树林保护小区内唯一的护林员,空闲时间就会到鸡笼山开展巡林工作。 

在广袤无垠的水面上 

船劈开碧波,缓缓前行 

船身与水浪相互摩挲,发出独特的声响 

远眺 

是海天相接、山清水秀、和谐静美的景象 

眼前 

参加活动的市民纷纷举起相机、操控着无人机 

对着蓝天碧海频频按下快门 

岛上立有石碑。邓安祺 摄

两岸的风景还未欣赏够 

船已靠岸,我们登上小岛 

目之所及是植物茂密苍翠,野花野果遍地 

树丛中 

一块大石碑上面赫然刻着三个大字:鸡笼山 

同行的湛江市海洋与渔业局有关负责人介绍,鸡笼山岛是纳入湛江96个海岛名录之一的海岛,在湛江红树林37个保护小区内,鸡笼山也是唯一一个咸淡水交界海岛型的保护小区,物种分布异常丰富。 

拾级而上,一棵古朴的银叶树出现在我们眼前,繁茂生长的树冠遮天蔽日,宽大的叶片一面为绿一面银白,裸露在外的板根曲折盘绕,遒劲有力地扎根海滩。 

银叶树的叶片一面为绿,一面为银白。邓安祺 摄 

“银叶树是半红树植物,既能生长在潮间带,又能生长在陆地上,是珍稀红树林种类之一。”在湛江市中华白海豚保护协会有关负责人的讲解下,大家全神贯注地聆听,对这片神秘而美丽的生态系统表现出浓厚的兴趣…… 

       珍稀植物的“海上庇护所” 

队伍向着小岛的腹地行进 

腥咸的海风渐渐有了草木清香的气息 

让人忍不住深呼吸 

吐故纳新间 

整个人无比舒展,步子也轻快起来 

其间,一种类似蕨类的植物格外显眼,它的长势十分茂盛。“这也是红树植物吗?”面对市民的提问,讲解员耐心解答:“这是尖叶卤蕨,通常只生长在红树林林下或边缘。” 

尖叶卤蕨。邓安祺 摄 

据介绍,卤蕨属多年生蕨类,对环境要求十分挑剔,目前已经被载入《中国植物红皮书》,尖叶卤蕨与卤蕨的耐盐能力相近,但不能完全在淡水环境中生长。 

大家在无边的树丛中穿梭 

岛的边缘是绵长的海岸 

银叶树、海漆、桐花树等红树高低错落 

与周边的海滩、湿地连成一体 

共同构成湛江红树林国家级保护区“良垌保护小区” 

行走在林间,宛如踏足一片密林仙境 

山坡越发陡峭,大家手脚并用 

紧紧倚靠着身旁的大树枝干 

一步步往下挪 

参天大树与鲜花绿草形成了鲜明的对比 

让人不得不感叹大自然的鬼斧神工 

海杧果属海滨红树林沼泽植物。何玲 摄 

参与净滩,体验红树林植物辨识、认识珍稀物种……在讲解员的带领下,公众走进湿地探寻红树林的奥秘。“这是我们协会首次面向公众开放预约科普课堂,预约首日,名额一下子就约满了,接下来我们将会继续开展更多类似这样的亲子活动,促进社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持。”湛江市中华白海豚保护协会有关负责人如是说。 

时间转瞬即逝,夕阳西下,金色的余晖洒在鸡笼山岛的树梢与海面上,仿佛为这座海上“翡翠绿洲”披上了一层温柔的薄纱。随着船只缓缓驶离小岛,岸边的红树林在微风中轻轻摇曳,像是在向人们挥手告别。远处的夜航灯渐渐亮起,如同一位沉默的守护者,指引着归途的方向。 

鸡笼山岛倚水而立。何玲 摄 

鸡笼山岛的故事 

不仅仅是关于一片森林、一座岛屿 

更是关于人与自然如何和谐共生的深刻啔示 

正如劳建伟所说: 

“守护这片红树林,就是守护我们的未来。” 

回望那片渐行渐远的绿洲 

我们不禁期待,未来的某一天 

这片红树林能更加繁茂 

更多的濒危物种能在这里找到栖息之地 

而这座“海上秘境”的故事 

也将被更多人知晓与传颂 

来源:南方+ 

文章编号: 5257b5cda2d29704293a89cea1804e5b
-----------------------------------------------------------------------------
