文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【jdgle紧急求购】南北干货、薯条、冷冻鸡肉、客房IT设备、季节性中式糕点等……) 2019-03-28 上海国际酒店及餐饮业博览会  其他 上海国际酒店及餐饮业博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553767190&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq99I7Mx-Tr-tMQ6vmyCaDNvv9Gb0k0Pv9ilMWG6U0J2ttZ0L1B*przvW5KLTJDp*hie41Liy16sMyKKRxjxZHeQGusMcIsgndG-LArJgsCNlUBTkirC7r*Apa7VwsFZHkDDWahUEFgG7DVC1VxmpvxHnUgrDD9bLElPS56QG2Co=

如果您想采购酒店用品、食品饮料，请联系

【采购商客服】

石小姐

电话：021-3339 2276

客服QQ：3426078893

邮箱：Shane.shi@ubmsinoexpo.com

2500+家优质供应商，为您选择最佳拍档！

(ps:配对服务完全免费的哦~)

捷报

**鸡排

北京市***集团餐饮有限公司

******美式餐厅

田家庵区***餐厅

（以上企业已于推荐供应商达成合作）

Hurry up！紧急求购！

**国际饭店

求购：南北干货

广西防城港市****餐饮管理有限公司

求购：薯条

广西***食品有限公司

求购：冷冻鸡肉

**酒店管理集团

求购： 客房IT设备、季节性中式糕点

如果贵公司有以上产品

烦请立刻联系酒店及餐饮在线卖家客服：

刘小姐 电话：021-33392029 客服QQ：2401712170

Perfect！本周获得推荐的公司

广州市**广告有限公司

客房杂件

上海金鑫金属装饰有限公司

广州南方酒店用品有限公司

佛山市南海优曼酒店用品制造有限公司

**餐饮

果汁

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

徐州市食地食品有限公司

浙江迈穀食品有限公司

茶叶

广州市惟溢食品有限公司

浙江茗皇天然食品开发股份有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

乳制品

恒天然商贸（上海）有限公司

兰维乐（上海）食品有限公司

广州九龙维记牛奶有限公司

咖啡熟豆

扬州中福食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

冷冻面团

青岛和泉食品有限公司

江西万麦实业有限公司

上海容达乳制品有限公司

奶油

广东立高食品有限公司

上海容达乳制品有限公司

天津宝贝国际贸易有限公司

贵港***食品经营部

烤箱

东莞市伯明顿电器有限公司

艾肯（中国）厨卫有限公司

上海厨联贸易有限公司

烤炉

上海鹓雏实业有限公司

上海强安餐饮设备有限公司

杭州品克科技有限公司

一次性打包用品

上海名高贸易有限公司

浙江新天力容器科技有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

**奶茶咖啡物料体验中心

奶茶粉

广州珈兴贸易有限公司

广州市千喜食品有限公司

广州鲜果赢食品有限公司

茶包

广州市惟溢食品有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

椰果

南宁市冰客食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

广州市艾可生物科技有限公司

封口机

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

开水机

佛山市顺德区熙雅电器有限公司

广东裕豪厨具电器有限公司

佛山市顺德区俊凌厨具有限公司

**食品有限公司

奶茶粉

上海根莱食品有限公司

上海鲜翠食品有限公司

无锡超科食品有限公司

椰果

湖北香园食品有限公司

海南乐椰食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

**食品有限公司

茶包

上海国泰广告有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

果汁

昆山彼拉美地农副产品有限公司

广州珈兴贸易有限公司

浙江迈穀食品有限公司

桂林**咖啡有限责任公司

吧台设备

广东裕豪厨具电器有限公司

直人贸易（厦门）有限公司

上海漯城餐饮设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

昆逸（上海）国际贸易有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

桂林****咖啡馆

咖啡机

邑隆贸易（上海）有限公司

浙江迈穀食品有限公司

深圳亿瓦创新科技有限公司

烘焙机

王力咖啡贸易（上海）有限公司

上海孚达工贸有限公司

东莞市堤亚摩贸易有限公司

咖啡生豆、熟豆

上海真豆咖啡食品有限公司

浚霖生物技术有限公司

Bijoux Coffee(Taiwan) 必久咖啡

上海汇馔餐饮管理有限公司

茶包

太古食品贸易（中国）有限公司

上海国泰广告有限公司

广州茶里电子商务有限公司

*羿

奶茶粉

荆州市金童食品有限公司

上海鲜翠食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

椰果

海南乐椰食品有限公司

南宁市冰客食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

果酱

上海甘萃食品有限公司

莱阳海特尔食品有限公司

江苏华桑食品科技有限公司

广西南宁**咖啡食品有限公司

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

上海豆源实业有限公司

咖啡熟豆

扬州中福食品有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

上海汇馔餐饮管理有限公司

果酱

荆州市金童食品有限公司

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

果汁

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

商丘市饮之健生物科技有限公司

武汉市金汇泉食品饮料有限公司

广西梧州市**餐饮管理有限公司

封口机

上海富申冷机有限公司

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

开水机

广东裕豪厨具电器有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

直人贸易（厦门）有限公司

奶茶粉

上海君聪优格餐饮管理有限公司

无锡超科食品有限公司

上海好成食品发展有限公司

广西白海豚投资置业股份有限公司

酒店厨房设备

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

广州煌子西厨设备制造有限公司

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

天津市快普乐厨房设备有限公司

博兴县兴福镇大通厨房设备

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

广西钦州**食品原料商行

一次性打包消耗品

上海名高贸易有限公司

兴金成（上海）纸塑制品有限公司

江苏海惠沃特包装有限公司

咖啡机

上海吉晟贸易有限公司

上海圣唐国际贸易有限公司

上海宝路通咖啡机有限公司

吧台

上海漯城餐饮设备有限公司

上海衡岳制冷设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

茶叶

杭州万茶贸易有限公司

广州市惟溢食品有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

奶精

湖北香园食品有限公司

上海文辉食品工业有限公司

无锡超科食品有限公司

广西***餐饮管理有限公司

炸炉

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

佛山能和进出口贸易有限公司

安徽华菱西厨装备股份有限公司

烤炉

杭州品克科技有限公司

融合（上海）国际贸易有限公司

上海峰焙贸易有限公司

锅具

江门市东南不锈钢厨具有限公司

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

青岛凯来新厨具有限公司

广西**保健食品有限公司

奶茶粉

上海根莱食品有限公司

浙江迈穀食品有限公司

无锡超科食品有限公司

果汁

荆州市金童食品有限公司

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

昆山彼拉美地农副产品有限公司

广西南宁市**餐饮管理有限公司

绞肉机

东莞市丰海金电器有限公司

浙江应晓工贸有限公司

浙江千家汇电器设备有限公司

炸炉

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

深圳玛克餐饮设备有限公司

佛山能和进出口贸易有限公司

中餐烧烤的原材料

山东鲁海食品有限公司

北京厨总电子商务有限公司

山东新和盛农牧集团有限公司

广西***餐饮管理有限公司

奶茶粉

江门高迪食品有限公司

徐州市食地食品有限公司

无锡超科食品有限公司

果汁

昆山彼拉美地农副产品有限公司

上海甘萃食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

鸡排

福州开发区正点食品有限公司

福建合盈食品有限公司

潍坊美城食品有限公司

一次性打包消耗品

上海诚宇包装制品有限公司

浙江新天力容器科技有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

中山市**饮品店

植脂末

上海文辉食品工业有限公司

菏泽大树生物工程科技有限公司

无锡超科食品有限公司

茶叶

立宇食品（郎溪）有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

果酱

浙江迈穀食品有限公司

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

***商贸

冲调机

青岛海力商用电器有限公司

湛江市新诺饮料设备制造有限公司

宁波斯曼特制冷设备有限公司

广州****传播有限公司

奶粉

恒天然商贸（上海）有限公司

果酱

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

莱阳海特尔食品有限公司

茶饮设备

东莞市瑟诺电器有限公司

广州三莱电器有限公司

泰而勒食品机械贸易（上海）有限公司

炸鸡半成品

上海正新食品有限公司

潍坊美城食品有限公司

****** S.P.A.

冰淇淋机

泰而勒食品机械贸易（上海）有限公司

台州市百世贸食品科技有限公司

上海莱苜实业有限公司

榨汁机

广州三莱电器有限公司

东莞市丰海金电器有限公司

佛山特美仕电器有限公司

*里

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

上海豆源实业有限公司

广州**电子商务有限公司

烘焙用具

三能器具（无锡）有限公司

无锡贝克威尔器具有限公司

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

杭州**网络科技有限公司

日用陶瓷、塑料收纳制品

郑州天九塑料制品有限公司

上海普进贸易有限公司

小**鹿

咖啡器具

上海和沁经贸有限公司

东莞市堤亚摩贸易有限公司

泰摩咖啡（上海）有限公司

茶饮器具

东莞市瑟诺电器有限公司

艾斯贸易有限公司

广州市番禺区洛浦承琼酒店用品商行

*霖

一次性杯子、吸管

上海名高贸易有限公司

湖北世纪鑫鸿源工贸有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

零食

杭州妙诺贸易有限公司

咀香园健康食品（中山）有限公司

上海麦卡食品有限公司

**集团

烘焙设备

上海厨联贸易有限公司

融合（上海）国际贸易有限公司

A.J.ANTUNES&CO

广州市**海洋馆有限公司

西式快餐半成品

福清睿辉食品有限公司

丽日渔舫（大连）食品有限公司

福建明旺食品有限公司

【酒店及餐饮在线】“线上供求配对服务”

为采购商提供服务的“采购通”正式上线！“专业版”采用大数据推荐和人工配对结合的形式，精准便捷的满足您的采购需求。

【酒店及餐饮在线】“Sample试一下”

展商会员提供可试用产品，网站推荐给优质实名采购商进行使用并收集试用反馈，先试后买，更踏实的精准采购！

【联系方式】

采购商客服：石小姐

电话：021-3339 2276

客服QQ：3426078893

邮箱：Shane.Shi@ubmsinoexpo.com

供应商客服：刘小姐

电话：021-3339 2029

客服QQ：2401712170

邮箱：Mirror.Liu@ubmsinoexpo.com

/ HOTELEX上海展及系列展 /

【市场及媒体合作】

联系人：王小姐

电话：021-3339 2235 / 2247

【观众咨询】

联系人：詹小姐

电话：021-33392303

点击本文下方「阅读原文」

领取门票，立省50元

文章编号: ae5e9def78e6072caf449f79ba69a5a8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (与自然共生 | 湛江印象汇与您同在!) 2019-03-28 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247498961&idx=5&sn=2d2e6624a9eb0ec4c51cf4732c997334

由世界自然基金会在2007年向全球发起

提倡于每年三月最后一个星期六20:30

关上不必要的点灯及耗电产品

在这场全球规模最大的环保公益活动—地球一小时

我们一直都在坚持著

今年也不例外

不同于以往的简单关灯活动

印象汇结合今年主题“与自然共生”

邀请大家参与“地球一小时”系列活动

为保护环境踏出属于我们的一小步

1

不插电音乐会

我们共同的地球

需要我们爱护眼睛一样

爱护我们共同的家园

主办:湛江印象汇 湛江市自然资源局

协办:湛江市爱鸟协会

活动时间：3月30日（周六）19:00-21:30

活动地点：正门口（1F）

2

“我心中的地球绘画”比赛

飞绘手中画面，书写我们心中地球妈妈

即日起至关注湛江印象汇微信后台报名

即可参与赢取奖品及送环保袋及T恤

协办:童画艺术培训馆

活动时间：3月30日（周六）15:00-17:00

活动地点：拉夏贝尔前（1F）

3

印象环保市集

以手工的名义向环保问好！

对象：小朋友家庭成员、创意文化工作者、大学生团体

内容：现场以“绿色生活创意手工”及不吃野味宣传为主题

摊主类型：创意达人（小小摊主、置物达人）、爱鸟协会、大学社团

图书捐赠：为希望小学增书,招集市民捐赠书籍

活动时间：3月30-31日

活动地点：1F

4

爱鸟协会摄影展

爱护地球从爱鸟开始…

协办:湛江市爱鸟协会

活动时间：即日起-3月31日

活动地点：1F

5

越买粤环保

全场购物满388元送“多肉”植物一盆（除沃尔玛）

活动时间：3月29-31日

活动地点：1F正门

活动期间我们还有许多折扣：

小蓉城：消费满百送百优惠券

越小厨：周三广发卡85折，周五50抵100，

会员享受两款半价产品任选一款

折扣这么多，你还不赶快来~

What is the subject of this year

?与自然共生?

2019年，“地球一小时”将关注全球不断衰退的全球生物多样性，提出了“与自然共生”的倡议。希望让更多人认识到自然健康与人类健康的内在联系。借此联合行动者，跨越行业和一切边界，将我们当前浪费型和破坏型的发展模式，转变为环境可持续的发展模式，重新寻找珍视自然的路径。

向下滑动走近我们身边的神奇动物

粤港澳大湾区十宝小故事

一宝：惠州 · 绿海龟

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是绿海龟～是中国现存海龟族群中最大的一个，国家二级保护动物哦～我最喜欢在惠东一带觅食居住，还喜欢钻进珊瑚礁、石头缝里跟你捉迷藏。我特别恋旧、思乡，每到产卵期，不管我远游了多久，都会自带导航、固执地回到破壳而出的起点。对于我来说，生命出发之地永远是我的家！

二宝：广州 ·黑脸琵鹭

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是黑脸琵鹭，据说我是上个世纪九十年代才被发现我是鹤立鸡群的濒危物种～我的性格好静，胆子很小，所以白天我喜欢跟个子高于自己的大白鹭一起生活，他们能给我安全感～这也导致鸟类学家很难观察我们，我们筑巢在峭壁上、外出取食时间长、一有风吹草动就会弃巢而走，像是“谜一样存在的黑脸舞者”。

三宝：深圳 · 中华白海豚

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我的名字很爱国，叫中华白海豚～虽然我眼睛小，但我可以用回声定位系统来辨别位置与方向！我们性格活泼、喜欢组三四个要好的朋友、不同的cp一起出游。有时候你能看见我探出头或飞跃水面～

四宝：湛江 · 珊瑚/弹涂鱼

（?Rohan Chakravarty / WWF）

嗨，我是弹涂鱼～是古老鱼类小动物～我可是鱼类中的天才，喜欢爬到长满红树林的树枝上去看风景。爬行、跳跃、我闭著眼，求爱舞蹈是我的拿手好戏～为了躲避被捕食的危险，我常常给自己挖地下洞穴做秘密基地～灵活运用腹鳍吸附、胸鳍尾鳍转变方向盘，你能跟上我的速度吗？

五宝：中山 · 普通翠鸟

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是一只不普通的普通翠鸟。鱼虎是我的别称，是不是很威武。金属蓝绿的羽毛为我的颜值加分，但可不要奢想拿走我的羽毛就能和我一样美了哦。我胃口巨大～每天可以吃掉自己体重60%的鱼，身手敏捷的我捕鱼技巧一气呵成而且我还可以把食物中难消化的鱼骨鱼鳞做鱼丸吐出来。

六宝：佛山 · 禾花雀（黄胸鹀）

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是黄胸鹀，金黄羽毛是我的保护色。我喜欢栖息在小丘陵与开阔的平原，跟人类农耕文化紧密相连。但是，人类总是吹嘘我药物价值大找借口吃到我，就因为我长得像“人参”吗？我已经属于“极危”物种了，让我再回到蓝天，成为惊鸿一瞥的灿烂黄昏吧！

七宝：珠海 · 欧亚水獭

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是欧亚水獭，我的口味比较清淡，喜欢在淡水环境中如湖泊、河流、小溪、池塘畅游无阻。虽然有时候会换换口味到沿海地区旅行，但也会定期回到我的故乡。而且我的占有欲很强，喜欢独居占领地盘。但由于人类农耕大量使用化学农药杀虫，我的食物、我的栖息地都被破坏了，呜呜～

八宝：东莞 · 黄唇鱼

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是黄唇鱼，有著“金嘴银舌”，是中国特有鱼种哦～作为“特种兵”我骄傲～ 因为我很会养生，稀有的鱼鳔被人类虎视眈眈，甚至有人拍卖我的价格比黄金还贵。他们是用颜色来评判我的价值吗，如果这样会导致我的灭亡，我宁愿不要金黄色鱼鳞……

九宝：肇庆 · 小灵猫

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是一只夜猫子，叫小灵猫。就像我的名字一样我可是个能爬善泳的小灵通。我全身灰黄或浅棕色又带著黑褐色斑点，让人以为我是一只小豹子。我喜欢在晚上或者清晨出游，白天躲在树洞里暗中观察一切～我是国家二级重点保护动物，濒危的我，依然心向希望～

十宝：茂名 · 招潮蟹

（?Rohan Chakravarty / WWF）

嗨，招潮蟹是我威武的名字，我有大小悬殊的一对螯，摆在前胸的大螯像是武士的盾牌。我常常会做出舞动大螯的动作，像是招呼潮水快来～我的长长眼睛，带我眼观八方～我也是很强的击鼓手，按著节奏敲出我招呼朋友的生活情趣～

十一宝：南宁 · 苍鹭

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是素有路标向导之称的苍鹭，如果我喜欢你，我会带你走遍天下。我经常一只脚在陆地上，一只脚在水中，或者一脚站立，另一脚缩于腹下，站立可达数小时之久而不动这让我感到“遗世独立羽化而登仙”的哲学道理。所以有些人类经常把我当成哲学导师。我喜欢独处，深思慎独是我的传说～

十二宝：南昌 · 江豚

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是江豚～是长江的“门神”，也就是长江的指示物种！我喜欢在水中上游下窜、乘风破浪，向著起风方向顶风出水～让你看看我跃出水面又花式下潜的姿态～我还可以发出高频声纳探测方向～

未来，希望我们的下一代

能够亲眼见到这些可爱的生灵

而不是从书本里读到

一个个已灭绝的冰冷名字

地球一小时

加入我们的“地球一小时”吧

灯可以熄，但环保热情绝不熄灭

3月30日·湛江印象汇

“小幸与小福”期待更多的学生和社会人士加入保护地球

保护环境的行列中

快来加入地球一小时活动吧，为守护我们地球母亲出一份力吧！

3月30号19:30，我们在湛江印象汇(原凯德广场)不等风不等雨只等你！

免责申明：

本微信部分图片及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容，谢谢！

文章编号: e371f37b71e6ae627e2904ac21447c4d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这种动物,千万别买来吃,违者犯法!) 2019-03-28 萌萌说话  其他 萌萌说话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553809591&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6RFnBdmkKeg0UoT8CJBD9QoedUzaI4TVtnGgmyxMPxvdcjVcOtt5a7U-HHempAFuqRUCyE*FvYwaGMrxuTRyCKvQgvWrMza6FYVRX8VOi9e8nM6foTId4url28Vfz5iquTHKNgcsGAe5KBr5cFxIKoFIAaPpeGMaZlz5egN0yVk=

众所周知，国家保护动物是厨师千万不能触及的“禁区”。此前，有很多人不仅宰杀、烹饪像穿山甲一类的保护动物，还将处理过程发到网络上“炫耀”，因而被捕。这些事件都是源于无知，就像下面这两个案例……（每日更新专业菜谱，助力厨师成长！欢迎关注“红厨”）

事件回顾

近日，网上热传一组视频，视频中显示在广东湛江徐闻角尾乡当地的一菜市场里，有鱼贩疑似宰杀、售卖江豚。鱼档上，摆放著宰杀后的背鳍、尾鳍和鱼身，周围还站著十多人围观。

经过媒体报道后，当地的渔政大队相关工作人员表示，他们已经找到鱼档老板，得知此鱼是从渔民手中收购。工作人员还表示，已经请了鱼类专家鉴定是否为江豚。

目前，公安机关已经介入调查，当地领导强调：“如属实，要依法处理。”

据了解，当地人将江豚称为“海猪”，而且认为江豚有滋补功效，是可以食用的。这也是为何徐闻当地的市场，会公然销售江豚。然而，在2月18日下午，徐闻县两青年曾在龙塘镇海边放生了一条被渔民打捞上来的江豚。

其实在去年3月份，也有类似的事件发生。

当时，有一组山东威海有人当街宰杀江豚的照片在网络热传。接到网友的举报后，威海市南海新区管理委员会曾私信回复网友称，照片里的动物为当地人俗称的“港（jiang）猪”，不是江豚，而这一言论随即引发争议。

3月8日，威海市南海新区管委会在其官方微博上通报称，经调查，照片里的海洋生物为江豚属，是国家二级保护动物，近海捕捞宰杀江豚的犯罪嫌疑人已被公安部门依法刑事拘留。

江豚是什么？

江豚和海豚相似，其体型较小，头部钝圆，额部隆起稍向前凸起，眼睛较小；吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔；牙齿短小，左右侧扁呈铲形。

江豚生活于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域，主要出现在靠近海岸线的浅水区，包括浅海湾、红树林沼泽、河口和一些大的河流中。

江豚主要有3个品种：印度洋江豚、长江江豚和东亚江豚，后两个物种比印度洋江豚著色较深。

事实上，江豚已被列入 2017年濒危物种红色名录，其中，长江江豚被定为“极危”，其余两种江豚被定为“易危”。可以说，江豚比大熊猫还稀有。

红厨网了解到，江豚属国家二级保护动物，即便江豚已死亡，民众也不能打捞食用、私自贩卖。打捞食用死亡江豚也会受到行政处分，一旦贩卖就会触犯刑法。如果鉴定结果为江豚的话，涉事人就已触犯了相关法律，严重程度与捕杀大熊猫同罪！

我国刑法规定：非法猎捕杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物者，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品者，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

也就是说，像江豚一类的国家保护动物，只要有收购、参与销售的行为，无论是否由其打捞，均已触犯刑法。

野生保护动物还有这些

除了江豚外，还有很多野生动物被不明就里、或者别有用心的厨师搬上餐桌，从而牟取暴利。下面红厨网再介绍几种野生保护动物，以作警示。

海豚

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中，有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

早在1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

穿山甲

红厨网发布的《厨师注意！捕杀贩卖穿山甲属违法行为！》一文中对贩卖穿山甲的严重后果已有详细说明，在此不再赘述。

至于年前被重新挖出的“穿山甲公子”，与年后被曝光的“穿山甲公主”晒出食用穿山甲过多流鼻血的事件，笔者只想说，莫把无知当有趣。

中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类距今约1.4亿年就出现了，堪称“活化石”。中华鲟出生于长江上游，在大海里生长，到了夏秋两季繁衍时期，中华鲟会从长江口逆流洄游到金沙江一带产卵繁殖。有外国专家将中华鲟带到国外生活，但中华鲟凭借出色的识途辨向能力还是会洄游到长江繁殖，于是被冠以“中华”二字。

这种千里寻根的鱼类也有“水中大熊猫”之称，现今仅在我国长江流域上有分布，十分珍稀，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的极危物种级别；被列入《中国物种红色名录》的濒危级别。

野牦牛

野牦牛是家牦牛的同类野生动物，属国家一级保护动物，四肢强壮，舌头上有肉齿，十分凶猛善战；身披长毛，胸腹部的毛几乎垂地，可为野牦牛遮风挡雨。野牦牛是典型的高寒动物，性耐寒，栖息在海拔极高的高山草甸地带，为青藏高原特有牛种。

野牦牛被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的易危物种级别。

藏羚羊

由于常年生在于低于零度的环境下，藏羚羊通体被厚密绒毛，属国家一级保护动物。藏羚羊体形优美，善于奔跑，亦是高寒动物，有著顽强生命力，只要人类不去侵犯伤害它们，它们就能生存下来。

值得庆幸的是在我国努力保护繁育下，藏羚羊受威胁程度由濒危降为易危 。

鼋（yuán）

鼋又名沙鳖、蓝团鱼等，体型非常大，可重达100公斤，主要分布在长江流域等地，由于过度捕杀，已经极度濒危，属世界濒危保护动物和中国国家一级重点保护野生动物。

野生保护动物还有很多，在此暂不一一列举。下面是国家重点保护野生动物名录，以供参考对照。

附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》（可用于商业性经营）

貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。

需要注意的是，列入《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》的物种，仅表明该物种从驯养繁育技术的角度和野生动物保护的角度已具备商业性驯养繁殖利用的条件，并不表明该物种没有携带病菌病毒。

作为餐饮业一线从业人员，厨师们平常接触最多的便是各种食材，也有很多接触动物的机会，对于野生动物的保护我们比普通民众更多了一份责任。借用一句老话：没有买卖，就没有伤害。

猜你喜欢：

为什么牛被杀时总会流泪？专家道出真相，网友：吃口牛肉压压惊

世界上最大的螃蟹，能活到100岁，以鲨鱼为食

文章编号: e39329e619bc0b0356263180c7a17ccf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (农业农村部提出要明确规划水产养殖区、限养区、禁养区) 2019-03-28 重庆永亮水产  其他 重庆永亮水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553794660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlz*-1NIsM*qdJ8KfmLtY0u1OrPl2-QNrMKygUHTCcVpHmpuocljld7cETXA8YHSzsB3OzsqQ1w*Fyu1bj7Tkl43vnv9qJ8Q6qff7hFzw8*dtp9rb5XjXaEw*O1qZ3s0mvt5ZeEvZM3tpyUNe97iC55NyXLQG0lwep4pNEs12iTA=

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制湛江湛江市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口湛江湛江市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转载声明

作者：农业农村部渔业渔政管理局局长张显良来源：农业农村部新闻办公室。

全网川渝地区最大的养殖户资源朋友群，川渝地区最大水产经纪人群，产业链朋友群，龙虾养殖交流群1500人。卖鱼买鱼，技术推广，信息交换交流，免费信息发布，请加入我们！技术支持：重庆渔佳旺生物科技有限公司，天津金康生物科技有限公司

微信加13550533313投稿咨询

￥微信二维码扫描

重庆渔佳旺生物科技有限公司

川渝地区水产服务专家，您身边的养殖顾问！先进理念，模式调整，品种推荐，生物技术，鱼苗，成品鱼回收等一条龙综合服务！帮助水产朋友真正绿色养殖，降本增效。做有利于水产行业的事，做有利于绿色健康的事，做有利于养殖户的事！

文章编号: 9846ce9b9221d2ca898001f1cf8abcac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【最新政策】养鱼人机会来了!农业农村部提出要明确规划水产养殖区、限养区、禁养区) 2019-03-27 科学养殖  其他 科学养殖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553692222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeKniT0TSM3keIm58mPFqwXTE*7UgHWsXakxonWmXT5PRAEVgPvBIwEBBdcRNleyk0uGM7V6IgX2ic2D2C5irMKao6Od8vRG6coZBPgT8TwdKKF3TP1VurHUt4EAfPgcU-4ZmMOf8FPbvROiZcn2BMNJ-2sTklkNbEHAcgNAOgec=

↑ 点击上面蓝色字体关注我们！

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制湛江湛江市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口湛江湛江市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转载声明

本文来源：农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良 来源：农业农村部新闻办公室，如需转载，请注明出处，如果涉及著作权或者转载出处有误，请及时与公众号后台联系。如果发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们删除。

感谢您关注山西中渔海洋生物科技有限公司创办《科学养殖》公众平台，我们将努力为您提供最新新闻资讯、市场动态、养殖技术及水产相关信息。

厂址：山西省定襄县西营工业区

原料部：0350-8799618

成品部：0350-8799616

传真：0350-8799617 邮编：035401

技术服务：13935026543（微信）

监督电话：13593234447（微信）

E-mail：：13593234447@139.com

网 址：www.sxzyhy.com

加微信号13593234447获取更多产品信息！

恭喜发财

大吉大利

点我关注

点击这里阅读原文

文章编号: bca78a33c73a66378afd0036cfc1a49d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华白海豚保护计划招募 | 在大陆最南端与海豚共舞) 2019-03-25 大学生活动资讯   大学生活动资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxNjc4Mg==&mid=2651520552&idx=2&sn=ff5d819e20979d39cfaa12baf8f6b7dc

湛江海豚保护项目

之前给大家推荐过大熊猫爱心体验者招募

小伙伴们都被可爱的熊猫宝宝萌化了

现在

跟著我们一起去找“海上大熊猫”吧！

旋转跳跃无极限

它是海洋界的风姿绰约的舞娘

高亢声线天籁之音

它是海底里最曼妙绝艳的歌者

百米飞游快过菲尔普斯

活泼可爱堪比傅园慧酱

它们是湛江引以为傲的名片

是祖国南部极其金贵的生灵

他们就是

集万千宠爱于一身的

中华白海豚！！！

这里是中国南部的海豚之家

湛江市东海岛东山龟头村的南海滩

上百只可爱的海豚宝宝

却遭受著个别唯利是图的人类的欺负

违法违规渔业捕捞

打桩养殖海水污染

海豚依然天真地挣扎在这片狼藉中深爱著人类

所以我们需要一群善良的行动者重新带回信任

中华白海豚保护周计划开啔

让你加入这群行动者团队

亲身抚触这些鲜活可爱的生命

为它们的存活与未来出一份小小的力量

项目概况

项目时间

项目开放时间段：

2019.07.08~2019.07.12

2019.07.15~2019.07.19

2019.07.22~2019.07.26

2019.08.12~2019.08.16

如有疑问请咨询豆芽妹：yamuguoji

项目地点

湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

适合人群

热爱公益，喜欢小动物

报名方式

点击“阅读原文”直接报名！

或打开以下链接报名：

http://yamuapply.mikecrm.com/kabtjXX

项目详情

项目背景

中国大陆的最南端，中国的南极村就在湛江，这里有著粗旷自然未经开发的蓝海与沙滩，在灯塔角，你还能隔海相望海南岛。

日与夜，在这个气息纯粹的海角，依旧循环著最初的光辉。红日，蓝海，金星，银月，在沙滩走著走著，便能完全放空自己。死火山口形成的湖光岩，带给你喷薄后平静的美景；在乌石天成台，龙海天，还能看到初升的红日。

这个城市，有原初的自然，质古的街巷，拙朴的人民。不妨信步来这些百年老街，感受历史流淌过的平静与厚重，感受古砖旧檐的波澜不惊。商会馆、码头、名人故居，还有殖民遗迹，讲述著历史的足迹与过往的荣华。

在这里，你带走对美最原初的惊叹，和一颗愈加平静的心，如果幸运降临，还能带走海豚的祝福。

项目内容

1.帮助筹建海豚馆

2.清理海域沙滩的环境卫生

3.涂鸦海豚保护墙

4.组织户外拓展活动

5.体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐

6.踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流

项目行程

第一天

抵达湛江，工作人员负责接机，当晚在市区内住宿。

第二天至第六天

前往海豚营地，开始当周的保护中华白海豚工作任务：

?与渔民出海了解“海上大熊猫”中华白海豚的品种、数量、习性及海洋环境

?参与中华白海豚科普展馆的筹建

?进行海滩卫生清洁行动

?交流学习中华白海豚科普知识

?出海科普调研中华白海豚，体验渔民捕鱼

?参与湛江海豚湾基础设施建设，布置中华白海豚保护工作室

?科研报告，与当地小学生分享白海豚知识

第七天

早餐后返程离开

★以上行程会根据不同的周期和季节会稍作调整

报名方式扫描下方二维码

或点击“阅读原文”报名！

费用说明

费用

3350元/期

费用包含：

-报名起到结束的一切咨询服务；

-周日抵达当天接机费用；

-活动进行期间食宿费用；

-活动期间工作时间当地的交通费用；

-项目开销。

费用不包含：

-出发地与项目地之间的往返交通费用；

-活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；

-活动期间保险费用。

注意事项

周边设施

湛江海豚保护营地距离湛江市中心40分钟左右路程。 最近的小商店近分钟路程。 购物 湛江市区有众多便利商店和超市 餐厅、咖啡馆 周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

近郊&景点

周末为自由活动时间，志愿者可自行制定旅行计划，我们也推荐以下景点，预定租车即可到达：龙海天：中国第一长滩，海水天然浴场，“人龙舞”表演等。硇洲岛：那晏海石滩，硇洲灯塔，宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。海滨公园：月亮岛、月亮湖、中心广场等。湖光岩世界地质公园：玛珥湖、火山地质遗迹、楞严寺、望海楼、火山博物馆等。金沙湾观海长廊：海滨浴场，万象金沙湾广场购物中心，滨湖公园等。

更多疑问请添加豆芽妹微信咨询

添加时请备注：12

相关问题

Q: 住宿条件如何？

A: 湛江海豚保护营地是居住于当地人家里，让志愿者有更多机会接触当地人民和体验当地生活。房间为4-6人间，独立卫浴。

Q: 提供餐饮吗？

A: 海豚保护营地工作日提供三餐，周末提供两餐。 渔民家常菜别具一格，传统菜肴包括西红柿炒鸡蛋、清蒸鱼、杂鱼汤、白灼虾等；若是素食主义者，我们会提供豆腐、豆制品菜肴和一些西式菜肴等。早餐多种多样，包括皮蛋瘦肉粥、馒头、炒粉、猪杂米粉等。

Q: 会有接机吗？全天还是有固定时间段呢？

A: 接机地点：湛江机场、湛江火车站。

接机/站时间：周日 08:00 am ~ 20:00 pm 。

联合主办方

格林卫国际义工旅行

格林卫/The Greenlion，秉承 “志愿者活动和旅行改变生活”的理念，长期致力于为世界青年人提供“负责任、有意义”的国际义工旅行/志愿者项目，分布于五大洲30+个国家。

有样国际义工旅行

有样国际义工旅行/YOUYANG TRIP，为满足中国青年跨文化交流&体验的需求，长期致力于提供分布在全球五大洲40+个国家的国际义工旅行项目，让中国青年以志愿服务的方式了解世界，以自己独特的视角认知世界。

文章编号: 93d62ab8fe00cd9d68ff7ca5940193f9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今年夏天去哪?不如来一场比换宿旅行更酷的灵魂跑路吧) 2019-03-25 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650184954&idx=1&sn=6ed0b125e1e43e3fadb1ebf7df31f9e5

春天是个恋爱的季节

空气里都是情侣的味道

孤独的人是可耻的

但比孤独更可耻的是

——

没有一趟合适的旅行

2019年的4月都要来了

当初说好的巴厘岛还没去

广东的早茶也只能隔著屏幕过过瘾

远在桂林的表哥约了你好几次

也因为忙而错过了广西秀美的山水

民谣歌手尧十三的《瞎子》都听腻了

你还从没去过贵州

热爱旅行的你我都知道

单单从网页上了解一个地方是不够的

你必须的亲自去一趟

亚热带季风气候和山地丘陵才会清晰起来

只有当这趟旅行在你身上留下印记

它才是属于你的

这也是我们一直鼓励大家去做的事

通过旅行去探索，去发现，去体验

在这个被荷尔蒙笼罩的春天

菌菌给大家推荐几个小众又神奇的旅行

可以说非常有内涵了

比换宿旅行还要酷

用这7趟小众旅行

把你今年夏天安排上吧！

2019

最酷旅行

1

▼点击图片查看招募详情巴厘岛文化体验招募

时间：全年招募，每期5天

地点：印度尼西亚·巴厘岛

2

▼点击图片查看招募详情

中华白海豚保护计划招募

时间：

2019.07.08~2019.07.12

2019.07.15~2019.07.19

2019.07.22~2019.07.26

2019.08.12~2019.08.16

地点：广东省湛江市

3

▼点击图片查看招募详情

海南志愿教学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：海南省海口市

4

▼点击图片查看招募详情成都大熊猫保护招募

时间：全年招募，每期5天

地点：成都

5

▼点击图片查看招募详情

桂林游学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：广西省桂林市

6

▼点击图片查看招募详情

丹寨文化体验招募

时间：6月14日~8月17日之间均可报名，每期6天

地点：贵州·丹寨

7

▼点击图片查看招募详情

海龟保护招募

时间：6月23日~8月5日期间均可报名，每期5天

地点：广州·惠东

今年夏天来点不一样的吧！

点击文中图片查看详情哦~

本文转载自

微信公众号

传媒梦工坊

赶快报名吧！

文章编号: dfa72e1f62291c3abcfa78449456b6e7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湖南环羿广告策划有限公司祝东呈国际2019年新开业酒店生意兴隆!) 2019-03-23 湖南环羿广告策划有限公司  其他 湖南环羿广告策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553363652&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-QQesAw8nHGD0p4yWcmpsmVhsQOt9HLAr2O0CpGYrVDTLQOSjdayGp8ldSUsOtRu8lfHvcmBAvpDibyC4YxnhsKlyM6csh5dyy4q-e60RpXgo7sgr35Mk*BpynR*J3Z1hIp6V3S8wOOO3bGIEoVOcOlzMlBKsxApdYbaGhK4MqQ=

宜尚酒店昆明火车站店

详细地址：云南省昆明市官渡区北京路140-150号

前台电话：0871-67158106

酒店出行：酒店地处景色宜人的春城—昆明市中心北京路140-150号，距（昆明火车站）300米，走路三分钟到达，距（环城南路地铁站）走路一分钟，距（机场空港专线）走路两分钟，距（第三人民医院）走路五分钟，毗邻（大悦城购物中心）（双龙商场）（家乐福）（百富琪影城）等等，购物、美食、娱乐应有尽有。

宜尚酒店汉口火车站长港地铁口店

详细地址：湖北省武汉市江汉区红旗渠路96号莱特花园A栋第3-12层及105-103商铺

前台电话：027-85388999

酒店出行：酒店位于红旗渠路与新湾二路交汇处，离2号线地铁长港路站E出口仅200米距离，步行即可到达，紧邻新塘万科，常青公园，园博园，菱角湖万达，汉口火车站商圈，距汉口火车站仅10分钟，金家墩客运站15分钟，武汉天河国际机场 20分钟路程。

广州天河公园万枫酒店

详细地址：广州市天河区中山大道西277号

前台电话：020-62321888

酒店出行：酒店拥有157间客房和一个会议室，位于广州市天河区中山大道西227号上社BRT附近，步行可到达天河公园，交通便利。

柏曼酒店赤壁三国步行街店

详细地址：湖北省咸宁市赤壁市金鸡山路4号

前台电话：0715-5333888

酒店出行：酒店位于德和医院对面，毗邻三国商业城商圈，步行 10分钟即可抵达赤壁国贸、家联购物广场，公交1路、2路、3路、6路可直达酒店；距离赤壁北高铁站仅10分钟车程，距离三国赤壁古战场仅30分钟车程，距离赤壁市博物馆仅5分钟车程；距离武汉天河机场1小时52分钟车程；地处赤壁城市中心，交通便捷。

柏曼酒店惠州惠城区三环东路店

详细地址：广东省惠州市惠城区水口镇龙湖开发区地段段号16

前台电话：0752-3185288

酒店出行：酒店位于海伦堡院子旁，距离惠州西湖、惠州市汽车总站、会展中心仅需20分钟车程，驱车约15分钟可达惠州市中心。距离惠州机场仅需30分钟车程，距离惠州高铁南站仅40分钟车程。毗邻水口商业街、水口医院、江北CBD行政中心、东江高新区、东江工业区、马安工业区，地理位置优越，交通便利。

柏曼酒店徐闻木兰大道店

详细地址：广东省湛江市徐闻县木兰大道（徐闻大道）第二安置区F26号

前台电话：0759-4872088

酒店出行：酒店位于木兰大道中段，步行 15 分钟即可抵达新都汇时代广场，距离徐闻龙达广场仅3公里，距离海安轮渡码头仅20分钟车程，交通便利。

城市便捷荆州公安城市广场店

详细地址：湖北省荆州市公安县斗湖堤镇荆江大道89号

前台电话：0716-5241888

酒店出行：酒店位于荆州公安荆江大道89号，地处商业一条街，附近配备各种娱乐，美食场所，距离汽车站20分钟车程。

城市便捷利川吉美家店

详细地址：湖北省利川市南环大道吉美家国际建材城2栋

前台电话：0718-7996688

酒店出行：酒店位于利川市南环大道吉美家国际建材城旁，距利川高速出口约1公里，利川火车站约2公里，市中心约3公里，国家5A景区腾龙洞风景区5公里左右，属恩施土家族苗族自治州。

城市便捷百色那坡汽车总站店

详细地址：广西省百色市那坡县幸福大道消防二桥头

前台电话：0776-2533999

酒店出行：那坡县是中国广西壮族自治区百色市所辖的一个县。该县地处桂西南边陲、云贵高原余脉六韶山南缘，东南与靖西县相连，西北面与云南省富宁县毗邻，南和西南面与越南接壤，拥有207公里长的边境线。

城市便捷柳州五菱柳太路店

详细地址：广西省柳州市柳南区柳太路11-1号柳面大厦

前台电话：0772-3835888

酒店出行：酒店位于柳州市柳南区柳太路11-1号，邻近沃尔玛、五菱汽车公司、柳工、汽贸园、新农贸市场、河西工业园、柳州高中南校区。周边集餐饮、娱乐、购物为一体，距离柳州市鱼峰山风景区、文庙、鹅山公园等景区仅3.5公里。距离柳州火车站5分钟、柳州五星步行街15分钟、白莲机场20分钟车程。

城市便捷烟台开发区金沙滩店

详细地址：山东省烟台市开发区长江路39号

前台电话：0535-2020666

酒店出行：酒店位于烟台开发区长江路39号，酒店距离火车站 11公里，距离机场 26公里，步行至金沙滩仅需15分钟。周边配套有：万达广场、振华商厦、高鸿数码城、美食步行街等特色商区。

城市便捷深圳华强北地铁站店

详细地址：广东省深圳市福田区友谊路华强北上步工业区304栋2楼整层和3楼半层

前台电话：0755-83219802

酒店出行：酒店位于福田区华强北上步工业区，毗邻深圳中心公园，位置优越，地铁贯通，出行方便，蛇口线C出口、罗宝线B出口及7号线B2出口都可到达本店，距深圳会展中心不到10分钟车程，至皇岗口岸、福田口岸只需10分钟车程，距深圳北高铁站仅需15分钟车程，乘地铁至深圳宝安机场仅需40分钟。酒店周边有华强北电子城、茂业百货、九方购物中心及天虹商场。毗邻皇岗口岸、会展中心、莲花山公园。

城市便捷开封鼓楼里店

详细地址：河南省开封市鼓楼区开封文盛商业步行街1-B

前台电话：0371-22636555

酒店出行：酒店位于八朝古都开封市中心鼓楼广场东段鼓楼里商业街1-B号大众剧院东侧，距鼓楼夜市仅200米。酒店毗邻清明上河园，开封府，大相国寺，龙亭公园，万岁山-大宋武侠城，东京极地海洋馆等各大景区。酒店周边配套设施齐全，出门就是公交站，有大型商超、银行、饭店、加油站、医院等，酒店距开封站仅2公里，距开封宋城路站8公里，距开封北站10公里。

城市便捷汕尾陆河店

详细地址：广东省汕尾市陆河县河田镇宝华路8号

前台电话：0660-5699333

酒店出行：酒店位于朝阳路跟宝华路交界口，离商场岁宝步行10分钟路程，汽车站坐车8分钟，出行十分便捷。

城市便捷钦州新汽车总站店

详细地址：广西省钦州市金海湾西大街钦州汽车总站综合楼

前台电话：0777-5386688

酒店出行：酒店坐落于钦州市钦南区金海湾西大街199号汽车总站综合楼，毗邻汽车总站，靠近东盟国际农贸市场，距离钦州汽车南站10分钟车程，正是高速路口处（贯通南宁，北海，防城港，海南等），交通极为便利！钦州市三娘湾景区与钦州港红树林景区与酒店一路相承，让您可以和白海豚美丽邂逅与领略海边渔家乡土风情。

企业使命：为客户提升品牌形象价值

企业愿景：成为广告标识行业最受尊敬的企业

企业价值观：客户满意 员工满意 股东满意 社会满意

工作理念：相互欣赏 相互支持

质量理念：质量高于一切

联系电话：400-163-7568

长按二维码 即刻关注我们

文章编号: 8c2aba95365bfbcafadb838f423583ff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (棒呆!钦州入选全国文明城市提名!) 2019-03-22 钦南旅游  其他 钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553320958&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB-g0rl-yPxXTyCvbXw5kHC6F4EHBOZShai9BBhaTD5bhAMZQRDvDe0VNyfiP6EfLapJC*JHzOTB3M0xcV38hzlFXBcOvBOAqUajF3SOFFaDoIDUyCRiNEZhY96ctdmf3ViGYEnnx0tOnFjGCXYSmK80=

3月20日，中央文明办

公布全国文明城市提名城市中

141个地级以上城市、城区

2018年文明城市年度测评结果

在2018-2020年文明城市创建评选周期

广西7个地级市入选全国文明城市提名

其中之一就是

咱们的大钦州！

钦州市

钦州市位于广西南部，是北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。

获全国文明城市提名不易

上榜的城市都是实力派

快来为我们的大钦州加油打call吧！

钦州临海、沿江、面向东盟

钦顺之州，地如其名

这里开放、开发、包容

崇文重教，诗书传家

刘冯功绩，气贯长虹

北部湾大学呼之欲出

应势而动、实干苦干是她的风骨

顺势而为、勇于担当是她的气质

借势而谋、守正创新是她的品性

乘势而上、敢于争先是她的信条

向南、向海、向前

是这座城市行进的姿势

1.08万平方公里的广袤大地生机勃勃

海纳百川有容乃大的钦州湾

哺育420万各族儿女

从“海上丝路”发祥地南流江到钦州港

从岳霖诗中的六峰山到八寨沟

从五皇山国家地质公园

到茅尾海国家海洋公园

穿山越岭、飘洋过海，云蒸霞蔚、流光溢彩

最大的内海茅尾海有如神助

能自我净化自我完善

助力“中国南方第二大港口”劈波斩浪

三娘湾“海上大熊猫”中华白海豚成群结队

世界罕见

观潮节更是惊涛拍岸，卷起千堆雪

钦州拥有560多公里海岸线

可建大小码头数百个

南向通道，物流天下

港口吞吐能力过亿吨

集装箱吞吐量雄踞北部湾榜首

这里盛产四大海产

“舌尖上的钦州”享誉世界

大蚝“豪情满怀”

石斑鱼“鱼跃龙门”

青蟹“一蟹千里”

对虾也“跟您对过眼”

一方水土养一方人

荔枝、龙眼、香蕉、火龙果……

数不完的岭南佳果总有你爱的那款

这里是闻名遐迩的中国荔枝之乡、

中国大蚝之乡

丰收时节总让吃货们激动不已

“无尽瓷坭无尽艺，成功何止似宜兴”

中国四大名陶之一的坭兴陶巧夺天工

火中求宝，馨香在窑变中播撒

1915年斩获的巴拿马万国博览会金奖

2018年再次花落坭兴陶都

这里人杰地灵

隋唐的琉璃杯诉说著“海上丝绸之路”

的精彩故事

旧州、久隆的古城遗址

见证著这座城市的变迁

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

1949年12月7日解放后，钦州先后属广东省钦廉专区，广西省钦州专区，广东省钦州专区，广东省合浦专区，湛江专区，广西省钦州专区，广西壮族自治区钦州专区，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。

简

约

视频来源：腾讯视频

园博园

冯子材故居

刘永福

龙门群岛

龙门群岛海上生态公园位于广西钦州市钦州港西北部，是滨海型自然风景旅游区，明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。

龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱” 之盛誉。主要由仙岛公园，七十二泾，茅尾海，龙门岛，亚公山，青菜头，绿岛，五马归槽等景点组成。

仙岛公园

仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

茅尾海

茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。

茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛酷似一个牛轭，最宽处４００多米，最窄处２００多米，岛上有一座面积约８万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。

岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。

沙督岛

沙督岛位于三娘湾景区东面，大风江入海口，乘船十五分钟可达，退潮时可涉水而过。沙督岛方圆约1.5平方公里，全岛被金子般的细沙覆盖著，周边是纯净无暇、清澈透明的海水，是北部湾沿海少见的胜景一一蓝天、白云、金沙、碧水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙图画。此外，沙督岛被誉为“最纯净的沙岛”。

三娘湾

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。

景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜒绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫、草木竞秀，自然气息十分浓郁。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场；西南面依山傍海耸立著一座东汉时期建造的伏波古庙，庙内敬恭立著东汉名将——伏波将军塑像，一年四季香火缭绕，成了沿海一带的镇海神灵。

那雾山

那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界最高名山，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，因而得名，山上植被葱郁浓厚，景色秀丽，风韵独特。怪石各异，嶙峋满山，胜迹趣奇，多因形状而得名，如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏。山上山下均有大片大片的杨梅、三华李果园，果质优秀。每年重阳节，那雾山均会吸引数万现两广周边地市的游客前来登高观景，到来博峨山寺上香求佛。

冯子材故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。

白石湖公园

白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名。钦州市区内的白石湖现在是市民的休闲娱乐的好去处，湖水犹如一幅水墨长卷在钦州这片土地上铺展开来。

体贴，总藏于细节

别看钦州人平时性情豪放

“礼让斑马线”已在全市蔚然成风

志愿服务群体广西第一

“五城联创”效应叠加

“钦州战狼”威震非洲

“钦州精神”历久弥新

钦州，静立山水之间

含著水的温柔灵动

拥著山的雄丽秀美

书写著新时代的“自强实干，融和共赢”

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：钦南旅游综合整理

文章编号: de84930ab09ca9935f1aadd13602383b
-----------------------------------------------------------------------------
