文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩!) 2022-05-03 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg0ODA1MA==&mid=2650942913&idx=1&sn=bf0b57d49f658c5087f66144b0bfa784

哈喽朋友们，这里是五一加班的最姐

这个小长假你们去哪里玩啦？

赶紧和宅在家的最姐分享一下

今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛

趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~

01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

02

江门上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

03

汕头南澳岛

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

04

阳江海陵岛

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

05

汕尾遮浪岩

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

06

惠州盐洲岛

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

07

广州海鸥岛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。

图/广州番禺发布

08

珠海外伶仃岛

外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。

图/pixabay

因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

图/微信公众平台

外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。

图/pixabay

岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。

图/pixabay

如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。

图/pixabay

09

茂名放鸡岛

放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。

放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

图/玩转广州

放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。

图/微信公众平台

这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。

白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。

图/pixabay

放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。

图/玩转广州

每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。

尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。

图/pixabay

最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~

【今日话题】

“你最喜欢广东哪个海岛？”

文末右下角【写留言】一起分享

1、本土新增“28+16”！广州佛山江门最新通告！广东各地防疫出行政策汇总，五一返乡出游必看

2、五一还能出行吗？不出市也能游深海、逛雨林、看化石......大人小孩都能玩！

3、白云机场超1100趟航班预计取消！广州3区开展全员核酸检测！网友：广东稳住，五一我想回家……

编辑：珍珍

来源：玩转广州、网络

部分图片为示意

广东最生活出品，转载请联系

点赞/在看

五一假期再长一点

↓↓↓

文章编号: 3583a62e125c555f9fac3789db9c2c5b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (五四青年节① | 今天,我是青春传颂人) 2022-05-03 中交四航院   中交四航院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649439225&idx=1&sn=36d59bd76236702037770c113664e706

提起青春，你会如何形容那一段岁月？无悔、奉献、激情、懵懂……青春是一本打开了就合不上的书，也是一幅永不褪色的画。马上就是“五四”青年节了，四航院人翻开相册，向我们讲起了那张老照片、那段青春故事……▲ 左为吴寿武，点击图片，看看现在的我吴寿武：记忆回到1987年，在改革开放的浪潮中，我们斗志昂扬，满怀对未来的激情、理想与浪漫，来到广州，把所有的精力都放在工作学习上。我花了近半个月的工资为自己增添新领带，在南方大厦前的江畔留下青春痕迹。我想对青春说：努力拼搏，不畏艰险，青春无悔。▲ 第一排右一为冯颖慧，点击图片，看看现在的我冯颖慧：2007年10月，建筑所同事们在黄山团建，互相鼓劲爬山后的小憩，在迎客松的合影，心情非常愉悦。我想对青春说：那一年青春的我们在互相勉励中爬山，现在的我们，初心没有改变，还是在互相勉励中爬一座又一座的山。▲ 点击图片，看看现在的我徐革胜：老照片中是大学刚刚毕业的我，风华正茂。我想对青春说：从青涩学子到鬓白老人，从秀丽峨眉到云山珠水，四十年弹指一挥间，一路芬芳一路歌。奉献激情，见证辉煌，青春无悔，青春万岁！▲ 点击图片，看看现在的我杨云安：照片是2006年9月27日，在广州石化原油码头改扩建工程的首跨大跨度钢引桥吊装现场拍摄的。项目的钢引桥是我研究生毕业、入职四航院第三年所负责设计的第二座大跨度海港钢引桥。作为公司承接的EPC项目，对于项目的首座大跨径钢引桥的外海吊装，公司很重视，EPC项目部要求桥梁设计负责人到场配合，我全程跟踪与见证了桥梁的吊装过程，留下照片作为记忆留念。我想对青春说：青春是人生中最有本钱一个区段，人的精力充沛、体力好、激情高、干劲足、干扰少，个人要充分利用好自己的这些本钱，才不会让自己辜负青春这段美好的时光！▲ 点击图片，看看现在的我韩冰：那是在2005年，我刚从学校毕业入职四航院路桥所，参加从业来的第一次专业建设，跟随前辈一起参观公司海南炼化项目钢引桥。犹记得那个时候公司还没有太多验收的大型公路、市政道路项目。斗转星移，历经十几年的发展，部门从起步、成长到发展，当年的“我们”已成长为技术骨干。现在的我们可以带着新入职的“他们”，参观由部门自主设计完成的多个大型公路、市政及城市综合开发项目，薪火相传。我想对青春说：青春是年轻与成长、勇气与担当，是脚踏实地的付出和褪去稚嫩模样后露出的笃定与自信。▲ 左二为李峰，点击图片，看看现在的我李峰：2016年，贵州省健康职业管理学院项目在如火如荼地开展中，为了确保进度，这一年的国庆节，我和兄弟们一起战斗在项目一线。照片左起：黄维、李峰、闻博、刘平。我想对青春说：青春是矢志不渝，是砥砺前行，更是百折不挠。唯有拼搏与奉献，方能浇灌青春！▲ 点击图片，看看现在的我唐有国：时光倒流二十九年，话说在湛江市雷州半岛，计划中的广湛高速公路即将从此处经过。为此需要为项目布设测量控制网，年轻懵懂的我参加了进入四航院前，最后一次学校组织的生产实习。控制网观测使用了当时世界上最先进的测量定位设备——GPS定位仪（其时全国仅有12台）。我以此为依托撰写的毕业论文，获得了“优秀”，由此激发了我对新技术、新设备的开发和应用的极大热情，并为我日后义无反顾地投身于测绘事业奠定了思想基础。我想对青春说：青春是奋斗的基础，青春是创新的底气。▲ 第一排左一门将为龚家勇，点击图片，看看现在的我龚家勇：2005年，零封对手，我以为自己也能把青春牢牢地抓在手里。2018年，0:2告负，穿着13年前的门将服，目光里都是自己18岁的样子。我想对青春说：青春是什么？青春是总觉得明天永远会更美，青春是永远向着远方独行的浪子，青春是那一些温暖在我心间。▲ 点击图片，看看现在的我吴国威：这是我在测量班的最后一次海上勘察项目，在我参加工作的第一年。我告别了深夜的宝安机场、原始的大小万山、清澈的三亚凤凰、泥泞的邮轮母港、壮阔的桂山竹洲，告别了泥猛、海鸥、小渔船和白海豚。但我知道，我们还会在未来的某一天相遇。就像全站仪、测斜仪、水准仪、波浪补偿仪可能会更新换代，但是掌握的知识和技能总有一天会派上用场。这些懵懂而又有趣的时光，是我曾经热血燃烧的年华。我想对青春说：青春是晴空万里时，突如其来的狂风暴雨黑乌云；也是云消雨霁时，绚丽清爽的日晕彩虹白沙滩。青春是当我过了肆意妄为的年纪后，还要踏雪莽苍去看冰封千里的执着。▲ 点击图片，看看现在的我刘自闯：2012年在苏丹萨瓦金港1号、2号泊位工程基槽检测项目，与国外友人在海边合照。我想对青春说：青春是什么？青春是时间，事闲勿荒，事繁勿慌；青春是什么？青春是信念，理必求真，事必求是。▲ 点击图片，看看现在的我的书法作品李洌锋：第一张照片是我两年前重拾书法写的，当时意识到情绪不佳会严重影响个人生活和工作，想要找个爱好转移自己的注意力，调整好心态，健康地生活，于是开始练字。第二张是近期的成果，从刚开始用笔时磕磕绊绊，软绵绵的状态，到现在能较好地控制笔触，写小楷，甚至能写作品，我感受到了坚持的力量。在这一两年的坚持中，自己的眼界和心态都有一定的进步。坚持，朝着光明的未来进发。我想对青春说：青春是活出自己的想法，并为之坚持不懈去追寻它。▲ 点击图片，看看现在的我们林远池：2018年初，初入职场，3个小伙伴来到珠江边，满腔期许，充满好奇，浅尝了3杯颜色丰富、味道刺激的鸡尾酒，在徐徐江风中畅谈理想，展望未来，勾勒一幅人生美丽的画卷。2022年初，入职即将5年，还是那人、那江、还有那酒。只是酒换成了啤酒，带着些许苦涩，而那人，也都添上了许多烦恼，在江边各抒惆怅，对未来有了一丝忧虑，互相鼓励。▲ 右二为余舟，点击图片，看看现在的我余舟：翻开相册，时间拨回到了2013年4月29日的那天，学校举办的健美操大赛。那是我第一次参加全校的大型比赛，兴奋多于紧张，经过近3个月的高强度排练，在老师的专业指导和小伙伴们的紧密配合下，最终我们以高难度的“单人托举”动作惊艳全场，夺得桂冠。在此之后，我参加了越来越多的国家级、省市级、校级比赛，不论输赢，每一场比赛给我的意义就是让自己能够成长和拓宽视野，感恩、怀念是我青春里永不磨灭的名词。我想对青春说：青春是闪在夜空中的星星，我们躺在草地上排成一排静静地听着未知昆虫快乐地叫嚣，也是草地上不时飘来的欢笑声穿过草地和树梢之间，它更是洋溢在每张青葱笑脸的照片里，翻阅起会忍不住傻笑，这就是我们的青春！▲ 点击图片，看看现在的我李黎越：照片上，我第一次背上行囊远赴八千多公里外的他乡求学，常载学业压力。然而在奔跑历练之后，回望皆是美好。我想对青春说：青春就是凡心所向，素履以往！▲ 点击图片，看看现在的我徐志洲：2017年的夏天，我被派驻到项目现场进行设计保施工工作，一场暴雨过后，我穿着雨靴，再一次爬上山头，前往新建的宿舍楼解决现场问题。我想对青春说：青春就是坚信“做难事必有所得”，挑战自我，不被平淡淹没！看完大家的青春故事你是否也想对自己的青春说句话？那就赶快在下方留言吧获点赞数最高的三位读者还将获得惊喜礼品哦～     内容来源：公司团委责任编辑：祁澜澜

文章编号: 126c839cf2be45cf97fd3c3a9a19f445
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (估计有400多头!这些小可爱为什么爱上湛江这片海?) 2022-04-29 雷州信息通   雷州信息通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyMjU5Mg==&mid=2247513337&idx=4&sn=05be6c635ee909874dccc8fb6838517a

点上方↑“雷州信息通”免费订阅雷州新闻、同城交友，加小编微信：LZXXT07592进雷州拼车群/便民群、可免费发布招聘、转让、出租、培训、出售、维修等便民信息。

“看！出来了，在右舷，在右舷！”

4月8日上午，湛江市海事局的执法人员

在雷州湾海域执行巡逻任务时

与大约30只捕食中的中华白海豚不期而遇

↓点我回顾相关报道↓

湛江市海事局工作人员介绍，去年3月12日和8月21日分别在湛江湾内发现中华白海豚，数量仅仅为5头和6头。此次见到的白海豚为近年来最多。“白海豚出现的频次越来越高，族群数量越来越大，可以从侧面说明当地的水质近年来一直保持稳定乃至不断变好。”

湛江拥有海岸线1243.7公里

占广东省海岸线总长的30.2%

广袤海域孕育出

丰富而又独特的海洋生态系统

越来越多种属各异、习性不同的

“蓝色精灵”在此安家

中华白海豚频频重现的背后

是哪些力量在作用？

# 保护区发力

湛江湾中华白海豚种群稳中有升

中华

白海豚

被称为“海上大熊猫”，属于国家一级保护动物。这群小可爱是近岸定居性物种，属于鲸类海豚科。它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。

据湛江市自然资源局

海洋规划与经济科科长杨锋介绍

湛江湾的中华白海豚

是本世纪初在中国沿岸新发现的一个种群

数量仅次于珠江口

在全国处于第二位

彼时

雷州湾海水受污染少

海域生物资源丰富

非常适宜中华白海豚生存繁衍

杨锋称，2005年，中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下，就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年，湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区，对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。

广东海洋大学水产学院王学锋教授

曾跟随周开亚团队观察中华白海豚

他说，如今在湛江

白海豚的数量估计有400多头

虽然数量较高峰期有所减少

但这几年一直稳中有升

中华白海豚

对所生活海域水质要求较高

随着湛江市的生态环境持续向好

越来越多

像白海豚这样的珍稀动植物

在此“安家”

↓↓↓

广东雷州珍稀海洋生物

国家级自然保护区

北部湾东侧、雷州半岛西部，海域总面积46864.67公顷，坐落着广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。这里的水域多数监测站位达国家海水Ⅰ级水质标准。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区，也是我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。

雷州珍稀海洋生物国家级保护区科长周立喜介绍，近年来，该保护区的海洋物种逐年增多。保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种。在保护区记录的海洋动物中，有2种列入国家Ⅰ级重点保护物种，9种列入国家Ⅱ级重点保护物种；保护区共有29种动物分别受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2%，另有20种被列入中国物种红色名录。

# 系统性保护

湛江海域治理水质稳中向好

近年来

湛江市将近岸海域污染防治工作纳入

湛江市污染防治三年攻坚战

指挥部协调议事事项

要求全市10个县（市、区）

切实落实海洋生态环境保护的主体责任

2019年11月

湛江市正式印发实施

《湛江市近岸海域污染防治

实施方案（2019-2023年）》

制定了重点海湾海水水质提升目标

明确了近岸海域污染防治

各项工作任务和时间节点

近年来，湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度：

01

完成湛江湾附近7个超标入海排污口整治，较大幅度降低了陆源污染物入海量

02

开展港湾垃圾清理

目前累计清理海岸线约10公里

完成了湛江湾周边28段黑臭水体整治

并得到了国家核查组的充分肯定

进一步削减入海污染物

监测结果显示

湛江湾水质不断改善

呈稳中向好趋势

同时

湛江海事部门加强防范近岸海域环境风险

通过开展湛江港湾环境容量研究

做好湛江港水质整改

为优化辖区海上清污应急资源配置

湛江市海事局推动辖区

12家码头、船厂、清污单位等

成立湛江港海上防污染联防体

于2019年11月22日正式投入运营

联防体应对水上事故溢油量提升至500吨

港区溢油防控等级显著提升

如今

湛江的生态修复图景徐徐铺开——

赤坎金沙湾、霞山渔港公园的海岸线

进行整治修复

建成海滨浴场面积约23.6万平方米

特呈岛国家级海洋公园生态修复工程

完成沙滩整治、管护平台建设、

红树林保护、湿地修复等建设内容

赤坎金沙湾无居民南北岛实施整治修复

人工沙滩、景观绿化、栈桥等正在建成

此外

湛江还积极开展

海域环境监测研究、鱼类资源调查、

珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、

搁浅或误捕保护动物救助放生等工作

为保护区珍稀动物资源和典型生态系统的

自然恢复创造条件

■聚焦

“石化”东海岛与海洋生物共生存

现存400多头白海豚分布在各个海域。这片海域水质如何？东海岛石化产业强势崛起，会对湛江海域有影响吗？

广东海洋大学水产学院王学锋教授谈到，影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂，除了水质的优劣外，还与生物种类、数量密切相关。而人类活动如捕捞、养殖方式、污水处理方式等因素也会产生影响。

目前，湛江重化企业的污水排放基本达标。宝钢湛江钢铁着力打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”，年产铁水、钢水近千万吨的钢铁厂实现了“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。湛江钢铁基地水控中心建有生态水族馆，在放入钢渣材料的玻璃鱼缸中，珊瑚生长良好，各种色彩鲜艳的热带观赏鱼在水中畅游。

■相关

海洋生态保护修复项目获中央财政支持

前不久，湛江市申报的2022年海洋生态保护修复项目顺利通过评审，获得3亿元中央财政专项资金支持，成为省内唯一入选并获得支持的项目。

湛江市海洋生态保护修复项目位于徐闻县东北部海域，项目实施区域海域岛屿众多，海域滩涂平缓开阔，红树林资源丰富，是广东湛江红树林国家级自然保护区的重要组成部分。通过人工干预与自然恢复相结合的方式，对徐闻县东北部海域因地制宜开展红树林修复，同时开展海堤生态化、入海污染物治理等工程。

整治和修复海岸线、加强海岛生态系统保护、推进功能退化地区海域海岸带综合整治，恢复海湾、河口海域生态……未来，湛江将开发更多海洋保护的组合拳。

■人物

硇洲岛上有个爱龟人

4月19日，在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸得到救援。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。

这样的动人故事在湛江也时有发生。爱心人士救助受伤海龟、放养中华鲎的消息也常引来市民们的点赞。

在湛江硇洲岛有座海龟城，里面有绿海龟、玳瑁、中国鲎、中国龙虾等。海龟城负责人梁爱洲为使误捕受伤的海龟得以治疗康复，回归大海，还投资500多万元改造建起一座海龟城，包括大大小小的救护池和一座放生台。据不完全统计，梁爱洲救护成功并放生的海龟多达200多只，投入救护的花费不低于700万元。2019年4月及5月底，梁爱洲在湛江市级渔业主管部门及广东海洋大学的支持和协助下，成功救护了两头短鳍护航鲸和一条印度瓶鼻海豚，创造了全市乃至全国首例人工救护鲸鱼和海豚取得初步成功的奇迹。

来源：南方日报

推荐阅读

雷州往返雷州各县、湛江市区、珠三角万人（拼车群）已开通

湛江一男扮女装还穿“黑丝袜”行窃，终难逃法网！

@湛江人，最近不要穿黄、绿色衣服出街！否则……

湛江一小车被烧毁,犯罪嫌疑人黄某聪已被刑事拘留

曝光！湛江这20台车的车主在吗？你们“上镜”了！

雷州这里获省奖励1000万，就在西湖边……

点个“在看”，朋友们会感激您!👇👇👇

文章编号: 92f2f0dddfbff4e699379c7be84c59c5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (曹洪麟:广东植物与植被 | 【粤美自然课堂】NO.21暨【茏腾学院】2022年NO.2) 2022-04-28 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649862135&idx=1&sn=85bed93e9cc347e86392ead202337d80

4月27日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.21暨【茏腾学院】2022年 NO.2在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲，本次讲座邀请到中国科学院华南植物园研究员、华南濒危植物保育中心主任曹洪麟进行《广东植物与植被》的专题分享。曹洪麟中国科学院华南植物园研究员华南珍稀濒危植物保育研究中心主任讲座嘉宾曹洪麟研究员长期从事植被生态学、群落生态学、保育生态学和恢复生态学研究。对我国热带亚热带地区的植被类型及其群落特征有较全面而深刻的认识，擅长于植物分类。具有长期从事野外调查研究工作的经验。主要研究工作包括广东海岛海岸带植被调查与植被恢复；桉树、马占相思等人工生态公益林林分改造和生态修复；鼎湖山（20hm2）森林大样地调查监测与生物多样性维持机制研究；广州风水林研究；薇甘菊、飞机草等外来种的入侵机制和生态危害研究；近年来，主要关注保育生态学研究，对国家重点保护植物土沉香、合柱金莲木、博罗红豆、紫花红豆、阳春秋海棠等的遗传多样性、保育生态学和资源利用等开展了较深入的研究。▲讲座现场本次讲座围绕主题“广东植物与植被”展开，讲座上，曹洪麟研究员从植物学和植被生态学的基础知识出发，对广东植物概况、广东珍稀保护植物、广东珍稀特有植物、植被生态的四大学派、植被分布的三向地带性、广东植被的特点等六个方面进行了系统的阐述。▲讲座现场讲座重点介绍了广东珍稀保护植物的受胁状况、重点保护植物名录、广东珍稀特有植物和广东植被特点。通过对比广东气候和植被分区图，直观展示了气候对植被分区的影响；并对广东植被的分区、演替和垂直分布概况进行了专业的解析，帮助学员们进一步了解广东植被的特点。▲现场学员互动本次讲座为广东自然保护地人提供了难得的学习交流机会，讲座结束后学员们还意犹未尽，积极向曹洪麟研究员请教植物方面的问题，曹洪麟研究员运用自己的专业知识一一为学员们解答，通过他对我国热带亚热带地区的植被类型及其群落特征多年研究的分享，让现场学员们对植物学和植被生态学有了进一步的认识，加强了广东自然地保护工作者们对珍稀植物的保护意识，为今后的生态保护工作夯实理论基础，更好地为我省自然保护地的发展贡献力量。▲现场讲座合影【精彩回顾】第20期：曹雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第9期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第8期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第7期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第6期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第5期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第4期：程晓山：公园绿地规划与设计第3期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第2期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第1期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 467e1472a90aee273d30547ef019fe96
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (活动回顾 | “中华白海豚保护宣传日”科普讲座) 2022-04-27 广东海洋大学广播台   广东海洋大学广播台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ5MzQyMg==&mid=2650977287&idx=1&sn=b8fe84d8f048f01d1f1c5988bd5e67d5

中华白海豚

保护宣传日活动

为积极响应党的十九大“建设生态文明，打造美丽中国”的号召，广东海洋大学水生生物博物馆联合湛江市科学技术协会、共青团广东海洋大学委员会于2022年4月23日上午10:00在广东海洋大学海洋博物馆举行了“中华白海豚保护宣传日活动”。

博物馆馆长初庆柱老师进行宣讲，青马学员与海洋协会的同学积极参与，坐满会场。

（宣讲活动于线上线下共同开始）

活动内容

活动总结

End

撰稿 | 陈慧骄

摄影 | 陈慧骄

实习编辑 | 周紫微

责任编辑 | 陆冠恒

审核 | 关阳

海大七色广播

微信公众号：广东海洋大学广播台

文章编号: 36dabc57db1d801e5427d5d8095a00bb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (人均300玩爽!这座海滨老城山水媲美桂林, 游客比三亚少) 2022-04-26 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247542006&idx=1&sn=45ffc0f948fb05d6254438a9de43e5b5

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带着时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

趁现在，好好认识一下这座小城吧

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

图源@茱莉安婷婷

图源网络

图源@可可爱爱一百分

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

抽个时间，就出发看看吧

有些美景也许今生只见一次，有些人一转身就是一辈子，趁光阴未老，快快出发吧！

悠行户外旅行将策划组织一系列非盈利特色线路供大家选择如适合休闲美食旅行的悠行中国系列、适合摄影观光的行摄中国系列、适合徒步攀登的行走中国系列、适合自驾旅行的自驾中国系列......没有一路购购购，没有一路赶赶赶。

更多旅行资讯，敬请关注悠行户外旅行。

文章编号: 516ebc5c663c8033bd1c4261fd086f3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (30只!珍稀中华白海豚又现广东这个海域) 2022-04-25 叶文工作室   叶文工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1Njc3MQ==&mid=2651930274&idx=3&sn=2e2d64e0584cf981b45bcb07544267f6

大家熟悉的小可爱

又来啦

4月8日

国际珍稀动物保护日

在湛江市雷州湾海域

湛江联合巡航执法人员开展巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

在视频中

海豚们结伴在海面上嬉戏

宛如水中精灵

不时跃起海面呼吸

激起一道道浪花

粉色的身子很显眼

十分惹人喜爱

刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

中华白海豚对水质的要求非常高

属国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

这已经是白海豚

第N次来湛江了

经常都有人在湛江多个海域

拍到白海豚的俏皮身影

但能拍到它们

可是需要非常大的运气哦

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年

在东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到

两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

湛报记者在雷州市东里镇

和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄到的海豚群

↓↓↓

2021年

湛江港大黄江口附近水域

数只海豚欢快畅游

海巡船主动放慢航速让行

并提醒过往船只注意避让

避免伤害这些“海上大熊猫”

↓↓↓

2022年3月13日

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

文章编号: c4d590f10882c514d362a36b1370e993
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广州版【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-04-25 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650916190&idx=4&sn=92a6554c7fd7bd63ce225412dc53b294

最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知

人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”

这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！

一起去看看吧！

椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象

沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。

傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。

这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情

♬碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪

这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，

随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？

【广州出发】

5月5/8/13/17/21/25/28日

（周六出发不加收；每团·45人成团）

成人价格

399元/人

儿童价格（1.2-1.5M以下）

329元/人

婴儿价格（1.0-1.2M以下）

299元/人

备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！

小童价格:不占床位; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。

备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解

集中地点：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）

散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）

01

徐闻·芦荟花海

春天里的金色海洋

体验乡村风情，邂逅芦荟花海“普罗旺斯”；

春花烂漫 满城花香

徐闻的芦荟花已经开好了

美得独一无二

一望无尽的花海，带给大家美的视觉盛宴

想拍出美美的照片，不提前做好攻略怎么行

赶紧收藏好下面的拍照攻略，

带上装备，一起拍出美美的花海大片！

02

乌石港日落

静谧的阳光照在雷州乌石山海大地

阵阵海风拂面，极目远眺

乌石港湾尽收眼底——

03

特呈岛&红树林栈道

岛上地势平坦，空气清新无比

04

推荐自费打卡·军港游船

《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编

作为国内唯一取景地，

在湛江拍摄的撤侨，

军舰和湛江港码头都在电影画面出现。

这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。

站在这里遥望无边际的大海，

电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。

…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落

餐：午餐《禅意素食自助斋宴》

住宿：乌石镇上商务酒店

于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。

第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—华南农场芦荟花海

餐：早餐

住宿：湛江区域内酒店

早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】，平日里，芦荟给我们的印象是常绿、多肉，簇生的叶片呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。但开花的芦荟会长出伞形、总状、穗状、圆锥形等形态的花序，花色呈黄，色泽艳丽。在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密。结束后前往湛江市区，入住酒店。

第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程

餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；

7、赠品：矿泉水1支/人；

8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 801e262212a05c22d33f3131ce60090a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东海洋大学水生生物博物馆举办2022年世界地球日、中华白海豚保护宣传日活动) 2022-04-25 新云天气象   新云天气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247522305&idx=3&sn=5dfb2e893d799bf47d4358e26455af85

添加新云天气象值班编辑微信或QQ：130188121，及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息！

4月22日是第53个“世界地球日”，自然资源部组织开展主题宣传活动，目的是引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念，动员全社会积极践行绿色低碳的生活方式，主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。4月23日是第五个“中华白海豚保护宣传日”，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会组织开展主题宣传活动，目的是更好地发挥物种保护协同作用，推进落实《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）》，主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。今年的两个宣传活动的时间重叠，内容相关，因为海洋占据了地球的大部分空间，保护海洋，保护海洋生物多样性，就是保护地球，实现人与自然和谐共生。

23日上午，按照自然资源部和中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的通知精神和要求，我馆联合中国海洋学会、湛江市科学技术学会、共青团广东海洋大学委员会在广东海洋大学水生生物博物馆多媒体会议室共同开展了2022年世界地球日、中华白海豚保护宣传日活动。活动由广东海洋大学海洋科普协会承办。活动采用线上线下相结合的方式进行。线下包括博物馆老师、湛江市科协领导、湛江市科技志愿者服务队、广东海洋大学青马班以及海洋科普协会学生近一百人参加了此次活动。线上为腾讯会议现场直播，有近八十人在线上参加活动。

活动开始后，湛江市科协党组成员、四级调研员、科普部黄振洪部长发表了热情洋溢的致辞。从保护中华白海豚、保护地球的重要意义讲起，到深入宣传贯彻习近平生态文明思想，进一步引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”生态文明理念。最后呼吁大家通过多种形式的科普宣传活动，唤起人们爱护地球、保护海洋意识，践行低碳生活，促进资源开发与环境保护协调发展。从我做起，从小做起，从身边做起，关爱中华白海豚，珍爱地球，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽湛江贡献力量，让我们的生活家园天更蓝、海更绿!

随后，广东海洋大学水生生物博物馆初庆柱馆长作了题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。珍爱地球人与自然和谐共生”的专家科普讲座。通过精美的图文和朴实的语言，介绍了包括世界地球日以及中华白海豚保护宣传日的由来和主旨；中华白海豚的生物学特征、种群现状、面临的威胁、我们国家的保护措施以及保护成绩；鲸豚类救护相关知识等内容。鼓励大家提高海洋保护意识，通过自己的行动来保护中华白海豚，保护地球。

线下线上的同学们对本次活动反响热烈，收到了很好的教育成效，对于提高同学们保护海洋、保护地球意识具有重要意义。

往期回顾：

关于举办2022年度第二届气象专业大学生创新创业就业暑期社会实践活动暨夏令营的通知(第一轮)

清华大学地球系统科学系招聘地球系统模式运维工程师啔事(含大气科学)

第八届 “互联网+”大赛广东省分赛预通知

公众号值班员微信/QQ：130188121

2022届气象招聘QQ群：955081877

2023届气象招聘QQ群：855784786

2024届气象招聘QQ群：639522239

2025届气象招聘QQ群：696948743

文章编号: c1e88d9fe539b61b908ada7815f6d1b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我馆举办2022年世界地球日、中华白海豚保护宣传日活动) 2022-04-24 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652053231&idx=1&sn=2b983a4a54a4ca52cb31c167ca654806

4月22日是第53个“世界地球日”，自然资源部组织开展主题宣传活动，目的是引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念，动员全社会积极践行绿色低碳的生活方式，主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。4月23日是第五个“中华白海豚保护宣传日”，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会组织开展主题宣传活动，目的是更好地发挥物种保护协同作用，推进落实《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）》，主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。今年的两个宣传活动的时间重叠，内容相关，因为海洋占据了地球的大部分空间，保护海洋，保护海洋生物多样性，就是保护地球，实现人与自然和谐共生。

23日上午，按照自然资源部和中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的通知精神和要求，我馆联合中国海洋学会、湛江市科学技术学会、共青团广东海洋大学委员会在广东海洋大学水生生物博物馆多媒体会议室共同开展了2022年世界地球日、中华白海豚保护宣传日活动。活动由广东海洋大学海洋科普协会承办。活动采用线上线下相结合的方式进行。线下包括博物馆老师、湛江市科协领导、湛江市科技志愿者服务队、广东海洋大学青马班以及海洋科普协会学生近一百人参加了此次活动。线上为腾讯会议现场直播，有近八十人在线上参加活动。

活动开始后，湛江市科协党组成员、四级调研员、科普部黄振洪部长发表了热情洋溢的致辞。从保护中华白海豚、保护地球的重要意义讲起，到深入宣传贯彻习近平生态文明思想，进一步引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”生态文明理念。最后呼吁大家通过多种形式的科普宣传活动，唤起人们爱护地球、保护海洋意识，践行低碳生活，促进资源开发与环境保护协调发展。从我做起，从小做起，从身边做起，关爱中华白海豚，珍爱地球，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽湛江贡献力量，让我们的生活家园天更蓝、海更绿!

随后，广东海洋大学水生生物博物馆初庆柱馆长作了题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。珍爱地球人与自然和谐共生”的专家科普讲座。通过精美的图文和朴实的语言，介绍了包括世界地球日以及中华白海豚保护宣传日的由来和主旨；中华白海豚的生物学特征、种群现状、面临的威胁、我们国家的保护措施以及保护成绩；鲸豚类救护相关知识等内容。鼓励大家提高海洋保护意识，通过自己的行动来保护中华白海豚，保护地球。

线下线上的同学们对本次活动反响热烈，收到了很好的教育成效，对于提高同学们保护海洋、保护地球意识具有重要意义。

文章编号: 57e6a3eb64383aeea45d10596b579b9e
-----------------------------------------------------------------------------
