文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全面禁止食用野生动物:受渔业法规管的水生动物名录和不列入禁食范围的陆生动物名录) 2020-02-27 水花鱼   水花鱼

-----------------------------------------------------------------------------

第一线实践养鱼深知养殖从业不易

"水花鱼"务实不误导不夸大不炒作！

"水花鱼"专注水产养殖适(实)用方法，文章严谨求是，力求通俗易懂。欢迎提出你的宝贵意见！欢迎你的投稿！欢迎转载和分享到你的朋友圈！

2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议举行闭幕会。会议表决通过了《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。该决定全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。至于水生动物因已有渔业法等已对此作了规范，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。

该决定对常见的家畜家禽（如猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅等），是主要供食用的动物，依照畜牧法、动物防疫法等法律法规管理。还有一些动物（如兔、鸽等）的人工养殖利用时间长、技术成熟，人民群众已广泛接受，所形成的产值、从业人员具有一定规模，有些在脱贫攻坚中发挥著重要作用。这些列入畜牧法规定的“畜禽遗传资源目录”的动物，也属于家畜家禽，对其养殖利用包括食用等，适用畜牧法的规定进行管理，并进行严格检疫。

另外，该决定对按照野生动物保护法、中医药法、实验动物管理条例、城市动物园管理规定等法律法规和国家有关规定，因科研、药用、展示等特殊情况，可以对野生动物进行非食用性利用，同时应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验制度。

最为重点的是：全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的所有陆生野生动物的行为。

对于本次的“全面禁野”，考虑到可能会给部分饲养动物的农户带来一些经济损失，人民政府应根据实际情况给予一定补偿。

该决定只是一个临时性应急规定，稍后全国人大经过立法活动修改野生动物保护法才是关键。对于养殖户来说除了要大声呼吁合理修法之外，眼前最首要的是要认识该决定涉及的两项重要规定，即：保护水生野生动物名录和畜禽遗传资源保护名录。本文附录如下：

一、保护水生野生动物名录

保护水生野生动物名录涉及国家重点保护水生野生动物名录和濒危野生（水生野生）物种国际贸易公约两个目录。对于濒危野生（水生野生）物种国际贸易公约所附录物种，我国根据《野生动物保护法》、《水生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物利用特许办法》的有关规定，对该《公约》附录的物种及其产品，均按国家保护物种管理，同等列入国家重点保护水生野生动物名录。

1.国家重点保护水生野生动物名录

兽纲：水獭（所有种）， 小爪水獭，鳍足目（所有种），儒艮，白鱀豚，中华白海豚， 其它鲸类。

爬行纲：地龟，三线闭壳龟，云南闭壳龟，蠵龟，绿海龟，玳瑁，太平洋丽龟，棱皮龟，鼋，山瑞鳖，大鲵，细痣疣螈，镇海疣螈， 贵州疣螈，大凉疣螈，细瘰疣螈。

鱼纲：黄唇鱼， 松江鲈鱼，克氏海马鱼，胭脂鱼，唐鱼，大头鲤，金线鲃， 新疆大头鱼，大理裂腹鱼，花鳗鲡，川陕哲罗鲑，秦岭细鳞鲑，中华鲟，达氏鲟，白鲟。

文昌鱼纲 ：文昌鱼。

珊瑚纲：红珊瑚。

腹足纲：虎纹宝贝，冠螺。

瓣鳃纲：大珠母贝，库氏砗蕖，佛耳丽蚌。

头足纲：鹦鹉螺。

肠鳃纲：多鳃孔舌形虫， 黄岛长吻虫。

2.濒危野生动植物种国际贸易公约（水生野生部分）

附录Ⅰ或Ⅱ：

哺乳纲：鲸目所有种，白鱀豚，淡水豚属所有种，拜氏鲸属所有种，巨齿鲸属所有种，抹香鲸，白海豚属所有种，驼海豚属所有种，伊洛瓦底江豚，江豚，海湾鼠海豚，灰鲸，小鳁鲸，鳁鲸，北须鲸， 鱼是 鲸，蓝鲸，长须鲸，座头鲸，北极露脊鲸，露脊鲸属所有种，侏露脊鲸，水獭亚科所有种，扎伊尔小爪水獭，海獭，秘鲁水獭，长尾水獭，智利獭，水獭，大水獭，毛皮海狮属所有种，北美毛皮海狮，象海豹，僧海豹属所有种，儒艮，亚马逊海牛，美洲海牛，非洲海牛，倭河马，河马。

爬行纲：泥龟，潮龟，咸水龟，木雕水龟，牟氏水龟，闭壳龟属所有种，黑池龟，印度棱龟，三脊棱龟，眼斑沼龟，箱龟属所有种，箱龟，安南龟，扁东方龟，亚洲巨龟，雷岛东方龟，东方多棘龟，庙龟，棱背龟属所有种(除被列入附录I的种类)，苏拉威西地龟，黄喉拟水龟，巨龟，锯缘摄龟，粗颈龟，马来龟，果龟，麦氏长颈龟，海龟科所有种，棱皮龟，缘板鳖，猛鳖，恒河鳖，宏鳖，黑鳖，小头鳖属所有种，鼋属所有种，亚洲鳖，两爪鳖，马达加斯加大头侧颈龟，亚马逊大头侧颈龟，南美侧颈龟属所有种，短颈龟，鳄目所有种，鼍，中美短吻鼍，南美短吻鼍， 亚马逊鼍，窄吻鳄，尖吻鳄，中介鳄，佩滕鳄， 尼罗鳄，伊里安鳄，恒河鳄，湾鳄，菱斑鳄，暹罗鳄，短吻鳄，马来鳄，食鱼鳄，拟蚺蛇，南美水蛇，印度食卵蛇，滑鼠蛇。

两栖纲：钝口螈，大钝口螈，大鲵属所有种，巴尔胎生蟾蜍属所有种，斑足蟾，金蟾蜍，喀麦隆蟾蜍，生蟾属所有种，利比利亚胎生蟾蜍属所有种，埃塞俄比亚胎生蟾蜍属所有种，含子蛙属所有种，异箭毒蛙属所有种，箭毒蛙属所有种，上土箭毒蛙属所有种， 黄腹箭毒蛙属所有种，恐箭毒蛙属所有种， 爬叶蛙属所有种，曼蛙属所有种，六趾蛙，虎纹蛙，安通吉尔湾姬蛙。

鱼纲：澳洲新角齿肺鱼，矛尾鱼属所有种，鲟形目所有种，短吻鲟，波罗的海鲟，巨骨舌鱼，美丽硬仆骨舌鱼，盲鲃，朱林氏原鲃，内达华州呵吸鲤，巨无齿，马氏犬牙鱼，加利福尼亚湾石首鱼，波纹唇鱼，鲸鲨，姥鲨，噬人鲨，海马属所有种。

蛭纲：欧洲医蛭。

软体动物门：砗磲科所有种，雕刻射蚌，阿氏强膨蚌，走蚌，冠前嵴蚌，闪光前嵴蚌，沙氏前嵴蚌，全斜沟前嵴蚌，舵瘤前嵴蚌，行瘤前嵴蚌，瘤前嵴蚌，膨大前嵴蚌，瓦氏前嵴蚌，楔状水蚌，水蚌，希氏美丽蚌，球美丽蚌，多彩美丽蚌，绿美丽蚌，皱疤丰底蚌，古柏丰底蚌，棒形侧底蚌，满侧底蚌，大河蚌，中间方蚌，稀少方蚌，柱状扁弓蚌，V线珠蚌，德科马坦比哥珠蚌，横条多毛蚌，石蛏，小玛瑙螺属所有种，美丽尖柱螺，大凤螺，共壳目所有种，笙珊瑚科所有种，角珊瑚目所有种，石珊瑚目所有种，苍珊瑚科所有种 (仅包括苍珊瑚Heliopora coerulea。化石不受公约条款限制)，多孔螅科所有种，柱星螅科所有种。

附录Ⅲ：

脊索动物门：海象，非洲鳖，盔侧颈龟，安氏非洲侧颈龟，西非侧颈龟，非洲森林侧颈龟，非洲黑侧颈龟，绿滇西蛇，波加丹蛇，渔异色蛇。二、国家级畜禽遗传资源保护名录

《中国国家级畜禽遗传资源保护名录》是中华人民共和国农业部于2014年2月14日根据《畜牧法》第十二条的规定，结合第二次全国畜禽遗传资源调查结果，对《国家级畜禽遗传资源保护名录》进行了修订，确定159个畜禽品种为国家级畜禽遗传资源保护品种。

猪

雷公凹猪、八眉猪、大花白猪、马身猪、淮猪、莱芜猪、内江猪、乌金猪（大河猪）、五指山猪、二花脸猪、梅山猪、民猪、两广小花猪（陆川猪）、里岔黑猪、金华猪、荣昌猪、香猪、华中两头乌猪（沙子岭猪、通城猪、监利猪）、清平猪、滇南小耳猪、槐猪、蓝塘猪、藏猪、浦东白猪、撒坝猪、湘西黑猪、大蒲莲猪、巴马香猪、玉江猪（玉山黑猪）、姜曲海猪、粤东黑猪、汉江黑猪、安庆六白猪、莆田黑猪、嵊县花猪、宁乡猪、米猪、皖南黑猪、沙乌头猪、乐平猪、海南猪（屯昌猪）、嘉兴黑猪、大围子猪。

鸡

大骨鸡、白耳黄鸡、仙居鸡、北京油鸡、丝羽乌骨鸡、茶花鸡、狼山鸡、清远麻鸡、藏鸡、矮脚鸡、浦东鸡、溧阳鸡、文昌鸡、惠阳胡须鸡、河田鸡、边鸡、金阳丝毛鸡、静原鸡、瓢鸡、林甸鸡、怀乡鸡、鹿苑鸡、龙胜凤鸡、汶上芦花鸡、闽清毛脚鸡、长顺绿壳蛋鸡、拜城油鸡、双莲鸡。

鸭

北京鸭、攸县麻鸭、连城白鸭、建昌鸭、金定鸭、绍兴鸭、莆田黑鸭、高邮鸭、缙云麻鸭、吉安红毛鸭。

鹅

四川白鹅、伊犁鹅、狮头鹅、皖西白鹅、豁眼鹅、太湖鹅、兴国灰鹅、乌鬃鹅、浙东白鹅、钢鹅、溆浦鹅。

牛马驼

九龙牦牛、天祝白牦牛、青海高原牦牛、甘南牦牛、独龙牛（大额牛）、海子水牛、温州水牛、槟榔江水牛、延边牛、复州牛、南阳牛、秦川牛、晋南牛、渤海黑牛、鲁西牛、温岭高峰牛、蒙古牛、雷琼牛、郏县红牛、巫陵牛（湘西牛）、帕里牦牛、德保矮马、蒙古马、鄂伦春马、晋江马、宁强马、岔口驿马、焉耆马、关中驴、德州驴、广灵驴、泌阳驴、新疆驴、阿拉善双峰驼。

羊

辽宁绒山羊、内蒙古绒山羊（阿尔巴斯型、阿拉善型、二狼山型）、小尾寒羊、中卫山羊、长江三角洲白山羊（笔料毛型）、乌珠穆沁羊、同羊、西藏羊（草地型）、西藏山羊、济宁青山羊、贵德黑裘皮羊、湖羊、滩羊、雷州山羊、和田羊、大尾寒羊、多浪羊、兰州大尾羊、汉中绵羊、岷县黑裘皮羊、苏尼特羊、成都麻羊、龙陵黄山羊、太行山羊、莱芜黑山羊、牙山黑绒山羊、大足黑山羊。

其他品种

敖鲁古雅驯鹿、吉林梅花鹿、中蜂、东北黑蜂、新疆黑蜂、福建黄兔、四川白兔。三、全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定

（2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过）

为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：

一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。

对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。

二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。

对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。

三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。

国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。

四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。

国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。

五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。

六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。

七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。

国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。

八、本决定自公布之日起施行。

另请参阅：

扩大"野生动物"禁售范围不可取！全面禁止还是应该合理利用？

法学界对野生动物保护法的九个修改意见：反对简单化的一刀切！“生态灭杀”引争议！

牛蛙是古巴赠送的外国物种，应感谢古巴前领导人卡斯特罗

水花鱼实用文章选登：

土法治鱼病！养鱼人应该知道的生态鱼药！

养殖人的“智商税”：有人装睡而真的睡著了，有人醒了也还在睡著！

新解：冬春低温时节令人防不胜防的水霉病

鱼类痘疮病：鱼体有石蜡样的增生物容易和水霉病相混淆

头部枯萎和鳃坏死——少有人注意且容易误判的 “鱼类疱疹病”

鱼儿有时无明确原因死亡---三毛金藻可引起低温时节鱼类的大量死亡

鉴别与防治：鱼类小瓜虫病(白点病)与嗜酸卵甲藻病(打粉病)

鱼类受伤后发生赤皮病和水霉病及其并发症的防控措施

注意！外伤病：鱼类溃疡病(烂身病)的症状和防治

注意！外伤病：鱼类疖疮病的诊治---鱼类生疮溃烂症

仿古法"搬罾"渔法---抬网捕鱼："搬罾"渔法与网箱养鱼结合而来！

低温真的不能用药吗？说一说冬春时节鱼类斜管虫病的防控措施

更多信息请登录水产专业网站：西南渔业网www.yc6318.cn

重庆永川水花渔业会社欢迎您的光临！

供苗预告：2020年重庆“永川水花“水花(鱼苗)鱼种供应品种和价格

本号关注方法：搜索微信公众帐号ID：ycsh6318，或者点击长按下面图中本号的二维码并识别予以关注！将为你精诚服务！

请其他媒体和公众号尊重本号原创或者本号文章首发的辛劳！转载请注明出处！署名"水花鱼"或留言申请白名单授权转载即可。

养鱼人(非渔请勿！)要进水产微信群或QQ群的请加微信号yc6318(或手机号13983250545)或QQ号469764481并注明"进群(微信群或QQ群)"即可。

"水花鱼"号属公益性非盈利公众号，内容及图片大多数源自于网络，如有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们或予删除。联系方式：文末留言或联系微信号yc6318，即可！

本文内容仅供参考！内容可能有变更请点击"阅读原文"，合作、投稿请留言或加微信号yc6318即可！觉得本文有益，请点击右下角“在看”以示对"水花鱼"的支持！有感想或有看法亦请"留言"分享！

文章编号: 6179760fa0a4387e68d4394aa278f1ce
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东省(粤)(省会首府:广州市)) 2020-02-23 蜂蜜平台   蜂蜜平台

-----------------------------------------------------------------------------

省会:广州市面积:17.98万平方公里

简称:粤人口:10430.03万人

省政府地址:广州市东风中路305号

热线电话:

广东位于中国大陆最南部，南临南海，海岸线总长3368公里，岛屿众多。全省地处低纬度，北回归线横贯陆地中部。地势北高南低，境内山地、平原、丘陵交错。河流大多自北向南流，主要有珠江、韩江、鉴江等。最长的珠江由西江、北江、东江汇流而成，长2122公里，是中国第三大河流。南海沿岸的珠江三角洲、韩江三角洲土地肥沃，是著名的鱼米之乡。

　　

　　广东作为中国文化的交融点，对各种文化兼容并蓄，博采众长，而独具多元文化的奇幻特色。它是中国社会变化的万花筒，其中展现的既有历史文化的源远流长，也有现代经济大潮和生活时尚的崭新表现，更有中国社会未来走向的演示。解岭南人的生活风情，是许多来粤旅游者的兴趣焦点之一。

　　

　　 广东省古时候一直是“百越之族”居住的地域，清政府在这里设置了广东省，于是广东的名称沿用至今。

　　

　　这里自古就是我国的富庶之地，早在秦汉时代已经有对外贸易和文化交流活动，到近代，广东更是成为商业发达的地区。由于地理条件及历史渊源，这里也是华侨之乡，许多侨民出于对家乡的眷恋之情都会经常回乡，促进了广东省旅游业的发展。

+广州市

+韶关市

乳源瑶族自治县

+深圳市

+珠海市

+汕头市

+佛山市

+江门市

+湛江市

+茂名市

+肇庆市

+惠州市

+梅州市

+汕尾市

+河源市

+阳江市

+清远市

连山壮族瑶族自治县

连南瑶族自治县

+潮州市

+揭阳市

+云浮市

+东莞市

+中山市

广东省旅游景点风景名胜区点文物古迹指南

广州长隆旅游度假区鼎湖山

世界之窗巽寮湾

珠海横琴·长隆国际海洋古龙大峡谷

连州地下河广东大峡谷

西樵山叶剑英纪念园

罗浮山南华寺

雁南飞茶田景区宝晶宫

惠州西湖广州塔(小蛮腰)

广州白云山番禺莲花山

丹霞山增城白水寨

锦绣中华·民俗文化村华南植物园

孙中山故里旅游区海战博物馆

闸坡大角湾佛山祖庙

潮州广济桥仙湖植物园

南澳岛肇庆七星岩

万绿湖叶挺故居（叶挺将军纪念

广东省土特产与美食小吃

端砚老火靓汤

英石新丰佛手瓜

郁南无核黄皮廉江红橙

新会陈皮“增城挂绿”荔枝

四会沙糖桔阳春春砂仁

梅州金柚阳江豆豉

迟菜心马坝油粘米

封开杏花鸡中山脆肉鲩

增城丝苗米清远麻鸡

水东芥菜文鲤

肇庆裹蒸粽从化荔枝

德庆贡柑增城荔枝

罗定肉桂始兴石斛

三水黑皮冬瓜大埔青花瓷

徐闻良姜泗纶蒸笼

封开油栗阳江姜豉

广东省情详细介绍

广东省地区概况

广东省简称“粤”，省会广州，辖21个省辖市，其中副省级城市2个（广州、深圳），地级市19个。广东是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望。它是一个以汉族为主体的省份，全国56个民族在该省均有分布。广东在语言风俗、历史文化等方面都有著独特的一面，内部有三大民系，与中国北方地区有很大的不同。广东GDP值已超越台湾，成为中国经济最发达的省份。

历史变迁

　　广东，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”，越与粤通，简称粤，泛指岭南一带地方。广东先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。

　　（1）史前时期 ， 广东地区12—14万年前，就有人类在此生息、繁衍。距今3万年前的垌中岩人遗址；距今1万-1.6万年的阳春独石子遗址和封开黄洞遗址；距今7000-8000年的英德青塘墟；距今约4000年-6000年的贝丘文化遗址；距今约3000-4000年的西桥樵山文化遗址和马坝石峡文化遗址。商与西周时代，先民便与中原商、周王朝有了经济文化往来。

　　(2）秦汉时期。公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象郡、南海”3个郡。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

　　（3）两晋南北朝隋唐时期。西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时代，中国政局南北分裂。隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。五代十国时期，岭南为南汉王刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，南汉后期，全境共辖60州、214县。

　　（4）宋元明清民国时期，今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。明、清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，两广总督府驻肇庆，1746年移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛（时称“千里长沙”）和南沙群岛（时称“万里石塘”）属于广东省琼州府的万州管辖。1680年，南明绍武帝朱聿谪在广州建都；1841年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）正式沦为英国的殖民地，1887年，葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门（时属香山县）。1911年，辛亥革命后建立中华民国，广东省的名称和范围与清代相同，但将府直辖地及州、厅皆改为县，成为省、县二级制，并于省、县之间分区设置绥靖区。（5）当代时期。1949年10月14日，广州解放。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县体制，以及乡镇管村体制，一直沿用至今。

深圳市

广东省省名由来

　　要知道广东是怎么样来的?不可以不知道“广信”；要知道“广信”，不可不知道“苍梧”。《五帝本纪》记载：“舜年二十以孝闻，年三十尧举之，年五十摄行天子事，年五十八尧崩，年六十一践帝位；践帝位三十九年，南巡狩，崩之苍梧之野，葬于江南九嶷，是为零陵。”中国南巡第一人是舜帝，他南巡到湘潭对著毛泽东家乡的山奏了曲“虞韶”，因此称之为韶山。继续南巡，来到五岭之北，其关山阻隔，未能听到虞韶的乐曲，因而称韶关。至今的韶关、闻韶、新韶等地名，都说明舜帝南巡的情况。舜帝崩于苍梧之野，这个苍梧，就是今天岭南的广东省、广西壮族自治区的大部分地区和湖南省的部分地方。“苍”通“仓”、“梧”通“吾”，这个仓库是吾的，吾的仓库也。古代的舜帝就非常清楚南巡的意义，在于草莽丛林中开辟出吾的仓库。当年苍梧的首府在广信。广信在贺江边上，即今广东封开县的江口至广西贺州的信都一带。

　　先秦的广东，夏、商属扬州，周、春秋、战国属楚国，至今广州越秀山上仍有“楚庭”的碑刻。所谓“楚”，就是砍伐林木后才有路走的地方。同一意义，广东又属“古越”的地方。远古时期，广东所处的岭南地区，又是百越人聚居的地方。所谓“百越”，是指吴越、楚越、瓯越、闽越、骆越、南越、蛮越等南方越族人的地方，这些需经斧钺砍伐林木才能行走的古时南方森林生长茂盛的地方。“百越”又称为“百粤”，除发音相通外，更要了解为何今天广东省的简称为“粤”。“粤”字由“审”字头和“兮”字尾结合而成。“兮”这个语气词是楚辞使用最多的一个词，要知道广东古时就属楚地。再者“粤”和“越”、“曰”音相通，“百粤”则是古时必须用斧钺砍伐林木后才能行走，并且还需审慎呼吸和云曰的南蛮瘴疠之地。“粤”为广东的简称，意味著广东人要审慎地呼吸，谨慎地说话。

　　秦始皇统一六国后，将苍梧及周边地方设置南海郡（今广东大部分地区）、桂林郡（今广西大部分地区）、象郡（今越南北部和广西一部分）等三郡。南海郡初时设四个县番禺、龙川、博罗、中宿（今四会、清远一带），后增设揭阳县。南海郡的郡治在番禺县（即今广州市）。古时中原人把岭南这地方误以为是外国他邦的地方，称之为“番禺”，甚至把广府话当作“番话”。“番禺”二字和“神鬼”二字，这四个字里头都有“田”字，田是人赖于生存的基础，人们祈求在田里采种有甲等收成的原由在于把握伸缩的规律，这就是“神”、“番”的意思。人们所以愚蠢就是不知道有“人”白日里在暗处谋取私利，或是在田地下有人私底捣乱因此田上不长东西，这就是“鬼”、“禺”的意思。现实的人在田里可生存，人将来死了希望当神仙；人的过去是猴子，是由猴子进化过来的，“禺”就是古书上说的一种猴，也有说是大头虫子。人们都希望有神助，其实“鬼助”也是很重要的，在天神明和在地鬼魂共同资助，鬼神降福于番禺。人的精神魂魄不都是“鬼”“云”“白”么?其实，番禺也好，白云山也好，广州也好，其所处的星宿分野，属二十八宿中南方朱雀的井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿中的鬼宿，这就是番禺的定位。在番禺的南海郡尉任嚣，临终前遗言告赵佗，“且番禺负山险，阻南海，东西数千里，颇有中国人相辅，此亦一州之主也，可以立国。”这里把番禺的地理位置、作用、发展趋向说得很清楚。

　　秦末项羽、刘邦、陈胜、吴广起义时，赵佗出兵，击并桂林、象郡，在岭南建立了“南越国”。南越国历五帝，共93年（公元前204年～前111年）。

　　汉武帝于元鼎五年（公元前112年）下达征南越诏，以10万兵分五路进攻，翌年灭南越国。汉武帝便将南越国的地域改为交州，管辖今广东、广西和越南中、北部地区，首府就设在广信县。首府不设在番禺县，而设在广信县，一来有利于管辖更广大的领地，二来可防南越国的“复辟”基地的建立。广信县设在贺江、桂江边上，距秦始皇开凿灵渠把长江和珠江相联不远的水运交通线上。广信建县在汉武帝元鼎六年（公元前116年），即消灭南越国后的五年，“广信”取名有“初开粤地，宜广布恩信”之意。甚至连“苍梧”也改名为“封中”，见于1973年长沙马王堆汉墓出土的地图记载。至东汉建安八年（公元203年）交趾刺史部改称交州，逐渐拥有行政权力，成为岭南地方最高的行政机构，才将交州的首府由广信县东迁至番禺县。

　　三国·吴·黄武五年（公元226年）孙权考虑到岭南地区过于辽阔，不易管辖，便将交州一分为二：交州、广州，广州所辖是今广东省的大部分地区。两晋南北朝间，天下大乱。《宋书·列传第57卷》载：“广州诸山并俚獠，种类繁炽，前后屡为侵暴，历世患苦之。”广州远离中原战乱，多与东南亚国家船舶商货，由是富庶。《南齐书·列传第39卷》亦载：“至于南夷杂种，分屿建国，四方珍怪，莫此为先。藏山隐海，环宝溢目。商舶远屇，委输南州，故交、广富实，牣积王府。”隋朝文帝仁寿元年（公元601年）曾将广州改为番州，几年间又复为广州。唐朝“岭南东道节度使。治广州，管广、韶、循、岗、恩、春、贺、潮、端、藤、康、封、龙、高、义、新、勤、窦等州。”（《旧唐书·志第18》）五代十国其间的905年，刘隐取得岭南节度使位。917年，其弟刘岩（刘）称帝，国号汉，史称南汉。所辖地有广州、韶州、潮州、容州、邕州、交州、桂州、贺州、连州、郴州。刘在位25年。刘三子刘玢继位两年被其弟所弑。刘晟杀兄篡位，在位16年。刘晟长子刘鋹在位14年，为宋朝所灭。到宋朝时又将“广州”改为“广南东路”，简称为“广东”。据《宋史·志第43》载：“广南东路。府一：肇庆。州十四：广、韶、循、潮、连、梅、南雄、英、贺、封、新、康、南恩、惠。县四十三。南渡后，府三：肇庆、德庆、英德。州十一：广、韶、循、潮、连、封、新、南恩、梅、雄、惠。”由此观之，“吴以广名州，本于广信；宋以广名路，亦本于广信也。”宋朝分广南东路、广南西路，也是以广信为分界线。广信以东，谓之广东；广信以西，谓之广西。从历史上看，三国吴时就先有“广州”，然后到宋朝才有“广东”这个名词的，皆由广信分界。

　　元朝保留“广东道”，下辖有广州路、韶州路、惠州路、南雄路、潮州路、德庆路、肇庆路，以及英德州、梅州、南恩州、封州、新州、桂阳州、连州、循州等。明史记载：“洪武二年三月以海北海南道属广西行中书省。四月改广东道为广东行处行中书省。六月以海南海北道所领并属焉。四年十一月置广东都卫，与中书省同治。八年十月改都卫为广东指挥使司。九年六月改行中书省为承宣布政使司。领府十，直隶州一，属州七，县七十五。为里四千二十八。北至五岭，与江西界。东至潮州，与福建界。西至钦州，与广西界。南至琼海。”（《明史·志第21》）而《清史稿》则载：“广东：禹贡扬州之南裔。明置布政使司，治广州。清初因明制，定为省。”下辖六道：广肇罗道、韶连道、惠潮嘉道、高雷阳道、廉钦道、琼崖道。中华民国，仍维持清朝的行政区划，下设六道：粤海道、岭南道、潮循道、高雷道、琼崖道、钦廉道。1949年后广东行政区域多有变动，至今广东省的行政区划则是下设21个市：广州、深圳、珠海、佛山、汕头、韶关、清远、河源、惠州、汕尾、潮州、揭阳、梅州、江门、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江、东莞、中山。

　　广东姓“广”。所谓“广”，就应该包括东西南北、上下左右、内外里表、天上地下、高山海洋，非如此，不足语“广”。广东之“广”，乃宇宙之广。“广”字，《说文解字》释为：“殿之大屋也，从广黄声。”“广”的繁体字，广殿大屋之下有黄土地、有黄种人。原来的广东也真够“广”的了，除今天的广东省全境外，还包括1842年被英国占领的香港岛，1553年被葡萄牙驻占的澳门，1965年划给广西的东兴、钦州、防城、北海、合浦、灵山等地，1988年划出的海南岛。当年的广东省就像以海南岛为鹏首，舒展著北部湾和南海岸为两大巨翅，一只向南天直上九霄的鲲鹏。而今天的广东省则像以西江、北江、东江三条青龙汇成珠江，一条向南海腾跃的蛟龙。

　　广东应有“东”之义。“东”字，《说文解字》释为：“动也，从木官溥说，从日在木中，凡东之属皆从东。”广东既有“东”，就要做“东”。这个“东”，是繁体的“日”、“木”为“东、东”。广东能首先沐浴到人世间的阳光，广东土地上的树木，广东大地上的人才，在阳光的照耀下，都能茁壮成长，都可堪造就，都能成材。广东人在近代革命史上做了“东”，在改革开放年代也做了“东”，在21世纪还是要做“东”。这有什么办法，谁叫你是“广东人”?你既然有“东”，就该做“东”。广东的“东”字，还应该是“日”、“人”“十”为“东”。有“东”字的人，每天都是最先迎接新的一日，迎接新的太阳。广东人要敢于做东，这个“东”不只是苍梧之东，岭南之东，也不仅是时空坐标“十”的南之东，而应有“十”的西之东、北之东、东之东。广东人不但要做革命之东，而且更要做改革之东，要做一切的东。

　　广东之源，乃广信之东。“信”在广东的重要性便不言自明。无信则“广”之无源；无信则“东”之无根。“信”字，《说文解字》释为：“诚也。”诚信互训，“诚”偏重于主观，“信”偏重于客观；“诚”是自然的实，“信”是做人的实；“诚”是“言”“成”或“成”“言”，“信”是“人”“言”或“言”“人”。一个人要真正成为顶天立地的人，就应该做到心必诚、言必信、行必成。“诚信”是中华民族的传统美德，“人而无信，不知其可也”。“夫信者，人君之大宝也。国保于民，民保于信；非信无以使民，非民无以守国。”诚信不但是立国之大宝，也是立民之大宝，更是广东立省之大宝。广东诚信立省，除了广东是从“广信之东”取名有“信”字，本应含有“信”之义外。广东地处岭表之外，远离中土，所谓“路遥知马力，日久见人心”，要中原人相信你，时间上非一朝一夕，空间上非一里二里之事，非“信”不可。再加上广东在历史上曾建立南越国、南汉国、南明王朝，也让中央政权存有芥蒂之心。维护祖国统一，维护人类和平，自始至终是广东人的正统信念。

　　广信之东，诚信立省，应该是每个广东人必须牢牢记住的宗旨。资源物产

　　广东省面积为17.98万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量达1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于全国平均水平。广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤，银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

　　降水充沛，水系发达，水资源丰富。主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。而且不少河流中下游河段还由于城市污水排入，污染严重，水质性缺水的威胁加剧。

　　广东海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有全国惟一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力很大。

　　广东是国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况为农用地1489.12万公顷(2.2亿亩)，其中耕地284.39万公顷（4千2百万亩），园地99.73万公顷（1千5百万亩），林地1012.78万公顷（1.5亿亩），牧草地2.72万公顷（41万亩），其他农用地89.50万公顷（1千3百万亩）。建设用地178.96万公顷（2千7百万亩），其中居民点及独立工矿用地145.70万公顷（2千2百万亩），交通运输用地12.15万公顷（182万亩），水利水工建筑用地21.11万公顷（316万亩）。全省未利用地130.05万公顷（1千9百50万亩），其中未利用土地69.79万公顷（一千万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

　　包括粤语、普通话、客家话、台语（闽语、潮汕话）粤西方言（高州话）、英语，其中除少数民族语言外，其余分别属汉语七大方言中的粤方言、客家方言、闽南方言，截止2009年这三大方言的母语使用者约占广东本地人的40.1%、39.1%、20.8% 。广州话代表广府方言【粤方言】、潮汕/雷州半岛方言汉语闽南方言，梅州话为代表广东地区汉语客家方言。另有较特别的阳江话，仅在阳江地区用语。其中粤语2008年正式被联合国定义为语言，从属于日常生活中主要运用的五种语言汉语（Chinese）之一（Leading Languages in daily use），联合国教科文组织的网页，把各个国家的语言都列出了，在“China”栏目内，排第一的是“Mandarin”（普通话），排第二的就是“Cantonese”(粤语）了。

广东沿海的游艇码头经济实力

　　以制造和第三产业为主的经济强省、中国第一经济强省，走在中国经济改革开放的前列。连续十几年经济领先于中国其他省份，在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值、社会消费品零售总额、居民储蓄存款、专利申请量、税收、进出口总额、旅游总收入、移动电话拥有量、互联网用户、货物运输周转总量等。其中进出口总额年均占全国约1/4，从1985年至2008年连续23年居全国第一；年财政总收入占全国约1/7；累计吸引外商投资占全国约1/4；GDP从1989年至2010年连续21年居全国第一。2008年国内生产总值突破35696.46亿元，连续20年保持全国经济总量第一位置，继超过亚洲“四小龙”中的香港，新加坡后又超越台湾。2009生产总值为39081.59亿元，人均GDP40748元，折合为5965亿美元。财政总收入完成8620亿元。形成以制造业为主，具有食品、纺织业、机械、家用电器、汽车、医药、建材、冶金工业体系。拥有银行业金融机构机构网点和从业人员总数均居全国首位。率先成立中国第一家证券公司、第一家金融电子结算中心、第一个外汇调剂中心，发行了中国银行第一张信用卡等，广发银行1993年11月8日在澳门开设分行，并作为中国商业银行在境外开设的首家银行，深圳发展银行是中国第一家面向社会公众公开发行股票并上市的商业银行。广东充分发挥毗邻港澳的优势，深化区域金融合作，全力建设金融强省，对周边地区的金融辐射力越来越强。目前，广东已基本形成了以货币、外汇、产权等市场为主体的金融市场体系。上市公司股权分置基本完成，地方金融改革取得重大突破。旅游景点

　　（1）广州旅游景点介绍

　　白云山主峰摩星岭高382米，峰峦重叠，溪涧纵横，登高可俯览全市、遥望珠江，是南粤名山之一。

　　(2)岭南第一奇观

　　肇庆星湖风景区是1982年国务院首批公布的全国重点风景名胜区之一，被誉为兼得“西湖之水，阳朔之山”的“岭南第一奇观”。位于肇庆鼎湖区的鼎湖山风景区被誉为“北回归线上的绿宝石”。

　　（3）汕头旅游景点介绍

　　“汕头八景”的八个景点分别为礐石风景名胜区、汕头海湾、中信高尔夫海滨度假村、桑浦山景区、陈慈黉故居、海门莲花峰、南澳生态旅游区和中山公园。

　　（4）惠州旅游景点介绍

　　惠州西湖：国家重点风景名胜区，国家4a级旅游景区，广东省第一批省级风景名胜区之一。市区内，原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。

　　大亚湾：海域面积达488平方公里，黄金海岸线达52公里，海水清澈，沙滩绵延曲折，沙质柔软细腻，近海拥有近百个千姿百态的岛屿，呈弯月状分布，被誉为“海上小桂林”。

　　惠州罗浮山：罗浮山又名东樵山，是广东四大名山之一，是中国十大道教名山之一，为道教十大洞天之第七洞天，七十二福地之第三十四福地，岭南第一山。

　　（5）韶关旅游景点介绍

　　丹霞山：广东四大名山之一（其余三座名山是罗浮山、西樵山、鼎湖山）。海拔408米，风景区可划分为上中下三层，上层景区有长老峰、海螺峰、宝珠峰；中层景区以别传寺为主要景点；下有海螺岩、大明岩、 雪岩、晚秀岩、返照岩、草悬岩等岩洞。

　　（6）梅州旅游景点介绍

　　梅州市区景点：千佛塔、人境庐、雁南飞茶田旅游度假村（国家5a级景区）、雁鸣湖旅游度假村（国家4a级景区）、阴那山风景区（国家4a级景区）、叶剑英纪念园、客天下旅游产业园（全国第一个旅游产业园）、辛亥革命元老何子渊故居等。

　　县级郊区景点：大埔县客家土围楼、大埔三河镇旅游景区（广东省历史文化名镇）、五华县汤湖热矿泥山庄（国家3A级景区）、蕉岭县长潭旅游度假区、神光山国家森林公园等。

广东深圳市夜景交通

　　一、航空

　　（1）广州白云国际机场

　　位于广州市北部，位于花都区新华镇，四大民用机场之一。三大航空枢纽机场之一，为中国南方航空的枢纽机场及深圳航空的重点机场。距广州市中心海珠广场的直线距离约28公里。

　　（2）深圳宝安国际机场

　　位于珠江口东岸的一片滨海平原上，飞行区等级为4e，机场实行24小时运行服务，具有海、陆、空联运的现代化航空港，是世界百强机场之一，为中国第四大航空港，是中国珠江三角区重要的空运基地之一。

　　（3）珠海三灶国际机场

　　位于珠海西区三灶岛西南端，三面环海，距市区31公里。国际一级民用机场标准ICAC标准4E级。2006年10月开始，香港机场管理局正式接管珠海机场的管理经营。

　　（4）梅县机场

　　位于梅州市，梅州旧称嘉应州，是客家人聚居之地，旅居海外华侨、华人、港澳台众多。飞行区等级4C级。

　　（5）汕头外砂国际机场

　　军民两用机场，始建于1956年，1974年4月15日中国民航总局在外砂机场设立中国民航汕头站，飞行区等级4D。

　　（6）湛江机场公司

　　属于广东省机场管理集团公司，粤西地区唯一的航空运输港。原称西厅机场，位于湛江市西郊，飞行区等级4D。

　　（7）潮汕机场

　　地处揭阳、潮州、汕头潮汕三市中心位置，2011年11月28日首航后将成为粤东最大民用机场。它是广东省内继广州白云和深圳宝安机场之后第三大干线机场。预计投入使用后2014年旅客吞吐量将达300万人次，货邮吞吐量20000吨，

　　（8）惠州平潭机场

　　军民合用机场，2011年03月23 日成立惠州机场有限公司并整合惠州机场。

　　（8）其他

　　阳江合山机场、遂溪机场（全国第三军用机场）、广州黄埔机场、兴宁兴城机场、深圳南头直升机场、湛江坡头直升机场、珠海九州直升机场、罗定机场、韶关机场、佛山沙堤机场（军民合用机场）。

　　二、铁路

　　到2020年，广东铁路出省通道由目前的京广、京九、广深铁路、黎湛、粤海和梅坎增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

　　三、高铁

　　武广高铁、广东西部沿海高速铁路、广深港高铁、厦深高铁

　　四、轻轨

　　广珠轻轨、广佛江珠轻轨、广深港客运专线、穗莞深城际、佛莞深城际、广佛珠城际、东莞轻轨、莞惠城际轨道、

广佛肇城际轻轨、佛肇城际轻轨、广州14号线（广从轻轨）、广佛环线。

　　五、地铁

　　广佛地铁、广州地铁、深圳地铁、佛山地铁

　　六、曾经在广州出现的机场

　　广州天河机场（又称瘦狗岭机场，建于民国17年，60年代后期废置，1984年原址上兴建天河体育中心，天河路由天河机场而得名）

　　大沙头机场 （1918年由中华民国军政府航空处始建，是20世纪20年代广州最主要的机场，1928年，张惠长等人驾驶“广州号”、“珠江号”，20世纪30年代末废置）

　　七、珠三角为了打造一小时生活区，现已开通城际巴士，如莞惠巴士（东莞到惠州）、广佛巴士、莞深巴士（东莞到深圳）、惠深巴士（惠州到深圳）。

广东省本科高等院校名称类型网址

学校名称类型网址

01 中山大学985.211综合http://www.sysu.edu.cn/

02 华南理工大学985.211理工http://www.scut.edu.cn/

03 暨南大学211综合http://www.jnu.edu.cn/

04 汕头大学综合http://www.stu.edu.cn/

05 深圳大学综合http://www.szu.edu.cn/

06 五邑大学综合http://www.wyu.edu.cn/

07 广东工业大学理工http://www.gdut.edu.cn/

08 华南农业大学农林http://www.scau.edu.cn/

09 广东海洋大学农林http://www.gdou.edu.cn/

10 广州中医药大学医科http://www.gzhtcm.edu.cn/

11 南方医科大学医科http://www.fimmu.com/

12 华南师范大学211师范http://www.scnu.edu.cn/

13 广东外语外贸大学语言http://www.gdufs.edu.cn/

14 南方科技大学理工http://www.sustc.edu.cn/

15 广州大学综合http://www.gzhu.edu.cn/

16 广东石油化工学院理工http://www.gdpa.edu.cn/

17 肇庆学院师范http://www.zqu.edu.cn/

18 东莞理工学院理工http://www.dgut.edu.cn/

19 仲恺农业工程学院农林http://www.zhku.edu.cn/

20 广东医科大学医科http://www.gdmc.edu.cn/

21 广州医科大学医科http://new.gzhmu.edu.cn/

22 广东药科大学医科http://www.gdpu.edu.cn/

23 惠州学院综合http://www.hzu.edu.cn/

24 岭南师范学院师范http://www.zhjnc.edu.cn/

25 韩山师范学院师范http://www.hstc.edu.cn/

26 嘉应学院综合http://www.jyu.edu.cn/

27 韶关学院综合http://www.sgu.edu.cn/

28 广东金融学院财经http://www.gduf.edu.cn/

29 广东财经大学财经http://www.gdcc.edu.cn/

30 广东警官学院政法http://www.gdppla.edu.cn/

31 广州体育学院体育http://www.gipe.edu.cn/

32 广州美术学院艺术http://www.gzarts.edu.cn/

33 星海音乐学院艺术http://www.xhcom.edu.cn/

34 广东技术师范大学师范http://www.gdin.edu.cn/

35 广东培正学院综合http://www.peizheng.net.cn/

36 广东白云学院综合http://www.baiyunu.edu.cn/

37 佛山科学技术学院理工http://www.fosu.edu.cn/

38 广东第二师范学院师范http://www.gdei.edu.cn/

39 广州航海学院理工http://www.gzhmt.edu.cn/

40 广东东软学院

http://nanhai.neusoft.edu.cn/

41 北京师范大学－香港浸会大联合国际学院综合https://uic.edu.hk/cn/

42 广州工商学院

http://www.gzgs.org.cn/index~~.asp

43 广东理工学院

http://www.zqkjxy.com/

广东省专科高等院校名称类型网址

学校名称层次网址

02 肇庆医学高等专科学校专科http://www.zqmc.net/

03 私立华联学院专科(民办)http://www.hlu.edu.cn/

04 广东南华工商职业学院专科http://www.nhic.edu.cn/

05 广州民航职业技术学院专科http://www.caac.net/

06 广东食品药品职业学院专科http://www.gdyzy.edu.cn/

07 广州番禺职业技术学院专科http://www.gzpyp.edu.cn/

08 广东新安职业技术学院专科(民办)http://www.gdxa.cn/

09 深圳职业技术学院专科http://www.szpt.net/

10 潮汕职业技术学院专科(民办)http://www.chaoshan.cn/

11 广东水利电力职业技术学院专科http://www.gdsdxy.edu.cn/

12 顺德职业技术学院专科http://www.sdpt.com.cn/

13 广东农工商职业技术学院专科http://www.gdaib.edu.cn/

14 广东交通职业技术学院专科http://www.gdcp.cn/

15 佛山职业技术学院专科http://www.fspt.net/

16 广东松山职业技术学院专科http://www.gdsspt.net/

17 广东轻工职业技术学院专科http://www.gdqy.edu.cn/

18 广东科技学院本科(民办)http://www.gdst.cc/

19 广州工程技术职业学院专科http://www.gzvtc.cn/

20 广州华南商贸职业学院专科(民办)http://www.hnsmxy.com/

21 深圳信息职业技术学院专科http://www.sziit.com.cn/

22 珠海城市职业技术学院专科http://www.zhcpt.net/

23 惠州经济职业技术学院专科(民办)http://www.hzcollege.com

25 广州科技贸易职业学院专科http://www.gzkmu.com/

26 广东理工职业学院专科http://www.gdpi.edu.cn/

28 中山职业技术学院专科http://www.zspt.cn/

29 广东司法警官职业学院专科http://www.gdsfjy.cn/

30 广东科贸职业学院专科http://www.gdkm.edu.cn/

31 广州城市职业学院专科http://www.gcp.edu.cn/

32 广东工程职业技术学院专科http://www.gpc.net.cn/

33 广州现代信息工程职业技术学院专科(民办)http://www.gzmodern.cn/

34 广州华立科技职业学院专科(民办)http://www.hlxy.net/

35 广东邮电职业技术学院专科http://www.gupt.net/

36 广东机电职业技术学院专科http://www.gdmec.com/

37 广东岭南职业技术学院专科(民办)http://www.lingnancollege.com.cn/

38 汕尾职业技术学院专科http://www.swvtc.cn/

39 河源职业技术学院专科http://www.hycollege.net/

40 阳江职业技术学院专科http://www.cnyjpt.cn/

41 罗定职业技术学院专科http://www.ldpoly.com/

42 广东职业技术学院专科http://www.gditt.edu.cn/

43 广东省外语艺术职业学院专科http://www.gtcfla.net/

45 广东行政职业学院专科http://www.gdxzzy.cn/

46 广州铁路职业技术学院专科http://www.gtxy.gd.edu.cn/

47 广州体育职业技术学院专科http://www.gztzy.edu.cn/

48 广东女子职业技术学院专科http://www.gdfs.edu.cn/

49 广东建设职业技术学院专科http://www.gdcvi.net/

50 广东科学技术职业学院专科http://www.gdit.edu.cn/kgy/index.html

53 揭阳职业技术学院专科http://www.jyc.edu.cn/

54 汕头职业技术学院专科http://stzy.stedu.net/

55 广东工贸职业技术学院专科http://www.gdgm.cn/

56 广州南洋理工职业学院专科(民办)http://www.nyjy.cn/

57 广州涉外经济职业技术学院专科(民办)http://www.gziec.net

58 中山火炬职业技术学院专科http://www.zstp.gd.edu.cn/

59 清远职业技术学院专科http://www.qypt.com.cn/

60 广东亚视演艺职业学院专科(民办)http://www.atvcn.com/

61 江门职业技术学院专科http://www.jmpt.cn/

62 茂名职业技术学院专科http://www.mmvtc.cn/templet/default/

63 广东文艺职业学院专科http://www.gdla.edu.cn/

64 广东体育职业技术学院专科http://www.gdvcp.net/

66 广州康大职业技术学院专科(民办)http://www.kdvtc-edu.cn/

67 珠海艺术职业学院专科(民办)http://www.zhac.net/

68 广州城建职业学院专科(民办)http://www.gzcjc.cn/

69 广东文理职业学院专科(民办)http://www.gdwlxy.cn/Index.html

70 广州松田职业学院专科(民办)http://www.sontanedu.cn/

71 广州珠江职业技术学院专科(民办)http://www.gzzjedu.cn/

72 广州东华职业学院专科(民办）http://www.gzdhxy.com/

73 广东创新科技职业学院专科(民办）http://www.gzzjedu.cn/

74 广东青年职业学院专科http://www.gdylc.cn/

75 惠州卫生职业技术学院专科http://www.hzwx.cn/index.aspx

76 广东舞蹈戏剧职业学院专科http://www.gdddc.edu.cn/

77 广东信息工程职业学院专科(民办）http://www.xxgcxy.cn

78 广东生态工程职业学院专科-

79 惠州城市职业学院专科-

80 广东碧桂园职业学院专科(民办)-

81 广东茂名幼儿师范专科学校专科-

82 湛江幼儿师范专科学校专科-

83 广州卫生职业技术学院专科-

84 广东酒店管理职业技术学院专科（民办）-

85 广州卫生职业技术学院专科-

86 惠州工程职业学院专科-

87 广东江门中医药职业学院专科-

88 广东茂名农林科技职业学院专科-

89 广东江门幼儿师范高等专科学校专科-

90 广东财贸职业学院专科-

广东省独立高等院校名称类型网址

学校名称类型网址

01 北京师范大学珠海分校师范http://www.bnuz.edu.cn

02 电子科技大学中山学院理工http://www.zsc.edu.cn/

03 广东工业大学华立学院理工http://www.hualixy.com/

04 中山大学新华学院综合http://www.xhsysu.edu.cn/

05 中山大学南方学院综合http://www.nfu.edu.cn/

06 北京理工大学珠海学院理工http://www.zhbit.com/

07 吉林大学珠海学院综合http://www.jluzh.com/

08 东莞理工学院城市学院理工http://csxy.dgut.edu.cn/

09 华南农业大学珠江学院农林http://www.scauzhujiang.cn/

10 广州大学华软软件学院综合http://www.scse.com.cn/

11 广东技术师范学院天河学院师范http://www.thxy.cn/

12 广州大学松田学院综合http://www.sontan.net/

13 华南理工大学广州学院理工http://www.gzac.net/

14 广东财经大学华商学院财经http://www.gdhsc.edu.cn

15 广东海洋大学寸金学院农林http://www.gdcjxy.com/

16 广东外语外贸大学南国商学院语言http://www.gwng.edu.cn/

广东省民办高等院校名称类型网址

学校名称层次网址

01 广东培正学院本科http://www.peizheng.net.cn/

03 广东白云学院本科http://www.baiyunu.edu.cn/

04 广东理工学院本科http://www.zqkjxy.com/

05 广州商学院本科http://www.scnuzc.cn/

06广东东软学院本科https://www.nuit.edu.cn/

07 广东工商职业技术大学本科http://www.zqtbu.com/

08 广东新安职业技术学院专科http://www.gdxa.cn/

09 潮汕职业技术学院专科http://www.chaoshan.cn/

10 广东岭南职业技术学院专科http://www.lingnancollege.com.cn/

11 广东亚视演艺职业学院专科http://www.atvcn.com/

12 广东建华职业学院专科http://www.gdjhedu.com/

13 广州华立科技职业学院专科http://www.hlxy.net/

14 私立华联学院专科http://www.hlu.edu.cn/

15 广州康大职业技术学院专科http://www.kdvtc-edu.cn/

16 广州华南商贸职业学院专科http://www.hnsmxy.com/

17 珠海艺术职业学院专科http://www.zhac.net/

18 惠州经济职业技术学院专科http://www.hzcollege.com/

19 广州科技职业技术大学本科http://www.gzkjxy.net/

20 广州南洋理工职业学院专科http://www.nyjy.cn/

21 广州涉外经济职业技术学院专科http://www.gziec.net

22 广州工商学院本科http://www.gzgs.org.cn/

23 广东科技学院本科http://www.gdst.cc/

24 广州现代信息工程职业技术学院专科http://www.gzmodern.cn/

25 广州城建职业学院专科http://www.gzcjc.cn/

26 广东文理职业学院专科http://www.gdwlxy.cn/Index.html

27 广州松田职业学院专科http://www.sontanedu.cn/

28 广州珠江职业技术学院专科http://www.gzzjedu.cn/

29 广州东华职业学院专科http://www.gzdhxy.com/

30 广东创新科技职业学院专科http://www.gdcxxy.net/

31 广东南方职业学院专科http://www.gdnfu.com/index.html

32 广东信息工程职业学院专科http://www.xxgcxy.cn

33 广东酒店管理职业技术学院专科（民办）-

1、2011年5月6日，华南理工大学广州汽车学院更名为华南理工大学广州学院。

2、2011年5月9日，广东青年管理干部学院升格为广东青年职业学院。

3、2011年5月9日，广州东华职业学院成立。

4、2011年5月9日广东创新科技职业学院成立。

5、2012年4月11日，教育部发布教发函﹝2012﹞69号，同意湛江现代科技职业学院更名为广东文理职业学院并予以备案。

6、2012年4月9日,广东纺织职业技术学院更名广东职业技术学院。

7、2012年4月9日,广东江门艺华旅游职业学院更名广东南方职业学院。

8、2012年4月,设立广东舞蹈戏剧职业学院、惠州卫生职业技术学院【详细】。

9、2013年3月,广州医学院更名广州医科大学【详细】。

10、2013年3月,广州航海高等专科学校 基础上建立 广州航海学院【详细】。

11、2013年5月,新建 广东信息工程职业学院【详细】。

12、2013年6月,广东商学院更名为广东财经大学【详细】。

13、2014年4月,湛江师范学院 更名为 岭南师范学院【详细】。

14、2014年4月,新建 广东生态工程职业学院【详细】。

15、2014年4月,新建 惠州城市职业学院【详细】。

16、2014年4月,新建 广东碧桂园职业学院【详细】。

16、2014年4月,肇庆工商职业技术学院 更名为 广东工商职业学院【详细】。

17、2014年4月,撤销 广东财经职业学院【详细】。

18、2014年5月,华南师范大学增城学院 转设为 广州商学院(民办本科)【详细】。

19、2014年5月,南海东软信息技术职业学院 基础上建立 广东东软学院【详细】。

20、2014年5月,广州工商职业技术学院 基础上 建立广州工商学院【详细】。

21、2014年5月,肇庆科技职业技术学院（民办专科） 基础上建立 广东理工学院（民办本科）【详细】。

22、2016年3月,广东医学院 更名为 广东医科大学【详细】。

23、2016年3月,广东药学院 更名为 广东药科大学【详细】。

24、2016年4月,广东石油化工学院高州师范分院（资源）基础上建立 广东茂名幼儿师范专科学校【详细】。

25、2016年4月,湛江教育学院、湛江市幼儿师范学校 基础上建立 湛江幼儿师范专科学校【详细】。

26、2016年4月,广州医科大学卫生职业技术学院（资源） 基础上建立 广州卫生职业技术学院【详细】。

27、2017年5月,新建 惠州工程职业学院【详细】。

28、2017年5月,新建 广东江门中医药职业学院【详细】。

29、2017年5月,民办南华工商学院 转为公办院校并更名为“广东南华工商职业学院”【详细】。

30、2018年5月,新建 广东茂名农林科技职业学院【详细】。

31、2018年,广东技术师范学院 更名为 广东技术师范大学。。

32、2019年5月,广东工商职业学院（本科）更名为广东工商职业技术大学【详细】。

33、2019年5月,广州科技职业技术学院（本科）更名为广州科技职业技术大学【详细】。

34、2019年5月,新建 广东江门幼儿师范高等专科学校【详细】。

35、2019年5月,新建 广东财贸职业学院【详细】。

全中国各省市地区县乡镇街道社区村项目招商引资融资地方名行政区域规划官方网站广东省(粤)(省会首府:广州市)

距生态红树林30米办公写字楼招租

一楼黄金店铺招租

整栋约2400平方米可整体招商

分层或共享其他详情请联系

电话：13500043464

大亚湾红树林旁边国有土地皮出售转让,仓储办公写字楼公寓免费出租 博雅

邮箱：2353096552@qq.com

文章编号: dc3bda62e0aa0dbec0db5146de12fb80
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (汕头上榜了!全国第一!荣获“最适合养老居住”城市,欢呼~) 2020-02-21 汕头优爱亲子   汕头优爱亲子

-----------------------------------------------------------------------------

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？最近网上流传中国“最适合养老居住”排名前十个城市，分别是汕头，海口，杭州，扬州，湛江，中山，舟山，北戴河，成都，珠海。

汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！

汕头既有礐石风景区的山谷景色，又有内海湾里嬉戏畅游的白海豚。潮汕的美味更是众多汇聚在汕头：从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸，从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉，走街串巷各式小吃更是让人停不下来，饱足之余再来一泡功夫茶安度时光，无论身在何处，功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来~

汕头，是我们的家乡，我们有义务把我们的家乡宣传出去。不管你是男女，老少，是富是穷，是老汕头人还是新汕头人，来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。

素材来源：蓝色河畔、经济日报、网络图片

如有侵权请联系我方处理

往期推荐

★疫情之下，不能出门游玩的我们，只能给生活贡献点逗比来自娱自乐了……哈哈哈哈哈哈哈

★口罩也有真假？小优教你3个火眼金睛的判断办法。

★居家生活小贴士：如何使用消毒液清洗衣服，去除静电。

★4种创新的积木玩法，汕头妈妈们get起来跟宝贝一起玩吧！

★疫情当下，这5部正能量儿童电影送给大家，安排好时间陪孩子看看吧！

★@汕头人，寒冷黄色预警开啔，最低温度将降到10°以下，注意保暖哦。

优爱优选农产品频道

欢迎添加小优客服或优选商城咨询购买！

文章编号: bbcc3c275b0d14355d916c0b028755c2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《2020年春节联欢晚会》我校学警受邀参加春晚演出!) 2020-02-21 CQB警务实战   CQB警务实战

-----------------------------------------------------------------------------

《2020年春节联欢晚会》在粤港澳大湾区

设立南方分会场，我校学警受邀参加春晚演出！

活力湾区 盛世图景——春晚粤港澳大湾区分会场——

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支

持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期

繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进

粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施

是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴

桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

根据央视春晚导演组和省、市宣传、文联等部门的部署，由湛江龙狮运动协会牵头精心挑选组织了265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队参演春晚，2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴位于珠海的粤港澳大湾区分会场训练排演。

1月20日晚上8点，粤港澳大湾区分会场排演活动准时开始，我校学警个个精神抖擞，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，学警们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

湛江市文联副主席刘仙花、湛江市非物质文化遗产办公室主任黎明、湛江市龙狮运动协会会长李荣仔及有关部门领导出席欢送会，并由文联副主席刘仙花发言，鼓励演员们要不怕苦不怕累，积极攻坚克难，同时希望我们要凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量，牢记本次春晚演出使命，把中华民族传统文化发扬光大，展现出良好精神素养和纪律作风，出色的完成任务，把中国传统文化发扬光大，向全球华人展示湛江文化艺术的魅力。最后，领导与演员们合影留念！

文章编号: 6759e03b09730006e344fac1c5d0751c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 开啔招募) 2020-02-21 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方关注“中国国家地理科学考察”

创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：

最美河山，多彩民族

辉煌历史，野性生灵

……

让你足不出户看尽神州盛景

读万卷书遍览华夏奇境

2020—2022年，中国国家地理“科学考察部”将为青少年们提供一个深入认知中国的活动平台“跟中国国家地理看中国——中国少年营”。

孩子们将以中国34个省为活动单元，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，看懂中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代，我们坚信“懂得中国的孩子更强大“。

活动计划总览

“看中国” 导师团队

在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。

给中国少年的荣誉

在一站站的活动考核中，孩子们深度认知中国的同时，将获得《中国国家地理》颁发的“看中国”荣誉证书，以及各省份主题荣誉奖牌。这套奖牌将以中国34个省级行政区的主题形象为基础，组合成一幅壮美的“荣誉中国”画卷。

往期活动证书

往期活动主题奖牌

活动主题总览

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

秦岭：中央山脉把中国的气候一分为二

物种：中央山脉有国宝，朱鹮羚牛大熊猫

考古：地下文物看陕西，陕西文物看西安

历史：从蓝田人到十三朝古都的巨变

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

黄山：玩转“上帝的盆景”

徽州：从村落格局看徽派建筑艺术

铜陵：迁地保护能否使江豚摆脱困境？

宣城：走进扬子鳄保护区，探索亿年活化石

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

第一季

各站介绍

在2020—2021年的暑假&寒假，我们将开啔“跟中国国家地理看中国——中国少年营”的第一季。

来自全国的青少年

将从横断山脉到中央山脉

从壮丽天坑到辽阔草原

从丝路往事到苍狼白鹿传说

从天山牧场到塞上江南

从热带雨林到林海雪原

跟随中国国家地理“科学考察部”

天涯屐履踏遍锦绣山河

行万里路饱览人文精粹

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，自张掖出发，沿著古代丝绸之路向西探索，直至敦煌。一路上，我们将徒步在河西走廊上的五彩城池——张掖彩丘；考察世界最大的古墓壁画——魏晋古墓群。

在嘉峪关，实地推演古代军事防御系统和攻城术；探访锁阳城遗址，了解古水利灌溉系统；在榆林窟，我们根据彩塑、壁画中的细节，还原玄奘取经的相关故事；在老一辈敦煌艺术家的指导下，品鉴敦煌壁画艺术，并体验壁画的绘制与上色；前往敦煌魔鬼城，考察奇特的雅丹地貌；并在玉门关外听取边城往事。

关键词：

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖

行程安排：

D1-7月21日

张掖市集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

张掖——彩丘地貌——徒步考察

D3-7月23日

张掖彩丘——魏晋古墓群——悬臂长城——嘉峪关

D4-7月24日

嘉峪关——玉门县——瓜州

D5-7月25日

瓜州——锁阳城——榆林窟——敦煌

D6-7月26日

敦煌——壁画绘制、彩塑创作体验——敦煌

D7-7月27日

敦煌——雅丹地质公园——玉门关遗址——敦煌

D8-7月28日

敦煌解散 （单飞青少年全天安排送机）

活动时间：2020年7月21日-27日（7天）

活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，前往我国呼伦贝尔草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭，寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。

关键词：

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林

行程安排：

D1-7月21日

呼伦贝尔集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

呼伦贝尔——根河——阿龙山林场

D3-7月23日

阿龙山林场——敖鲁古雅鄂温克族部落

D4-7月24日

敖鲁古雅鄂温克族部落——阿龙山林场

D5-7月25日

阿龙山林场——室韦俄罗斯族民族乡

D6-7月26日

室韦俄罗斯族民族乡——呼伦贝尔

D7-7月27日

呼伦贝尔解散（单飞青少年安排全天送机）

活动时间：2020年8月1日-7日（7天）

活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，深入中国第二大草原——巴音布鲁克，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；探秘天山一号冰川，了解冰川水源的重要性；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

关键词：

吐鲁番、坎儿井、土尔扈特、一号冰川

行程安排：

D1-8月1日

乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-8月2日

乌鲁木齐——巴音布鲁克

D3-8月3日

巴音布鲁克：草原生态考察、土尔扈特部落

D4-8月4日

巴音布鲁克：大天鹅栖息地考察

D5-8月5日

巴音布鲁克——天山一号冰川——乌鲁木齐

D6-8月6日

乌鲁木齐——葡萄沟——吐鲁番——坎儿井——乌鲁木齐

D7-8月7日

乌鲁木齐解散（单飞青少年安排全天送机）

活动时间：2020年8月11—17日（7天）

活动地点：成都（集合）、平武、青川、绵阳（解散）

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国最老牌的大熊猫自然保护区，了解大熊猫的生存现状，参与大熊猫监测与保护。

在唐家河自然保护区，我们将对羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列的观测；探访白马藏族村落，体验少数民族传统文化与生活方式；走进都江堰，解读中国古人的治水智慧；考察三星堆遗址，探秘长江流域的古蜀文明。

关键词：

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国

行程安排：

D1-8月11日

成都集合 （单飞青少年全天安排接机）

D2-8月12日

成都——都江堰——三星堆——平武

D3-8月13日

平武——王朗保护区

大熊猫红外相机监测、原始森林徒步、植被调查

D4-8月14日

王朗保护区——白马藏族村落——白马藏族民俗文化体验

D5-8月15日

白马藏族村落——唐家河保护区

D6-8月16日

唐家河保护区野生动物观测——绵阳

D7-8月17日

绵阳解散 （单飞青少年全天安排送机）

活动时间：2020年8月21日-27日（7天）

活动地点：西安（集合/解散）、洋县、佛坪

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）

亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，通过探究各式各样的遗留文物，从历史演变的角度，来解读中国这座“十三朝古都”。

同时，我们会走进中国的中央山脉——秦岭，实地探访中国的国宝级野生动物——朱鹮、羚牛、金丝猴、大熊猫，考察它们的生存现状；以徒步的形式深入秦岭，从自然地理的角度，去探究“秦岭为什么能成为中国气候的南北分界线？”

关键词：

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史

行程安排：

D1-8月21日

西安集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-8月22日

西安——秦始皇陵兵马俑博物馆——洋县

D3-8月23日

洋县朱鹮自然保护区——羚牛穀

D4-8月24日

羚牛穀——佛坪自然保护区——野生动物监测——熊猫穀

D5-8月25日

熊猫穀——秦岭山野徒步

D6-8月26日

秦岭：秦岭南北坡自然地理考察

D7-8月27日

西安解散（单飞青少年安排全天送机）

活动时间：2020年8月21日-27日（7天）

活动地点：银川（集合/解散）、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到我国的“塞上江南”——宁夏黄河平原。在这里，我们将考察西夏王陵，追溯西夏这个没有“正史”的王朝，填补11—13世纪的中国历史；探访成因扑朔迷离的贺兰山岩画，探索中国古代未解之谜；

考察以青铜峡为代表的宁夏段黄河，研究“为何天下黄河富宁夏”；走进石空大佛寺，见证常被人们忽视的重要丝路文化遗存—宁夏石窟；在麦草方格的绿洲—沙坡头，我们仰望大漠星空，见证人类治沙史上的奇迹之地，考察人们是如何结束了长久以来“沙逼人退”的困局。

关键词：

塞山湖城、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、石窟、星空、抗沙

行程安排：

D1-8月21日

银川集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-8月22日

银川—西夏王陵—贺兰山

D3-8月23日

贺兰山—青铜峡—石空大佛寺—中卫

D4-8月24日

中卫—沙坡头—沙漠露营

D5-8月25日

沙坡头：考察抗沙治沙工程

D6-8月26日

沙坡头—银川

D7-8月27日

银川解散（单飞青少年安排全天送机）

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到珲春东北虎自然保护区，通过一系列的野外监测，寻找东北虎活动的踪迹，考察我国东北虎的生存环境现状；一路走访数量众多的吉林古城，解读铸就了半部中国历史的古老东北民族；体验查干湖冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；在长白山天池，领略茫茫林海雪原；参与到朝鲜族人民的生活中，了解这个能歌善舞的民族。

关键词：

东北虎、古城、冬捕、长白山、朝鲜族

行程安排：

D1-2月4日

长春集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

长春——乌拉古城遗迹——龙潭山城遗迹——珲春朝鲜族村落

D3-2月6日

珲春：野生东北虎寻踪及生存环境考察

D4-2月7日

珲春——八连城遗址——长白山天池

D5-2月8日

长白山天池——二龙湖古城遗迹——长春

D6-2月9日

长春——古黄龙府遗迹——查干湖——长春

D7-2月10日

长春解散（单飞青少年全天安排送机）

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国新晋世界自然遗产地——黄海湿地，考察著名的丹顶鹤越冬地，了解在麋鹿保育工作中的突破与问题；在黄海渔场，我们将深入了解该区域的海洋渔业；行走在别样的苏州园林，体会园林设计的艺术与创新；在南京，我们将聆听曾经的“六朝那些事儿”。

关键词：

湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、历史

行程安排：

D1-2月4日

南京集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南京——盐城

D3-2月6日

盐城——丹顶鹤栖息地——黄海牧场

D4-2月7日

黄海牧场——大丰麋鹿保护区

D5-2月8日

大丰麋鹿保护区——苏州

D6-2月9日

苏州——园林鉴赏——南京

D7-2月10日

南京解散（单飞青少年全天安排送机）

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、马山、北海

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；我们将探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们探索这片纯净的耕海牧场，考察复杂神奇的红树林生态系统。

关键词：

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔

行程安排：

D1-2月4日

南宁集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南宁——马山——喀斯特探险——洞穴露营

D3-2月6日

洞穴生物考察——马山——崇左

D4-2月7日

崇左：寻找广西白头叶猴

D5-2月8日

崇左——红树林生态考察——北海

D6-2月9日

北海——耕海牧场调研——南宁

D7-2月10日

南宁解散（单飞青少年全天安排送机）

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：昆明（集合/解散）、西双版纳

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国版的“亚马逊热带雨林”——西双版纳，考察种类丰富的热带雨林植物和昆虫，探讨物种之间奇特的互利共生行为，跟科学家了解“如何发现和发表新物种？”；探访中国野象穀，探秘亚洲象的神秘行踪，采访当地“人象冲突史”，探讨“人与野生动物如何才能共享和谐自然？”

关键词：

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种

行程安排：

D1-2月4日

昆明集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

昆明——元江哈尼族彝族傣族自治县——普洱——景洪

D3-2月6日

景洪——野象穀——亚洲象行为学考察

D4-2月7日

野象穀——“人与亚洲象”主题采访——沟穀雨林区

D5-2月8日

沟穀雨林区——热带动植物资源调查——傣族村落

D6-2月9日

傣族村落——民俗文化体验——昆明

D7-2月10日

昆明解散（单飞青少年全天安排送机）

说明：以上为34省活动主题总览和第一季中10站活动的简要信息。如需了解更为完善的内容，敬请关注我们将逐步推出的“跟中国国家地理看中国——中国少年营”各分站介绍。

预报名方式

微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行预报名，我们会在接到信息后及时与您电话联系，引导您完成报名。

电话报名：部门电话010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00）；

大刘老师18310491264

小刘老师15201372171

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

线上咨询：

请添加微信客服号cngexpedition

优惠说明：

三人及以上共同报名，享9.8折优惠！

如需详细了解第一季活动介绍

请上滑查看

文字 | 刘洋

编辑 | 之秋

以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、Shu Yu、George Steinmetz

您在这里，收获的不仅仅是壮阔的风景，

更是一群志同道合，心怀大地的朋友。

中国国家地理 |科学考察部

{ 点击关注 }

文章编号: 4fee8b5124aa04a7ee40c80dd9c9de86
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (孙继:防抗疫情20天 海事人的故事) 2020-02-20 航海君   航海君

-----------------------------------------------------------------------------

2020年1月21日

交通运输部啔动二级应急响应防控疫情中国海事 迅即行动

1月22日

阻击疫情 使命担当

春运期间，琼洲海峡处于客流高峰，日均12万旅客通过客滚船过渡海峡。面对日驱严峻的疫情防控形势，湛江海事局徐闻海事处对接交通、卫生防疫部门，积极在现场向辖区航运企业、船舶宣传防控疫情事项。

1月23日

此刻所有的坚守 都将奔向今后的团圆

　　武汉海事局青山海事处工业港执法大队拜桂军，原计划值完班，在除夕带妻女回家过年，看望在异地的岳父母和爷爷奶奶。尽管此时武汉还未封城，但疫情已趋严重。他向领导表示，疫情当前，党员先行，不回去了，坚守岗位。他对内积极消毒海事趸船，事无巨细，对外随艇巡航，向船舶宣传安全进出港和防控疫情事项，帮助船员联系解决物资供应困难。只在晚上视频，他才愧疚地面对家人。乖巧的女儿会说：爸爸，我想你了，你什么时候回来啊？

　　1月23日，武汉海事局金口海事处准备回家过年的陈斌，早上来到车站，得知10时封城，9:18分车还可走。“封城”？！事态严重！考虑再三，他退掉回湖南老家车票，返回纱帽执法大队岗位坚守，度过他加入海事后的第一个春节。

1月24日

为“春晚”保驾护航

　　除夕，中央广播电视总台2020年春晚粤港澳大湾区分会场，以白海豚岛为舞台，取景港珠澳大桥。为保证“零险情、零事故、零伤亡”目标实现，护航烟花运输船，保障水域和分会场双安全，港珠澳大桥海事局连续奋战14天。期间，强风大浪将海巡船缆绳折断2次，护舷板被撞穿4处，大桥海事人众志成城，迎难而上，高质量完成安保任务。

1月25日

为三亚水上旅游守好一片“净土”

　　大年初一，00:12时，在得知“南海之梦”邮轮上有1名旅客发烧，另有4名湖北旅客在船后，三亚海事局立刻核实该船位置，船上船员66人、乘客562人，正在永乐群岛返回三亚途中。随后该局立刻报告联系有关部门，指导该船采取疫情防控措施；该船按要求进行隔离防护、广播通报。同时，三亚海事局联系三亚疾控中心，准备接送病人；并对进港水域开展电子巡航，确保船舶随到随靠。09:05时，该船顺利靠泊，患者即刻送至医院，确诊排除新冠病毒感染。经市政府批准，除4名湖北乘客实施留观外，其余乘客陆续下船。

大年初一在锚地的守护

　　大年初一，凌晨1时，天津市疫情防控指挥部通知，返回天津港的国际邮轮“歌诗达·赛琳娜”号暂不进港，停住锚地，进行疫情排查。船上载有旅客3706名、船员1100名，其中15名旅客有发热症状。天津海事局立即调整该轮航行计划，协调轮驳公司分批次护送排查人员及设备登轮；同时在该轮锚泊水域设置电子警戒区和虚拟航标，划定水上隔离区，并由“海巡0204”轮在此应急值守，提醒过往船舶避让，防止水域污染，保障船舶航行安全有序。经检测，船上17人有发热症状，由直升机快速送检。三小时后，均排除新冠病毒感染。此时，天津海事局监护该轮进港，于当日18:59顺利靠泊，所有旅客下船。

1月26日

这是当天《人民日报》新媒体中防抗疫情的50个好消息之一

大年初二，06:00时，邮轮“歌诗达·威尼斯”号到达蛇口邮轮母港，船上旅客4973人，船员1249人，其中有武汉旅游史、居住史、接触史的148人，13人有发热症状。深圳海事局按照市联防联控机制要求，在与有关部门密切合作中，出动“海巡140201”艇护航该轮进出港，开辟绿色通道办理查验手续，对船上生活污水处理重点监控。市疾控中心对发热的13人采样检测，对需医学观察的148人进行隔离。27日零时，“歌诗达·威尼斯”邮轮离港，1时，检测13人排除新冠病毒感染。2月2日，148人解除隔离。

温情关爱在漓江

　　大年初二，漓江所有船舶停航。对停泊船上的值守船员，桂林海事局十分担心他们的身体健康和物资供应，他们多次走访船舶企业，督促企业做好水上安全应急和疫情防控工作，帮助船舶购置口罩、温度计、消毒剂等防护用品；同时通过电子巡航和无人机巡航，一刻也不放松水上交通安全监管。

1月27日

在能源保供行动中消除疫情传播风险

　　大年初三晨，转载7万吨液化气的LNG运输船“不列颠成就者”轮，驶入天津南港工业区LNG接收站，顺利靠泊。之前，大港海事局早就做好能源保供和疫情防控预案，经过网上审批、交通组织、安全护航、快速通关，使交通管制时间压缩了40%；并联防联控，避免了病毒传播风险。

1月28日

“请直接@我，24小时在线”

1月28日 15：00时，秦皇岛船舶交通管理系统（VTS）发出X轮上有2名船员发烧的信息。得知这一消息，秦皇岛海事局船舶监督处在多个服务群里的群主“秦海安航”立即协调应急力量，多方合作，将患病船员从锚地送到指定医院，并嘱咐船长，不管多晚，第一时间告诉我患者确诊情况。1月30日14时，“秦海安航”接到消息，患者已排除感染新冠病毒，大家悬著的心终于放下。

1月29日

雪中送炭，解船员困难

　　停泊上海港的“紫罗X”轮，防疫口罩用尽，只能以面纱口罩代替。在得知船员的困难后，上海金山海事局立即联系上海化学工业区管委会，管委会紧急调拨100只防疫口罩给该处。1月29日，海事处将关爱和口罩及时送到最困难的船员手上，或由代理及船公司到政务大厅领取，或由党员工作人员主动到码头向停泊船舶船员发送防疫口罩。

1月30日

“巾帼文明岗”风景线

　　舟山海事局政务中心副主任、巾帼文明岗岗长汪琼莉，因口罩过敏，从大年初二以来面部就严重红肿，但仍然坚守岗位。这天她边看病边接代理电话，拿了药匆匆赶回单位，处理进港的国际航行船舶上1名埃及船员发烧症状事宜。“巾帼文明岗”美丽的风景线，还有棒棒哒的最年轻业务小能手贺欣桐，新婚不久仍坚持深夜值班的陈宣吟……

汪琼莉在巾帼文明岗位上

守望相助 共克时坚

　　1月30日上午，大连海事局长海海事处接到长海县政府通知，因防控疫情，营运船舶停航，但岛内7万居民民生物资短缺成了新的问题，“树林9”轮31日早晨需开航为岛内居民运送民生物资。经查询船舶管理系统，“树林9”轮已在春节前申报停航，海事处立即按照程序核查船员配备情况，办理船员任解职手续，进行船舶安全检查，保证船舶适航、船员适任。31日清晨，海事处执法人员早早来到长山群岛枢纽站金蟾港，对“树林9”轮进行现场安全监管和防控疫情措施检查。07:10时，该轮驶离码头，开始陆岛民生物资运输航行。

用跑赢疫情传播速度 换来老百姓平安指数

　　防控疫情期间，安庆海事局任店执法大队开啔渡口绿色通道，保障重要防疫物资应急开渡过江。1月30日，辖区新洲乡一批防疫医疗器材需应急过江，任店执法大队优先受理，乘海巡艇提前到达渡口，全程护送渡船过江。

1月31日

守土有责 专题推送船舶疫情防控意见

　　宁波海事局PSC工作室，率先整理解析国际海事组织（IMO）发布的有关船舶降低新型冠状病毒感染的建议的2个通函，并于1月31日在“China PSC”公众号推出，为船员、旅客及在船人员降低感染风险提供信息和指导。

暖人乐观的“青荷”

　　吴淞船舶交通管理中心“青荷”班组处理一艘超时锚泊的船舶，详细询问这艘从武汉过来的船舶具体航线动态和船员身体状况。

2月1日

省际交界水域的守护

　　2月1日，浙皖交界水域联合检查点在千岛湖成立，浙江淳安县地方海事处童志平主动请缨，担任省际航线疫情防控检查点临时党支部书记。大年初一以来，本应繁忙的湖上看不到一名游客，但疫情严重，他不敢丝毫松懈，安全监管、疫情防控不放过一条船、一个人。

手指轻点 无接触报送船员健康状况

　　广东海事局在“海事之眼”微信小程序上开发全国船员健康异常指尖申报功能，进出港船员有类似咳嗽、发烧症状，可快速无接触报送疫情，使海事部门及时掌握进出港船员健康信息。自2月1日上线，已有六、七千名船员报送健康状况，未发现身体不适船员。

2月2日

防疫物资“零延迟”

　　2月2日，在“海巡0522”轮的护航下，运载282万只防护口罩等疫情防控物资的“海丰巴哈马”号货轮靠泊烟台港。烟台海事局联合有关部门开啔“绿色通道”，优先极简办理进港手续，全力保障疫情防控物资通关“零延迟”。

海上防疫进行曲

　　近日，天津海岸电台“北海之声”设置“海上防疫进行时”特别节目，为船员播报有关疫情防控的信息和知识。

2月3日

航标灯点亮祝福

　　2月3日上午，广州航标处南沙航标站接广州VTS电话，位于珠江口主航道35号灯浮熄灭，须尽快复明。南沙站立即啔动应急预案，4名抢修人员戴上口罩，登上“海巡17006”艇，赶赴失常浮标水域。经过近4小时的航行和作业，35号灯浮下午复光。广州航标处战疫情，保春运，对辖区航标加密巡检，确保目视航标正常率99.98%。

你们真是船上的“快递员”

　 2月3日，湖北黄石海事局富池海事处接“江泰2000”轮求助电话，因防控疫情空载抛锚，一直未能上岸，备用生活物资用尽，且无交通艇往来补给。海事处立即联系预订超市，采购好米、油、鸡蛋等所需物资，用“海巡12327”艇送到海事趸船，转送“江泰2000轮”。

2月4日

把海外爱心快速接力传下去

　　2月4日下午6时，连云港海事局墟沟海事处获悉，装载湖北黄冈中学学友杨先生捐赠的20万只韩国KF94口罩的“紫玉兰”轮，将抵达连云港后，转送黄冈疫情防控第一线。海事人员立刻跟踪确认该轮位置和船舶、船员状况，联系协调海关、港口等单位，安排该轮优先进港、靠泊和快速通关，并维护该轮安全靠港。5日，02:20时，该轮靠港后，墟沟海事处青年党员突击队迅即采取极简程序，进行船舶入境相关证书查验，“零待时”确保爱心物资尽快运至疫情防控一线。

签发全国第一本台湾船员“中华人民共和国海员证”

近日，厦门海事局签发辖区首本台湾船员新版海员证。为落实“大陆惠台利民26项措施”，厦门海事局创新机制，破解台湾船员信息采集、审批中的技术难点，在防控疫情期间，按照“一断三不断”要求开展远程服务，实现全程“不见面”办理，证书邮寄送达。

2月5日

用心呵护乘船入境的亲人

　　2月5日，蛇口海事局根据市政府关于组织一批湖北籍人员经港澳集中入境的指令，在入境处蛇口邮轮母港码头做好安全保障和疫情防控准备工作：开通绿色通道，优化查验方式，细化险情处置预案、安排护航；并督促船方做好安全、防疫双预案。

一片丹心保通途

　　2月5日，天津海事测绘中心接黄骅港务公司电话，称港内回淤严重，需检测航道水深，5天完成任务。海测中心5名工作人员迅即行动，奋战3天，使用单波束测量手段开展21.75k㎡水深数据采集任务，提前2天完成黄骅港煤炭航道测量工作，将水深成果图交付黄骅港务公司，保障疫情期间煤炭等重要物资不受影响；同时严格落实疫情“日报告，零报告”制度，做到测绘生产、疫情防控两不误。

2月6日

北疆口岸也抗“疫”

　　2月6日，中俄口岸自1月24日闭关至今，临时开关六次。黑龙江海事局按照省政府部署，积极参与中俄旅客通关疫情检查、登记工作。同江东港口岸临时开关，在俄采购的10万只医用口罩、380件防护服运回同江，滞留佳木斯的21名俄罗斯人员出境。

2月7日

意料之外、情理之中的会议

　　为确保张家港湾公共码头重点工程建设项目顺利推进，在防控疫情特殊时期，2月7日，江苏海事局首次用手机开会，开展在线协同会商，听取工程项目有关情况报告，证求与会专家意见，并对工程项目有关工作部署安排。隔离病毒，不隔离工作。

农村疫情防控“排头兵”

　　海南白沙黎族自治县细水乡罗任村，是海南海事局的定点扶贫点。自开展疫情防控工作以来，该局驻村工作队周祝军、邱军，挨家挨户排查、宣传，苦口婆心劝说过世老人家属白事简办。村里口罩紧缺，工作队主动筹措，海南海事局紧急调拨一批口罩给村民。眼下，不误农时也是当务之急，工作队与村委们及时组织村民一手抓防疫，一手保生产，戴著口罩春耕春播。

2月8日

隔离防护，却让我们的心贴得更近

　　2月8日21:00时，温州洞头海事处接到鹿西乡政府求救电话，称鹿西岛有一危重白血病患者，急需入院治疗，因客渡停航，请求海事处出艇送医。海事处立即啔动应急预案，出动“海巡07131”艇在大风浪中驶往鹿西岛。得知该病人发烧，虽然当地已排除患者感染新冠病毒，但考虑当前疫情，还是采取防控措施，请当地医护人员随船，配带隔离服，利用封闭式救生筏搭建隔离舱，做好艇上消毒和封闭。21:50，接到病人安放在隔离舱；00:30，成功靠泊洞头岛，将病人转至救护车送医院。后得知该患者病情稳定，已排除感染新冠病毒。

信心和关爱是最好的“疫苗”

　　近日，福建省重点工程――闽江水口水电站枢纽坝下水位治理与通航改善工程恢复施工。在防控疫情时期，福州市地方海事局水口海事处主动服务，落实分类施工方案，指导施工单位制订施工、防疫专项预案，还设置了2个隔离区，应对突发情况。

2月9日

爱心捐助 同舟共济

　　山东海事局职工联合CCS青岛分社、青岛航标处、青岛通信中心，发起爱心捐助活动，募得爱心资金37.1万元，支援长航总医院、长江海事局防控疫情。

战“疫”有我，萌娃有话说

　　贵港海事局工作人员家里的萌娃，也时刻关注疫情，他们暖心绘画，为爱发声。

2月10日

严守双“关口”

　　2月10日，是2020年上海企业复工首日，返工潮意味疫情防控进入一个重要关口，而宝杨路码头是崇明岛与上海市区重要的客运通道。每一个码头都是一个关口，每一位旅客都是一道防线，上海宝山海事局严守这个水上防控疫情的要塞。

大数据和应急小分队

　　防抗疫情期间， 温州航标处为确保民生、防疫大宗物资海上运输，根据AIS大数据和航标遥测遥控数据分析，调整航标监控敏感系数，确保重要航道航标一级保障。应急小分队克服疫情困难，高效处置辖区半屏大桥8号桥涵标、瓯江22号浮标等航标故障。

云水间铸造忠诚，风浪里尽显本色

这场疫情让冲锋在前、无私奉献的感动，遍尽每个海事岗位。锚定初心，众志成城，中国必胜！江海更安澜！

船东招聘大量海员（岗位全，工资高，速来航海君找船）

2020年2月船员工资行情参考 | 航海君

免责声明：本文来自：中国海事，作者：孙继，仅代表作者来源方观点，与航海君无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

长按识别关注【航海君船员招聘】，【更多服务】让您快速查询最新职位信息。

官方咨询微信：15998542566

加我拉您进免费船东直招微信群

点击左下角【阅读原文】进入船东直招

文章编号: 36beb3554d7af8f18eaa55a7b2232777
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (#我们都是一家人!#公益海报设计优秀作品选集(五)) 2020-02-19 新疆设计力量   新疆设计力量

-----------------------------------------------------------------------------

自2月2日新疆设计力量(沙龙)和新疆美术家协会设计艺术委员会联合面向全社会发起＃“我们都是一家人！” 2020抗击“新型冠状病毒”公益海报设计征集活动＃以来，得到累积超过800余位全国设计师力量、院校师生的积极响应和鼎力支持！截止2020年2月12日20:00统计数据，公益海报设计征集第一阶段共收到作品1500余幅。组委会连夜整理作品并组织专家评审团，于2月13日开始对作品进行评选，入选作品将通过媒体平台分期选登推送。

一幅海报，一张插画，一次发声的力量有多大，你永远无法猜到！在这个特殊的时刻，传播防疫知识、为中国加油打气或是致敬前线工作者，都传递出弘扬正气的精神力量。全国多所院校师生踊跃参与，为疫情防治声援助力！师者，授道解惑也！为民族强大培养人才，燃烧自己，照亮未来！年轻的学子满腔热情，涨知识，学本领！是祖国未来的中坚力量！他们把展现智慧和愿望的海报设计汇入至这场“战疫”中。用一张张饱含对祖国的热爱和祝福的海报，突破与疫情重灾区的界限，拉近与一线工作者的距离、坚定中国人民共克时艰的决心。苦难来临时，中国人的团结和坚韧展现的淋漓尽致。面对疫情，全国同胞感同身受！此时我们都是一家人，团结起来共克时艰！

家是最小国，国是千万家！危难时刻，防控感染，抗击疫情，已成为全国上下心之所向。36个小时的聚合，召集合作媒体11家、高校90余所、28个全国协会组织、23位策展人、800余位国内设计师及设计高校学生的热情参与。体现了新疆设计力量(沙龙)和新疆美术家协会设计艺术委员会联合发起“我们都是一家人”活动的精神内核。让我们行动起来！用设计师的智慧抗击“新型冠状病毒感染肺炎疫情”，为早日战胜这场疫情贡献我们的力量。

作词：王江江

作曲：地里木拉提·吐尔逊

演唱：克力木·买买提

韩荣勋 平安中国 安徽工程大学 设计学 研究生在读

创意说明：“瓶安”是中国传统家居摆设，瓷器中的龙象征中华民族的图腾，青花龙图形消灭病毒，传达中国正在战胜这场新冠疫情。

2019“世界看河北”国际海报展 入选

2019 江南文脉国际海报邀请展暨设计大赛 入围奖

2019 “森林·城市”国际公益海报设计邀请展 入选

2019海峡两岸汉字文化创意大赛 入围奖

CDP2019中国设计师大会主题文创展主题海报设计大展 入选

2019 秘鲁Posterists in the World国际海报展 入选

2019 第二届深圳客家印象国际海报邀请展 入选

2019 第五届上海·亚洲平面设计双年展 25件评审奖

2019 “华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛 灰海豚奖

2019 蓝色烟台2019首届艺术设计展 最佳作品创意奖

李育勤 《携手并进，攻克疫情》 南京师范大学美术学院视觉传达设计系研究生。

海报采用病毒与手的元素，通过病毒的大量演变成为人们交握的双手，它代表著我们团结一心，定能将病毒逐渐瓦解攻克。

曾多次参与设计类比赛并获奖：

2019.04 首届“看见江北”大学生文化创意联赛 特等奖

2019.08 “金门国际海报比赛” 入围奖X2

2019.08 第八届海洋文化创意大赛 入围奖

2019.08 中国包装创意大赛 二等奖

2019.08 江苏之星艺术设计大赛 金奖

2019.12南京国际和平双年展 优秀奖等...

李强 《多戴口罩 善待自己 传递善意》 岭南师范学院美术与设计学院

创意说明：戴口罩，切断病毒传播，防控疫情蔓延，不仅保护了自己，更是对他人的一种善意。作品利用汉字“善”的结构特点，运用口罩进行结构置换，并配以传递手势联结，寓意善意的传递，呼吁大家出门多戴口罩，善待自己，善待他人，从而达到防控病毒传播，战胜疫情。

岭南师范学院美术与设计学院副教授、设计系主任

文旅部财政部双创人才库重点扶持人才

中国包装联合会设计委员会全国委员

湛江美好品牌设计有限公司联合创始人&艺术总监

宋心果 《亦毒甚毒-不造谣、不信谣、不传谣 》副教授，硕士生导师，江西农业大学数字媒体艺术系主任

创意说明：海报的设计元素由对话符号、铁丝网和冠状病毒等元素嫁接构成。对话符号、铁丝网和冠状病毒的巧妙结合，寓意针对冠状病毒事件谣言亦毒甚毒，警示我们不造谣、 不信谣、不传谣。

江西包装协会设计委员会常委、江西职教学会艺术专业委员会常委、江西省美术家协会平面设计委员会执行委员。设计类作品获奖50余项，设计作品在意大利A设计奖、美国底特律国际海报展、意大利萨兰托国际设计节、伊朗国际海报漫画大赛、上海·亚洲平面设计双年展、澳门设计双年展、厄瓜多尔国际海报双年展中获奖或入围；廉政文化作品获第三、第四届全国高校廉政文化大赛获一等奖、三等奖；作品入编亚太设计年鉴等。

宋心果 《战疫必胜 》副教授，硕士生导师，江西农业大学数字媒体艺术系主任

创意说明：海报的设计元素由冠状病毒的形态变化而成。对冠状病毒边缘形态的切割、短缺处理，寓意对新型冠状病毒感染肺炎疫情的斗争，勠力同心 战疫必胜。

郝家明 《抗击肺炎》 大连工业大学视觉传达专业在校本科生

创意说明：作品主要元素为病毒和带著手套的医护人员的手，画面被病毒所充斥，代表了冠状病毒肆虐，画面中间几双带著手套的医护人员的的手在病毒中间拉出一片光，代表了医护人员以给民众希望。中间的亮光正好形成一个湖北的地图，寓意著湖北依旧是希望。中国加油，湖北加油，武汉加油。

郝家明 《NOT FOOD》 大连工业大学视觉传达专业在校本科生

创意说明：作品采用黑红色调，背景采用一只蜷缩的蝙蝠作为底纹。蜷缩的蝙蝠表达了蝙蝠无错，错误的在人。画面中心用大量红色字体填满，突出主题，以倡导不要食用野生动物，否则必然自食恶果。

周诗航 《我们都是一家人1》苏州大学艺术学院研究生

创意说明：在这次疫情中，我的亲人不幸被感染了，我深深地体会到了病毒的恐怖，人的脆弱无助甚至绝望，却更能感受到人的坚强与爱的力量。一方有难八方支援，全国人民万众一心把爱献给了武汉，物资与医护人员向武汉涌来，我们肩并肩一起作战。在人们的帮助下，武汉的情况正逐渐好转，我相信我们一定会战胜病毒，迎接美好的明天！

周诗航 《我们都是一家人2》苏州大学艺术学院研究生

方泉 《紧密团结 防控疫情》 新疆师范大学 指导老师：王松

设计说明：本设计通过黑线描边的卡通风格，宣传一线工作者的抗议精神，向疫情逆行的高贵情操。在疫情下要紧密团结，互相监督，才能最终战胜疫情。

高东煜 《你不是一个人在战疫1》 石河子大学文学艺术学院

创意说明：背景用无数的报道表现出各界驰援武汉的决心，“武”和“汉”俩个字的中心是组合成许多手围起来的的形势，象征著众人的力量手把手搭桥，众志成城与武汉共度难关，团结一心，表明了我们同心抵抗疫情的决心，武汉战疫必胜！

高东煜 《你不是一个人在战疫2》 石河子大学文学艺术学院

刘雪楠 《我们都是一家人1》 新疆师范大学

创意说明：海报采用了插画的形式，展现了在“新型肺炎”这一困难时期，全国各个地区的人们通过自己的方式，向湖北地区进行支援，展现出“我们都是一家人”的景象。

海报展现出医生对病人的呵护，我们都是一家人。“冬天已经过去，春天一定会到来”。通过植物呈现的爱心以及背景的各种植物，展现出病人在医护人员的呵护下，一定会健康起来，未来充满著勃勃生机。

刘雪楠《我们都是一家人2》新疆师范大学

创意说明：海报展现各地人民对湖北人民的帮助，我们都是一家人。插画的后景展现出了武汉的代表性建筑和代表性植物，前景展现了各地人民为武汉捐款捐物，帮助他们度过难关。

刘雪楠《我们都是一家人3》新疆师范大学

创意说明：海报展现各地医生对湖北人民的帮助，我们都是一家人。插画描绘的是优秀的医生从各地奔赴武汉，协助湖北的场景。

黄紫琪 《我们都是一家人》新疆艺术学院艺术设计系

创意说明：一场救赎与被救的挣扎，是阳光冲破桎梏，是我们一同面对的与死神的较量。

楼嘉怡 《“蒲公英”式传播》上海大学

创作说明：成功分离病毒的形状宛如蒲公英，蒲公英一吹飞散，如同这次病毒的传播，通过飞沫来传播，以比较形象的方式来进行简单科普飞沫传播。

迪力穆拉提·艾麦提 《面对疫情，我们都是一家人！》 新疆艺术学院

创意说明：面对疫情口罩是最重要，最基本的防护措施。带好口罩，做好自我隔离防护就是对家人的一种关爱，众志成城，攻克时限从自己身边做起，情系中华此刻，我们都是一家人！我们坚信，这场战“疫”，我们可以打赢！在胜利时，我们再不带著口罩相聚！

王娟娟 《致敬逆行者》新疆艺术学院

本海报为致敬最美逆行者—医护工作人员，赞扬其勇敢，勤劳，为国奉献的精神！

此次疫情对我国来说是十分痛心严肃的灾难，因此海报总体为黑色调，也为逝者哀悼。大背景用立体构成的疫情英文缩写，医生将面向困难，并解除困难。也用文字告诫人民在大是大非面前不信谣，不传谣。愿此次疫情早日过去，中国平安康泰！加油武汉！加油中国！

姚锐《防疫》（喀什）

海报整体运用灰色调，中心位置为用过的医用口罩，口罩上写有“防疫”及其英文翻译，直接明了的突出主，题带入感强，右上角写有防疫口诀左下角说明“废弃口罩不能乱扔”，为武汉加油，呼吁大家共同抗疫，共同防疫。

李叙艺 《雷火之力》 大连工业大学

创意说明：蝙蝠拼构成的病毒形态，希望引起人类的深度反思，保护大自然与野生动物。火焰与雷电代表火神山医院与雷神山医院，表达团结起来抗击病毒必胜的决心。画面整体类似于灯笼或中国结，表达了广大人民美好的期盼。

刘肖冰 《阻隔病毒》 河南安阳师范学院美术学院

创意说明：用图形方式表达抗击NCP日常指南

河南安阳师范学院美术学院讲师，从事视觉传达设计教学与研究工作，字在安阳主理人，字魔营成员。

王语旋 《我们都是一家人》新疆师范大学

创意说明：本次设计的主题为我们都是一家人，面对突如其来的“新型冠状病毒感染肺炎疫情”能做点什么？而我们作为当代大学生，将贡献出自己的一份力！

1.最大的特色：我将画面一分为二，一半是前线和疫情抗争的医护人员，一半是平民群众。现在正当我们国家的春节，为了疫情的控制，作为群众的我们将遵守国家的规定不出门不串门，在家过春节！为国家减轻负担和压力，突出我们都是一家人的主题，群众和国家永远都是一家人！

2.在形式上画面呈现反转，从本质和视觉的直观表达上体现出对抗疫情的力量，如：十天建设好的医院，一直奔波在前线的医护人员以及相应国家号召的群众们。面对突如其来的疫情，我们将做出自己力所能及的事，如果做不了火炬，那就好好发出萤火之光，两者都一样了不起，体现出那句现在不出门就是为国家做贡献！

3.色彩方面：本次设计运营了对比色的方式，对比形式下的色彩对视觉形成冲击，让欣赏著一目了然本次设计的主题和中心思想，而活跃的颜色，为了体现出疫情并不可怕，只要大家齐心协力，我们一定会消灭它的。

以上就是对本次插画设计的设计说明。

应子悦 《加油武汉》 新疆师范大学

创意说明：根据此次活动主题“我们都是一家人”进行插画创作，作品名称为《龙之传人》主体选择龙的形象，因为中国人为龙的传人，在龙的身体上，由下至上为新疆的医疗队赴武汉的场景，到中间段都由医务人员组成的一幅幅画面，也是本次疫情的关键，龙的下方是一些机器以及火神山的一间房，周围的火焰代表著病毒，本次病毒就像火一般一点一点蔓延在我们周围，我们只有同心协力，共同努力才能战胜它，这也是龙的传人的写照，是本次插画的中心。

张岩 《加油武汉，我们来了！》石河子大学文学艺术学院 指导老师朱占忠

创意说明：作品通过信息传输的形式来表达全国人民对抗疫一线的支持与关心，同时也体现出非常时期“不出门、不碰面”，用电子邮件的方式进行办公。

张岩 《远离野味 珍爱生命》石河子大学文学艺术学院 指导老师朱占忠

作品通过蝙蝠与骷髅头相结合的方式来表现蝙蝠对人的危害，同时用警示牌的黄色作为画面底色，警示人类面对越来越严重的生态危机，只有深刻认识人与自然和谐相处对社会全面发展的重大意义，才能实现人与自然和谐发展。

赵祉衡 《俄罗斯方块-消灭病毒1》辽宁师范大学学生

创意说明：海报试图用俄罗斯方块一层层消失的方式，表达出病毒在医生面前被一个个的消灭，体现白衣天使的重要，团结的力量。为中国祈福，中国加油，武汉加油！

赵祉衡 《俄罗斯方块-消灭病毒2》辽宁师范大学学生

感谢大家的支持和参与，用作品为公益助力，为大家加油鼓气！第一阶段组委会共收到1500余件作品，由于篇幅有限，入选作品每天选登推送30件左右，未能全部展示，请谅解。由于本次活动纯属公益，组委会成员义务工作并且工作量非常之大，难免纰漏，请大家理解和指正！！

注：优秀作品展示排名不分先后

声明：本活动作品版权归属署名设计师本人，设计版权等问题请联系署名设计师，解释权属于组委会。

＃我们都是一家人！＃公益海报设计优秀作品选集(四)

＃我们都是一家人！＃公益海报设计优秀作品选集(三)

＃我们都是一家人！＃公益海报设计优秀作品选集(二)

＃我们都是一家人！＃公益海报设计优秀作品选集(一)

“我们都是一家人”邀请设计师名录（持续更新中）

“我们都是一家人！” 2020抗击“新型冠状病毒”公益海报设计征集活动

X-PLUS新疆设计力量(沙龙)是由八位新疆本土资深设计师联合发起的社团组织，是新疆首个由品牌设计师、平面设计师、文创设计师，专业院校教师和学生、插画师，摄影师等自愿组成的专业平台。

作为中国设计不可或缺的一支新生力量，X-plus新疆设计力量必将承担起新疆创意设计的责任。

活动主题

“我们都是一家人！”

2020抗击“新型冠状病毒”公益海报设计征集活动

征集要求

专业设计师、设计院校师生、全社会热衷于公益海报设计创造的家人们均可参与。

自2020年2月1日起。

第二阶段截止时间2020年2月20日;

组委会将邀请知名设计师、高校设计教授等分阶段评选作品，

每阶段作品入选信息将在“新疆设计力量（沙龙）”公众号公布。

作品将用以设计师署名的形式在不同媒体平台上刊载、播发。

后期将策划举办展览、作品集、颁发荣誉证书。

征集主题

我们都是一家人！

征集类别

1.海报类（静态海报）2.海报类（动态海报）3.插画类

作品要求

(1) 静态海报：竖版A4尺寸210mmX297mm，分辨率300dpi，

RGB模式jpg格式的作品，文件大小不超过5MB。

(2) 动态海报：竖屏参数：分辨率：1080*1920、

画幅：9:16、格式：MPEG-4 AVC/H.264。

(3) 插画类：竖版A4尺寸210mmX297mm，分辨率300dpi，

RGB模式jpg格式的作品，文件大小不超过5MB。

作品请发送至xplussalon_1@126.com并以文档形式附设计说明。

活动LOGO下载地址：

https://share.weiyun.com/5lYXnFx

注意事项

1、邮件不可重复投递

2、所提交作品务必添加组委会举办方LOGO

（沙龙+艺委会）及设计说明

3、邮件名标准：姓名（城市）+作品名+身份（学生/设计师）

4、邮件内容务必打包发送

5、由于近期网络审查很严格大家创作时一定注意主题

敏感词汇和负能量的不要有

征集声明

8. 微信公众号 -  (最新:广东累计确诊病例1294例,江门连续2天无新增) 2020-02-15 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

2020年2月15日

广东省新冠肺炎疫情情况

截至2月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1294例。14日当天全省新增确诊病例33例，新增出院54例，累计出院386例。新增出院病例中，5例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，东莞市8例、广州市7例、深圳市6例、珠海市4例，韶关市2例、惠州市2例、佛山市2例，中山市、梅州市各1例。另有疑似病例12例。有2718名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市406例、广州市335例、珠海市95例、佛山市84例、东莞市81例、中山市65例、惠州市58例、汕头市25例、江门市22例、湛江市22例、肇庆市17例、梅州市15例、阳江市13例、茂名市13例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性640例，女性654例，年龄介于2月龄-90岁之间。

截至2月14日24时，在院的906例确诊病例中，轻型82例，普通型721例，重型68例，危重型35例。累计死亡2例。

来源：广东省卫生健康委官网、健康广东、台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 6c30d137a41a7865a47145b357102d74
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (抗疫更要保暖!今年第一场强降温周末到!台山的天气会....) 2020-02-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

来了来了！

今年广东首场寒潮真的来了

2月13日到14日早晨，全省大部分市县出现了降雨，其中韶关南部、清远、肇庆北部、粤西各市县、江门南部和珠海出现了大雨到暴雨，其余市县普遍出现了小到中雨局部大雨。

降雨时，粤西、珠三角沿海、韶关、清远、肇庆北部普遍出现了7到9级的短时大风，湛江、肇庆、茂名、江门、清远、珠海等市出现了小冰雹，甚至台山也有。广东大部分市县持续出现了轻雾或雾。

15日强冷空气携风雨入粤

降温、降雨

明天晚上，一股强冷空气将抵达台山！！

间歇的回暖不算什么

倒春寒要来了

真正的擂主——冷空气

岂能把舞台拱手相让？

今晚到明天，受偏南气流影响

台山有中到大雨局部暴雨

间中伴有雷电和短时大风

15日夜间起强冷空气影响

气温急剧下降8到10度

16-19日晴间多云，早晚寒凉

过程最低气温跌至8度左右

另外，16-18日沿海有8到9级阵风

进度安排：这一股冷空气速度较快

↓↓

台山天气预报

关注和建议

1、今晚到明天仍有明显降雨，疫情防控人员、户外执勤人员需备好雨具；雨时能见度低，请特别注意交通安全，并防范局地强降水可能引发的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害。

2、各村居、高速路口等的疫情防控执勤点、简易帐篷等需提前做好加固工作，做好防风防雨防寒措施。

3、注意防寒保暖，尤其是心脑血管等病人应加强防护，避免引发呼吸道疾病和发热、咳嗽等不适症状；注意室内通风，慎防使用煤气导致一氧化碳中毒。

4、种植业和养殖业应做足防御寒潮的相应措施。

5、15日夜间到18日，沿海风力加大到阵风8到9级，请提前做好海上交通工作安排。

面对大风降温、强降雨、强对流的三重考验

切记切记

防寒保暖是重中之重

非常时期能多穿就多穿

羽绒/厚外套也可以出动了

疫情防控关键时期

一定不要“感冒发烧”

要不然咳嗽两下，你们懂的~

来源：台山天气、南方+客户端、广东天气、广东发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 9c352154ddf5c8cb1e62e106f28ab1f9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (等疫情结束,我们就去畅玩这些广西美景!) 2020-02-14 湛江新资讯   湛江新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

在这段疫情严重的非常时期

大家有没有乖乖呆在家里呢

虽然今年我们无法出门欣赏春花

无法登上山顶观看雾松

无法在春季暖阳中嬉戏玩耍

....

但是不要著急

此时出门尚早

按耐住躁动心

咱们广西的大好河山

美食美景

四季都有

等疫情过去

就约上好朋友畅游广西美景

下面这些好玩的地方先收藏起来~

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

图文来源 ┃ 广西壮族自治区文化和旅游厅、网络、桂林周边游、游广西（版权归原作者所有，如有侵权，请联系告知，我们会第一时间删除，谢谢！）

文章编号: fd2fd3f6135b3937d92df400e217d8d4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (最新!广东累计确诊病例1261例,江门暂无新增) 2020-02-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

2020年2月14日

广东省新冠肺炎疫情情况

截至2月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1261例。13日当天全省新增确诊病例20例，新增出院48例，累计出院332例。新增出院病例中，3例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增确诊病例中，深圳市9例、东莞市3例、珠海市2例、广州市1例、佛山市1例、肇庆市1例、湛江市1例、梅州市1例、惠州市1例。另有疑似病例17例。有2986名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市400例、广州市328例、珠海市91例、佛山市82例、东莞市73例、中山市64例、惠州市56例、汕头市25例、江门市22例、湛江市22例、肇庆市17例、梅州市14例、阳江市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性621例，女性640例，年龄介于2月龄-90岁之间。

截至2月13日24时，在院的927例确诊病例中，轻型76例，普通型742例，重型72例，危重型37例。累计死亡2例。

来源：广东省卫生健康委员会

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 87d9879aab754f2a15941c955dc966bb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (今早,台山多地下冰雹!强冷空气来了!这份提醒很重要,速看!) 2020-02-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

各位台山的小伙伴

你有多久没有像今天这样

听著哗哗的雨声醒来了

时不时还夹杂著雷声

今天早上

台山更是下冰雹了！！！

在广海、深井、赤溪多地出现！

▼

据说小冰雹有这么大

网友拍下的视频↓↓↓

广东这些地方也下起了冰雹！

珠海平沙

▼

茂名

▼

台山未来几日天气预测

13日，阴天，有大雨，局部暴雨，气温17到21度；

14日我市仍受强降雨影响；

特别要注意的是：

15日夜间起

台山将受强冷空气影响！

本次降温剧烈

携风雨影响有中到大雨，

伴有雷电、短时大风，

气温急剧下降8到10度；

16至19日转晴冷干燥。

大家千万要注意保暖，别感冒

谨记少出门、戴口罩、勤洗手三大原则

省应急管理厅日前发布通告：

未来一周我省将有

2次明显降水过程，1次强降温天气

13日凌晨开始，

全省大部都出现较强降雨，

部分地市甚至出现冰雹等，

并持续较长时间。

全省各地降雨明显，受强盛西南气流影响，狭长的强降雨云系自西向东影响华南地区。

据气象水文监测，13日0时到9时，湛江、茂名、阳江、江门、珠海、广州等中西部地区出现暴雨、雷雨大风、冰雹等强对流天气。

其中累积雨量较大的点为：茂名化州市林尘镇70毫米、湛江廉江市石角镇65毫米、阳江阳春市八甲镇59毫米、江门台山市斗山镇36.7毫米、广州南沙区东涌镇34.5毫米。

13日11时，

降雨云系东移速度较快，

目前正在影响河源、惠州、

东莞及珠江口等地区，

接下来是梅州、潮汕，

而中西部地区的雨水暂歇。

除了暴雨、雷电、

大风、冰雹、大雾、

还有回南天！！

我大广东真的太南了……

当前仍处于防控关键时刻

请尚未复工的朋友尽量宅家

外出上班人员戴口罩、勤洗手、穿厚衣

户外防疫站的工作人员做好防雨防风防寒准备

避免因气温急剧变化导致的感冒

不给病毒可乘之机！

复工必备！在办公室该如何防疫？

收好这份个人防护指南

01

通勤路上如何防护？

02

办公室内注意什么？

03

公共卫生间怎么用？

04

食堂就餐时怎么规避风险？

来源：台山天气、广东天气、台山发布、网信广东等

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b01482676f6176364ebfc97f87ef0416
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (恩平首报!患者小女婿从武汉来,同车厢5人确诊) 2020-02-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

广东省疫情情况

截至2月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1241例。12日当天全省新增确诊病例22例，新增出院43例，累计出院284例。新增确诊病例中，深圳市5例、广州市4例、佛山市3例、东莞市3例、珠海市2例、中山市2例、韶关市1例、江门市1例、惠州市1例。新增死亡病例1例，为东莞市1例，累计死亡2例。另有疑似病例123例。有3123名密切接触者正在接受医学观察。

　　

累计报告确诊病例中，深圳市391例、广州市327例、珠海市89例、佛山市81例、东莞市70例、中山市64例、惠州市55例、汕头市25例、江门市22例、湛江市21例、肇庆市16例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性611例，女性630例，年龄介于2月龄-90岁之间。

　　

截至2月12日24时，在院的955例确诊病例中，轻型75例，普通型768例，重型74例，危重型38例。新增死亡1例为75岁男性，为湖北返粤人员，因发生难治性脓毒性休克、多器官功能障碍综合征，经全力抢救无效死亡。

江门新病例来自恩平，

患者小女婿从武汉来，同车厢5人确诊

2月13日上午，省卫健委公布江门新增1例新冠肺炎确诊病例，这也是恩平首例确诊病例。至此，江门已有22例确诊病例，其中第3例、第4例已治愈出院。江门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部已部署对患者接触人员进行排查，排查显示，新增病例的小女婿在武汉工作，他坐火车来广州的同一个车厢已有5人确诊。

患者吴某，女，57岁，平时在广州从事保姆工作，恩平家地址为恩城街道凤山社区凤山路。

患者称其自去年6月起在广州天河区做家政保姆，每天负责买菜、煮饭、搞卫生和照顾雇主80多岁的老父亲，大约每隔一天到大厦一楼的肉菜档或到附近的市场买菜，其余时间无外出。雇主平时住在佛山，每周末会和哥嫂探望老父亲。雇主称其一家人和亲戚朋友均没有14日湖北等疫源地或人员接触史。

活动轨迹

1月22日12时，患者从广州市天河区富源大厦出发，坐地铁到广州滘口车站，15时5分坐大巴（粤J49507，座位1号，全车46人）返回恩平。患者17时40分在车上晕车呕吐，于18时30分在飞腾宾馆门口下车，（患者上车时有佩戴口罩，后因呕吐无佩戴口罩）。下车后乘坐其丈夫李某的摩托车回家，当天无外出。

1月23日8时17分至10时，患者独自前往凤山市场买菜（全程无戴口罩）。13时34分，与其小女儿李某、外孙子李某共同乘坐滴滴快车（粤J99D51）前往御景湾路段年宵花市买花，后于14时50分租乘吴某驾驶的三轮摩托车回家（患者一行三人均未戴口罩），之后无外出。

1月24日，患者居家无外出。

1月25日12时10分，患者乘坐其丈夫的摩托车到河南邮政银行办理业务，期间大堂经理岑某无戴口罩与他们进行近一小时的面对面产品推销。13时40分在该行窗口办理业务，13时56分乘坐其丈夫的摩托车直接回家（全程未戴口罩）。当晚18时与其丈夫在南堤西路侨中路段长堤散步，18时06分因下雨便归家，之后无外出。

1月25日至27日，患者自述曾经到凤山路市场附近百灵东街五巷黄某的玩具店和百灵东街六巷李某的小卖店逗留（均有戴口罩）。

1月28日，患者居家无外出。

1月29日8时至9时，患者步行到凤山市场买菜，曾在百灵东街某小卖部门口与店主李某隔门聊天，（两人均戴口罩）。

1月30日至2月1日，患者居家无外出。

2月2日14时30分至15时17分，患者自行到南堤西路华侨中学至五邑中医院恩平分院路段长堤边散步，期间到五邑中医院恩平分院逗留20分钟，（全程戴口罩）。其他时间居家无外出。

2月3日9时30分至10时30分，患者因胃痛乘坐其丈夫驾驶的摩托车到五邑中医院恩平分院就诊，（患者全程戴口罩）。其他时间居家无外出。

2月4日，患者上午曾步行前往凤山市场买菜，（全程戴口罩），其他时间居家无外出。

2月5日、6日，患者居家无外出。

2月7日9时至11时，患者乘坐丈夫驾驶的摩托车到恩平市人民医院一楼内科就诊看胃病，（全程戴口罩），其他时间居家无外出。

2月8日、9日，患者居家无外出。

2月10日9时13分至11时26分,患者因身体不适乘坐其丈夫的摩托车前往五邑中医院恩平分院就诊。期间做过CT检查，体温正常。下午13时35分该院接诊医生通知患者再次复诊，体温测量38摄氏度，为进一步诊疗，经市医疗救治小组专家会诊，于当日14时35分收治于恩平市人民医院感染科隔离治疗，（患者全程戴口罩）。

2月11日23时30分，患者被转送到江门市中心医院住院隔离治疗。

据查，患者的小女婿聂某，在湖北省武汉市工作。1月23日0时许，聂某从武汉乘火车（T95，5车40号，该车厢现确诊5例新冠肺炎患者）出发，6时20分到达广州火车站， 于7时在省站坐大巴车（粤AL3287，全车共25名乘客，聂某座位号为25号）返回恩平，9时32分到达恩平市汽车总站。9时35分从恩平汽车总站步行回家，途中无停留，当天上午在家无外出。聂某自述其从武汉市到恩平市期间一直戴口罩。聂某回恩平后与患者同屋隔层居住，1月23日至27日，期间多次短暂外出在家附近买烟等物品（均未戴口罩）。2月4日，江南社区卫生服务中心上门为聂某采集咽拭子，检测结果为新冠病毒核酸阴性。2月10日15时35分，聂某与妻子步行至五邑中医院恩平分院中医楼急诊室咨询、问诊，后原路步行回家。聂某其他时间均在家中，至今一直无发热、咳嗽等不适症状。

患者在恩平家中一直与丈夫、小女儿、小女婿、外孙子同住，共同生活在二楼，小女婿聂某23日回家后住三楼自行隔离，一家五口这段时间内在一楼共同用餐。期间家里人有时戴口罩，否认有其他亲友来家中探访。

经走访调查得知，目前暂时判定患者密切接触者4人，分别为患者的丈夫、小女儿、小女婿和外孙子。患者的小女婿现已在恩平市人民医院内三科住院隔离医学观察，患者的丈夫、小女儿和外孙子已安排在恩平某酒店集中隔离医学观察，目前以上人员均未出现发热、咳嗽等症状。

来源：台山发布，网信江门，广东卫生信息

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 31250a908f4eade2cee5c0f57f5d8a10
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (待山河无恙,让我们一起去看美丽中国) 2020-02-12 奕行远方   奕行远方

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方关注“奕行远方”当我们满怀热爱绘制这幅“看中国”活动地图时，未曾想到，一个春节长假，这份版图就变了一副模样，令人忧虑地出现在我们的日常生活里。“跟著中国国家地理看中国——中国少年营”活动计划总览全国新冠肺炎疫情实时动态地图（数据来源于“丁香园”，截至2月10日15时）湖北、广东、浙江、河南、湖南、安徽、江西、江苏、重庆......34个省市被标示为不同深浅的色块，未来一段时间，这份“飘红”的地图还会与我们的生活相伴。而今天，“中国国家只想让这些名字重现它们原本的美丽，期待山河无恙之际，与你携手踏上这片多彩国土。一册山河志，风行七十载看莽苍林海雪原，东三省回荡关外史诗忆辉煌丝绸之路，陕甘宁开辟出塞长歌过嶙峋横断山脉，川滇黔渝藏险境通幽泛氤氲长江口岸，江浙沪闲傍小园寄情探铿锵九州心腑，京津冀勃发时代脉动倚柔韧雄鸡腹里，皖赣闽酝酿古城新梦山东山西，两千米太行称量文武双圣湖南湖北，八百里洞庭荡漾盛才三楚广东广西，不辞长作岭南人河南河北，中原佳气郁葱葱南疆黄沙藏北雪，蒙古芳草青海湖港澳赤心拳拳日，琼台宝岛比邻时这是我们深爱的中国——一季寒冬，不会让她五千年的美丽失色没有一个冬天不能逾越没有一个春天不会到来待春暖花开、山河无恙时去看美丽中国！你们的美，我们记得「湖北跟中国国家地理看」神农架：探生命于群山万壑间物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所野人：神农架野人传说一探究竟恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆三峡大坝：饱受争议的超级水利工程「广东跟中国国家地理看」红树林：海岸线上的“动物狂欢”徐闻：中国海的珊瑚“后花园”中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体「浙江跟中国国家地理看」杭州：是什么把自然与城市融为一体？天目山：走进江南奇山巨树王国千岛湖：寻访一座湖的前世今生富春江：是谁影响了中国山水画？「河南跟中国国家地理看」少林：寺以武显，武以寺名殷墟：这里隐藏著最古老的中国？斗鸡：七朝古都的历史文化遗风伏牛山：化石见证恐龙的兴衰开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？「湖南跟中国国家地理看」洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园张家界：造访奇峰秀水的神奇世界地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事土家族：认识这个古老又新兴的民族「安徽跟中国国家地理看」黄山：玩转“上帝的盆景”徽州：从村落格局看徽派建筑艺术铜陵：迁地保护能否使江豚摆脱困境？宣城：走进扬子鳄保护区，探索亿年活化石「江西跟中国国家地理看」鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？景德镇：入窑一色，出窑万彩婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心「江苏跟中国国家地理看」盐城湿地：新晋世界自然遗产地黄海牧场：中国北方的海鲜厨房候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？江苏南京：聆听六朝古都的那些事园林艺术：行走在别样的冬日园林 「重庆跟中国国家地理看」山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市武隆：地平面下的岩溶“艺术”区奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”三峡：三峡的变迁与三峡人的持守纤夫：长江内河航运时代结束了？「山东跟中国国家地理看」曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”东营：黄河“天上来”，自此“入海流”齐长城：山东大地上的建筑史诗潍坊：世界风筝看中国“鸢都”「四川跟中国国家地理看」王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区唐家河：西南山区的野生动物秘境大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状三星堆：探秘长江流域的古蜀文明都江堰：解读中国古人的治水智慧 「京津跟中国国家地理看」故宫：还有更多不为人知的历史细节？长城：如何理解中国古代军事防御布局？798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”「黑龙江跟中国国家地理看」大庆：曾让中国不再贫油林蛙：何时走下中国人的餐桌？东北木材：新中国的顶梁柱扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？ 「上海跟中国国家地理看」长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所博物馆系列：挖掘上海的多元属性佘山：探秘上海天文台的百年“老镜” 「福建跟中国国家地理看」武夷山：武夷山水甲东南？福建海：为何说中国福建最“海洋”？尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观土楼：生于乱世的“城堡与家园” 「河北跟中国国家地理看」东太行：华北仅存的鸟兽天堂？空中草原：大地肩膀上的星空营地蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统「陕西跟中国国家地理看」秦岭：中央山脉把中国的气候一分为二物种：中央山脉有国宝，朱鹮羚牛大熊猫考古：地下文物看陕西，陕西文物看西安历史：从蓝田人到十三朝古都的巨变「广西跟中国国家地理看」崇左：寻找广西白头叶猴马山：勇闯喀斯特天坑地心洞穴生命：解锁动物的褪色之谜北海：探访纯净海域上的耕海牧场「云南跟中国国家地理看」西双版纳：走进中国的“亚马逊”傣族：探访“一日十浴”的爱水民族亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？「海南跟中国国家地理看」洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？儋州：热带农业离我们很遥远吗？文昌：探访中国的火箭发射场东寨港：红树林，探索不一样的海岸「山西跟中国国家地理看」古代建筑：地上文物看山西庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物应县：从“中国第一木塔”看古建技法云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？运城：在“中国死海”体验漂浮术饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？「贵州跟中国国家地理看」天眼：在科学的尖端一眼“万年”荔波：走进中国最美喀斯特森林岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音布依族枫香染：此技只应天上有？ 「辽宁跟中国国家地理看」热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？东北民族：她们缔造了半部中国历史？医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？「甘肃跟中国国家地理看」张掖：河西走廊中的七彩城池敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心「吉林跟中国国家地理看」珲春：林海雪原东北虎寻踪古城：从吉林古城忆关外史诗冬捕：别样的北方“鱼米之乡”朝鲜族：能歌善舞的白衣民族长白山：看天池的三个“世界之最”「内蒙古跟中国国家地理看」呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情「宁夏跟中国国家地理看」贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步大漠星空：去“星星的故乡”看星星远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址「新疆跟中国国家地理看」吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧一号冰川：做一名冰川水源守护者巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人「港澳跟中国国家地理看」港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵饮食与建筑：体验全球文化的融合之美「台湾跟中国国家地理看」台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙台北动物园：中国最好的动物园？阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史高山族：解谜“台湾世居少数民族”垦丁：岛屿南端的丰沛自然食在台湾：包罗万象的宝岛风味「青海跟中国国家地理看」青海湖：走近我国大陆的陆心之海原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映「西藏跟中国国家地理看」拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云民族：解读不同地域上的“多元”藏民族纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？/

文章编号: a9350d6d18c0d9b7dc5387217e9cf974
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (最新!江门市新增1例,全省累计报告新冠肺炎确诊病例1219例!) 2020-02-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

2020年2月12日

广东省新冠肺炎疫情情况

截至2月11日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1219例。11日当天全省新增确诊病例42例，新增出院60例。新增确诊病例中，深圳市11例、佛山市8例、广州市6例、东莞市5例、中山市4例、清远市2例、茂名市2例、珠海市1例、肇庆市1例、江门市1例、惠州市1例。另有疑似病例135例。有3124名密切接触者正在接受医学观察。

累计报告确诊病例中，深圳市386例、广州市323例、珠海市87例、佛山市78例、东莞市67例、中山市62例、惠州市54例、汕头市25例、湛江市21例、江门市21例、肇庆市16例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市7例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性601例，女性618例，年龄介于2月龄-90岁之间。

截至2月11日24时，在院的977例确诊病例中，轻型74例，普通型785例，重型79例，危重型39例。累计出院241例。累计死亡1例。

来源：广东省卫生健康委官网，广东卫生信息、台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: da62c2d8e10664a74033fa410a030a86
-----------------------------------------------------------------------------
