文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【蚝情演唱会】￥199,钦州3天游,孙耀威、方力申、王心凌群星献艺,位置有限,抢到就赚到,每人赠送一箱橙!) 2019-11-23 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

今年的钦州特别热闹

自开海以来

每一年的蚝情节都吸引著

五湖四海的朋友们到钦州一游

今年当然也不例外

但今年的钦州不止有蚝情节

今年还特别安排了一场闭幕式港台群信演唱会

邀请了我们当年的偶像孙耀威、王心凌等人

斥资500万打造一场巅峰盛会

所以朋友们，当钦州蚝情节+群星演唱会

再去邂逅一场廉江红橙之乡红橙节

这将是难得的一场独家体验

错过今年，就真的错过了

中国蚝乡---钦州，第十届蚝情狂欢节，迎来欢乐闭幕式，与港台明星共度欢乐之夜！斥资500万打造钦州首次万人港台群星演唱会，钦州体育场可容纳3万人同时观看演唱会，场面浩大，一辈子必须感受一次！参团即享受价值380~1680元区间演唱会门票，位置有限，抢到就赚到！

中国红橙之乡---廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡",每人赠送1箱（约4~4.5斤）新鲜红橙！

漫步百年历史中英风格北海 【老街】 感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！畅玩真正“天下第一滩”【北海银滩】，安排足够时间玩水！

特别安排每人半打肥美生蚝宴 品味当地地道美食！

抢购价：25岁以上成人199元

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁，25岁以下不占床399元/人占床459元/人

适用日期：11月30日（仅此1期）

第1天

出发地- - 钦州- - 北海 （全天不含餐）

上午：约定时间地点集合，乘车前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。

中午：午餐于服务区自理；前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡"。任摘任食新鲜红橙（带走另计），每人赠送1箱新鲜红橙。

红橙果香十足，清甜可口

仿若干燥秋冬时节遇见了甘霖

吃了根本停不下来

任摘任吃廉江橙！

吃不完的可以自费打包带走

送亲朋好友，送礼佳品

红橙果皮薄、橙黄而有蜡质

果肉红色，汁多清香，嫩滑化渣

酸甜适中，风味独特

前往【钦州体育场】参加第十届钦州蚝情节暨闭幕式，观看斥资500万港台群星万人演唱会，特邀孙耀威、方力申、王心凌等影视歌三栖明星到场献唱，场面壮观，明星实力雄厚，给您一个震撼而兴奋的夜晚。游毕后前往北海（车程约1.5小时）。晚上：入住酒店，自由活动，漫游宜居之城北海魅力；

届时场面会相当浩大

还没去过演唱会的朋友们，机会来啦

这次值得我们每个人一起去感受体验一回

而这次的出演明星有甜心教主王心凌

还有电臀天后温岚、孙耀威，方力申等

▼▼▼

王心凌

台湾“甜心教主”

小妹的台湾偶像剧启蒙女主角~

她主演的青春偶像电视剧《天国的嫁衣》

上映再次引爆全亚洲，吸引大批剧迷。

代表作有《第一次爱的人》《当你》《睫毛弯弯》等

电臀天后—温岚

她是中国著名流行乐女歌手

她和周杰伦合唱的《屋顶》

更一度成为经典的对唱金曲

代表作有《夏天的风》《同手同脚》

《祝我生日快乐》《傻瓜》等

孙耀威

他是我们童年最喜爱的演员

更是我们最爱的歌手

凭借一曲《认识你真好》走红

随后推出《爱的故事上集》

《怀玉格格》《乌龙闯情关》等

方力申

他是香港著名歌手、演员、前香港游泳代表

他与邓丽欣合作了多首炙手可热的男女对唱金曲

如《好心好报》《好好恋爱》《十分．爱》等

新说唱—ICE、GIBB-Z

他是2018《中国新说唱》年度季军

其凭借磁性骚气的嗓音赢得观众青睐

代表作品有《陪著你走》

《你猜我猜》和《RUNWAY》等

寂寞女王—陶钰玉

她是中国内地流行女歌手。2007年以一首《不要在我寂寞的时候说爱我》走红。随后更凭借《不是因为寂寞才想你》《你会爱我到什么时候》再次红遍大街小巷，因此被冠以“史上最寂寞的女歌手”。

偶像团体—SISP

SISP是首支中国内地实力派清新女子组合

音乐代表作：《我的舞台》 《毕业舞会》等

网络电影：《超凡校草》

获奖经历：2016年流行金曲排行榜年度最具潜力新人奖

16年MV新锐榜年度最佳组合

《毕业舞会》获2016新音乐最佳单曲奖

钦州这么罕见豪华的全明星阵容演唱会

错过了你就要拍大腿了

因为下一场就不懂要等到什么时候了

第2天

北海一地 （含早、午餐）

上午：约定时间享用早餐；前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978 年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

中午: 午餐享用 （人手半打蚝宴），

人手半打蚝宴等你来

一只只地道新鲜肥美的生蚝

各式各样的烹饪手法

让人大饱口福

前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！晚上：自由品尝当地美食，返回酒店休息；

大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海，【北海银滩】沙质细柔洁白，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

第3天

北海- - 出发地 （含早餐）

上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；游览北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。乘车返回出发地，结束愉快的旅程！

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差80元/人，退房差50元。3、用餐：含1正2早，（正餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店/锅店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

（1.2米以下

小童免票）

（1.5米以上

按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约1.5小时

国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 34817c619286a24e9c8f910125ca8a3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (限量2000套!￥299元起抢珠海长隆1大1小亲子票!) 2019-11-22 广东周边游达人   广东周边游达人

-----------------------------------------------------------------------------

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆12月亲子月

儿童免票福利到！

一起看下

限量2000张 先抢先得

【12月亲子月 】

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥298=1大1小

“1小”指1.5米以下儿童

（识别二维码，马上抢）

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

抢购日期:即日起至11月日30日

发码日期:下单当天发码（手机短消息）

预约日期:收到短信后即可预约

使用日期:即日起至12月31日（至少提前一天以上预约）

套票包含：

1、珠海海洋王国门票1张（适用于1成人加1.5以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、12月周一到周五无需补差；

12月的周六周日需补差价40元/张；，差价费用预约时线上支付；

预约网址；https://w.url.cn/s/ApXRxbu

4、取票方式（电子票）：

（1）、请凭有效的7尾数取票码+手机尾数后4位到景区售票处或自助取票机取票；

（2）、凭短信上二维码链接生成入园二维码，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】；

5、取票地点：海洋王国售票处或自助机

6、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废，购买视为默认认同此声明及活动规则

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：点击本文最底部↓↓阅读原文

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

（图片部分来源网络，仅供参考）

客服小姐姐联系方式

小姐姐微信:17623128297

咨询热线：13242325667

点击阅读原文。立即抢购！

文章编号: 85afbdea556d8d8ef11cc722fe4c378d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11.23 【吴川成团】那琴半岛 、海陵岛、泡空中温泉2天398元) 2019-11-19 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

【活动时间】：2019 年 11 月 23 日

【活动费用】：成人398元/人

【费用包含】：车费、保险、2正1早餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录广沿路中国建设银行旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

世界那么大丨带您去看看

经典/乐趣/景美/纯玩/ 实惠

一 生 难 忘 的 回 忆

纯玩｜海陵岛｜那琴半岛｜泡空中温泉｜

空中温泉

秋天，泡温泉的时间到了！

在这空气干燥的季节，泡一泡汤泉，可是一种难言的享受！

在清爽的深秋风中，赶赴一场与温泉的约定；沐浴之余，空中感受自然气息，或者仅仅是浸泡在温泉气雾蒸腾处，让身心如野鹤闲云，在慵懒惬意中舒缓放松，怡然入境。

海陵岛

阳江海陵岛，一个让人去了就不想走的地方。在海陵岛，有一种最美的夕阳

叫“马尾夕照”

这里有大城市的热闹，但不至于喧嚣

这里有大城市的温暖，但不至于灼热

海陵岛偏安一隅，而海陵人把日子过成诗

被称作“一夜情”的阳江美食

☆玩：广东小希腊 “那琴半岛”，绝色浪漫海景，享受阳光、栈道、沙滩的乐趣；

☆游：列入吉尼斯之最、世界最大的海滩——十里银滩；

☆赏：一览闸坡海湾全景、水天一色、惊涛骇浪闸坡最浪漫的钓鱼台；

☆观：堪称世界第9大奇迹的海上丝绸之路博物馆“南海1号”水晶宫；

☆住：一晚豪华海景酒店，面朝大海春暖花开；

☆吃：海边风味餐，享受舌尖上的广东，体验闸坡夜生活。

｜一晚海景住宿｜

那琴、那石、那海。。。！

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

沿著栈道

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--阳西温泉--海陵岛

早上7:30于指定地点集中上车，乘车前往阳西【五星空中温泉酒店】（含门票）；在清爽的秋风中，赶赴一场与温泉的约定；秋冬时节气候阴寒，人的活动量少，容易产生血脉凝滞、经络不畅等现象，通过温泉水的温热、浮力和药理作用可以加强血液循环，疏活经脉。

温泉酒店是中国园林式“空中温泉”，近8000平方米的空中园林式温泉区，提供各异的特色温泉泡池38个，辅以多种香薰精油和热石疗法，为您舒缓压力；园区建在酒店附楼楼顶，故名“空中温泉”。温泉水取自十公里外，风景秀美、自然生态保护良好的塘口镇周南村，泉水取自地下100米深处，日出水量4000多立方，出水口温度58度，PH值6.5-8.5之间，富含多种对人体有益的微量元素，对人体具有多种理疗用途，对于抗血压、促进新陈代谢、美容、亚健康等有良好作用。泉水由专业的保温设备引入温泉区。

集合后前往阳江【海陵岛】，午餐后入住酒店，安顿下来后半天自由行；自由游览岛上风光，自由漫步【十里银滩】，也可自费参观参观【南海一号】；或三五知己租自行车漫游海边无敌海岸线风光，晚上于食街上自由享用海边风味晚餐，品种丰富，丰俭由人；吹著海风，叹著美食，释放一切生活压力。

D2：海陵岛—那琴半岛 -吴川

早餐后；前往【那琴半岛】

（车程约1.5小时）；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝让人凝视，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐。（不含景区内电瓶车）

下午集合返程吴川。

费用已含：

1、交通：全程空调旅游车，保证一人一座

2、保险：旅行社责任险+意外保险。

3、导游：全程导游服务费。

4、用餐：2正1早餐，

4. 微信公众号 -  (北部湾 | 中国南方最大的海湾) 2019-11-19 广西六万大山   广西六万大山

-----------------------------------------------------------------------------

微信号：1131652891

打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。

北海银滩

北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负著重要的历史使命。

钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。

早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。

东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：

“

自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。

”

这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。

北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。

钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。

钦州保税港区码头堆场全景

防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。

广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。

随著2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。

这是我的个人微信

长按添加

愿能与你结缘

微信号：1131652891

推荐阅读2020年生肖鼠运势2020年生肖牛运势2020年生肖虎运势2020年生肖兔运势2020年生肖龙运势2020年生肖蛇运势2020年生肖马运势2020年生肖羊运势2020年生肖猴运势

2020年生肖鸡运势2020年生肖狗运势2020年生肖猪运势

公众号推荐

佛道易学|风水|案例|国学

这是一个有正能量的公众号

识别二维码关注:

了缘师傅

点击“阅读原文”，避除2020年霉运！

文章编号: 8f0c9c809a7911ccd72d4ecdc68efe3b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (199元/人当钦州第十届蚝情节遇上廉江红橙节 特别安排每人半打肥美生蚝宴、每人赠送1箱红橙三天团) 2019-11-19 千适国旅   千适国旅

-----------------------------------------------------------------------------

今年的钦州特别热闹

自开海以来

每一年的蚝情节都吸引著

五湖四海的朋友们到钦州一游

今年当然也不例外

但今年的钦州不止有蚝情节

今年还特别安排了一场闭幕式港台群信演唱会

邀请了我们当年的偶像孙耀威、王心凌等人

斥资500万打造一场巅峰盛会

所以朋友们，当钦州蚝情节+群星演唱会

再去邂逅一场廉江红橙之乡红橙节

这将是难得的一场独家体验

错过今年，就真的错过了

所以，快快约起来吧

一颗颗新鲜飘香的廉江红橙

一只只肥美生鲜的生蚝

都在等著大家一起出发呢

▼▼▼

当钦州第十届蚝情节遇上廉江红橙节

特别安排每人半打肥美生蚝宴、每人赠送1箱红橙三天团

行程特色

★ 中国蚝乡------钦州，第十届蚝情狂欢节，迎来欢乐闭幕式，与港台明星共度欢乐之夜！斥资500万打造钦州首次万人港台群星演唱会，钦州体育场可容纳3万人同时观看演唱会，场面浩大，一辈子必须感受一次！参团即享受价值380~1680元区间演唱会门票，位置有限，抢到就赚到！

★前往红橙之乡——廉江，自由现摘现吃红橙，每人赠送1箱（约4~4.5斤）新鲜红橙。

★ 真正“天下第一滩”【北海银滩】，安排足够时间玩水！

★ 漫步百年历史中英风格北海【老街】感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！

★特别安排每人半打肥美生蚝宴，品味当地地道美食；

详细行程：

第一天

上午：约定时间地点集合，乘车前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。

中午：午餐于服务区自理；

下午 ：前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡"。任摘任食新鲜红橙（带走另计），每人赠送1箱新鲜红橙。前往【钦州体育场】参加第十届钦州蚝情节暨闭幕式，观看斥资500万港台群星万人演唱会，特邀孙耀威、方力申、王心凌等影视歌三栖明星到场献唱，场面壮观，明星实力雄厚，给您一个震撼而兴奋的夜晚。游毕后前往北海（车程约1.5小时）。

晚上：入住酒店，自由活动，漫游宜居之城北海魅力；

廉江采摘红橙

深秋，是红橙上市的季节

廉江市50000多亩红橙硕果累累

今年全面迎来了红橙大丰收

“廉江红橙”，又称“红江橙”

被誉为“国宴佳果

每年的红橙丰收季节

吸引了各方游客到廉江一游

一饱红橙口福

红橙果香十足，清甜可口

仿若干燥秋冬时节遇见了甘霖

吃了根本停不下来

任摘任吃廉江橙！

吃不完的可以自费打包带走

送亲朋好友，送礼佳品

红橙果皮薄、橙黄而有蜡质

果肉红色，汁多清香，嫩滑化渣

酸甜适中，风味独特

蚝情节闭幕-群星演唱会

听说这次演唱会斥资500万

是钦州首次打造万人的港台群星演唱会

届时将有3万人现场同时观看

万人巅峰盛会“超达之夜”

估计能给大家带来一场全新的视觉盛宴

届时场面会相当浩大

还没去过演唱会的朋友们，机会来啦

这次值得我们每个人一起去感受体验一回

而这次的出演明星有甜心教主王心凌

还有电臀天后温岚、孙耀威，方力申等

▼▼▼

王心凌

台湾“甜心教主”

小妹的台湾偶像剧启蒙女主角~

她主演的青春偶像电视剧《天国的嫁衣》

上映再次引爆全亚洲，吸引大批剧迷。

代表作有《第一次爱的人》《当你》《睫毛弯弯》等

电臀天后—温岚

她是中国著名流行乐女歌手

她和周杰伦合唱的《屋顶》

更一度成为经典的对唱金曲

代表作有《夏天的风》《同手同脚》

《祝我生日快乐》《傻瓜》等

孙耀威

他是我们童年最喜爱的演员

更是我们最爱的歌手

凭借一曲《认识你真好》走红

随后推出《爱的故事上集》

《怀玉格格》《乌龙闯情关》等

方力申

他是香港著名歌手、演员、前香港游泳代表

他与邓丽欣合作了多首炙手可热的男女对唱金曲

如《好心好报》《好好恋爱》《十分．爱》等

新说唱—ICE、GIBB-Z

他是2018《中国新说唱》年度季军

其凭借磁性骚气的嗓音赢得观众青睐

代表作品有《陪著你走》

《你猜我猜》和《RUNWAY》等

寂寞女王—陶钰玉

她是中国内地流行女歌手。2007年以一首《不要在我寂寞的时候说爱我》走红。随后更凭借《不是因为寂寞才想你》《你会爱我到什么时候》再次红遍大街小巷，因此被冠以“史上最寂寞的女歌手”。

偶像团体—SISP

SISP是首支中国内地实力派清新女子组合

音乐代表作：《我的舞台》 《毕业舞会》等

网络电影：《超凡校草》

获奖经历：2016年流行金曲排行榜年度最具潜力新人奖

16年MV新锐榜年度最佳组合

《毕业舞会》获2016新音乐最佳单曲奖

钦州这么罕见豪华的全明星阵容演唱会

错过了你就要拍大腿了

因为下一场就不懂要等到什么时候了

第二天

上午：约定时间享用早餐；前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

中午:午餐享用 （人手半打蚝宴）

下午:前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

晚上：自由品尝当地美食，返回酒店休息；

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

北海银滩

北海有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准

大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海，【北海银滩】沙质细柔洁白，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，纯天然的游泳浴场。

到北海怎么少得了北海海鲜呢

人手半打蚝宴等你来

一只只地道新鲜肥美的生蚝

各式各样的烹饪手法

让人大饱口福

第三天

上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；游览北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。乘车返回出发地，结束愉快的旅程！

北海老街

北海还有一条百年历史的老街，许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。

如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。

费用包含

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差80 元/人，退房差50元。

3、用餐：含2正2早，（正餐20~30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店/火锅、灵芝馆/螺旋藻、珠宝、

7，为了丰富你的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人：228元/人；小童：150元/人

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人：138元/人；小童：98元/人

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

END

长按二维码

获取更多信息

门市地址

中八门市：

地址：荔湾区中山八路65-1号1022铺（富力儿童服装世界正门旁）

电话：81010923

营业时间：09：00-19:00

罗冲围门市：

地址：白云区增槎路14号首层（华润超市旁）

电话：81194487

营业时间：09:30-18:30

工业门市：

地址：海珠区工业大道北80号之一

电话：89610704 89610624

营业时间：10:00-18:00

文章编号: 57d4267f581d61fc0e6c1804860e5836
-----------------------------------------------------------------------------
