文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我来自湛江开发区东海岛（旅游，美食特产篇）) 2016-10-12 东海岛在线  其他 东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648450541&idx=1&sn=6a451b61b16160e3f6050085732fc3a9&chksm=8fe9e8d0b89e61c699fd10c071d8466d0a943df8070a8d165de692b30485e40eb0d04d2f6bad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎么才能每天免费收到这种文章呢？？

答：只需点箭头上边的《东海岛在线》关注即可

<< 东海岛旅游篇 >>

东海旭日（湛江八景之一）龙海天日出景象壮观无比。清晨，东方开始泛红，颜色变得越来越明亮，海面上薄雾渐起。整个景观进入我们的视野，呈现出一种朦胧的意境，一轮红日在大海中冉冉升起。刹那间，迸发出一道道金光，薄雾被轻轻地划破。渐渐的，太阳的光芒越来越不可直视，洁白的沙滩，也被染成了一片金黄色。

东海岛跨海大桥

东海岛跨海大桥，是连接广东东海岛与湛江的一条桥梁。东海岛跨海大桥桥梁全长4.38公里，桥宽20米。站在东海岛跨海大桥上可尽览大桥两侧的美景，东海岛跨海大桥的景色也是东海岛一绝。

中国第一长滩 -龙海天景区

龙海天景区于1994年7月经省人民政府批准为省级旅游度假区，2009年评为国家级3A旅游景区。龙海天景区以阳光、沙滩、海浪、椰林著称。

景区的特色景观包括：一、被上海大世界吉尼斯总部认证为“中国第一长滩”的连绵不断的沙滩；二、“湛江八景”之一东海旭日；三、被誉为“东方一绝”的国家非物质文化遗产东海人龙舞，四、充满神奇传说的东海岛最高峰——龙水岭。

龙海天景区是湛江打造特色滨海旅游的最重要组成部分，也是全市接待游客人数最多的景区之一，是广东省最受欢迎的自驾游目的地。

泡——天然海水

龙海天东临南太平洋，海天一色。沙滩上微咸的海风夹杂著阳光的气息，扑面而来，游客畅游在清澈的海水中，任那层层白浪扑打，充满惬意。

玩——激情海滩

龙海天沙滩平缓，海浪起伏，非常适合各种刺激的沙滩和海上运动：海上飞艇、沙滩摩托车、沙滩越野车、空中拉伞、沙滩排球等，乐趣无穷。

畅游天然浴场。度假区内海滩，沙粒细腻，海面宽阔，海浪适中，海水清澈，这里的天然浴场是海上畅泳的绝佳之选。还等什么，赶紧来游泳冲浪吧！

椰林美味烧烤。在海边沙滩上、椰林树下，经营商家将提供快乐的烧烤区域，让您和家人朋友尽情享受美味烧烤！准备好美食，都带过来吧！

帐篷露营。在细软洁白的龙海天沙滩上，由经营商家提供帐篷，或自带帐篷，在景区指定区域，一起约吧！

东方一绝 - 东海人龙舞

每到节假日，锣鼓喧天，一条红黄相间的“人龙”在海滩上戏舞，人龙舞被盛誉为“东方一绝”，是国家级非物质文化遗产，上海大世界基尼斯纪录的“中国最长人龙”，是在这片海滩上展演认证成功的。

硇洲古韵（湛江八景之一）

硇洲灯塔位于硇洲岛海拔81.6米的马鞍山上，建于1899年，是世界目前仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界著名的三大灯塔之一，现为国家级重点文物保护单位。硇洲灯塔高23米，底宽5米，顶宽4米，整个塔由麻石砌成。从灯座室外围的瞭望台极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色，壮丽海景，尽收眼底。

硇洲岛

风光旖旎、风情浓郁、气候宜人的硇洲岛，位于东海岛的东南面，由50万年前海底火山喷发而成，总面积约56平方公里，是中国南海原生态保存最好的火山岛，被誉为南中国海的“香格里拉”。

硇洲岛有国家级中心渔港，物产丰富，盛产鲍鱼、龙虾、白仓鱼、海参、海胆等。由法国殖民者建于1899年的硇洲灯塔，一百多年来，见证著硇洲岛的历史更迭。纯朴的存亮渔歌，2011年获中国村歌“十大金曲”奖。

湛江海豚湾

岛上有一家白海豚渔家乐，是中华白海豚保护和渔家体验休闲为一体的旅游景点。该渔家乐坐落在东海岛中心部东山龟头村的南海滩。

白切鸡

正宗的湛江鸡，只有到了湛江才能吃得到，在湛江大大小小的饭店，家家都能吃到地道的湛江鸡。

湛江鸡选自农家放养的小脚嫩鸡，精心炮制。吃时配以沙姜蒜蓉、食盐、花生油和酱油等调制的佐料，入口皮爽肉滑骨香。

白切鹅

东海岛自古以来流传著“喝鹅汤，吃鹅肉，一年四季不咳嗽”的谚语。东海白切鹅，作为东海岛的特色菜，远近闻名。吃起来骨软肉滑带爽，鹅味浓而不腻，令人爱不释口。

骨鳝汤

东海骨鳝是一种鳝鱼，形体细长，骨骼较大，适合于煮汤。骨鳝汤色如牛乳，富含大量人体所需要的氨基酸、维生素A、B2和钙等微量元素，中医认为它能大补气血、壮骨健肾。

虾饼

南国水果

东海岛盛产的菠萝蜜被誉为水果之王，果实金黄色，有补中益气功效。菠萝蜜的浓香可谓一绝，吃完后不仅口齿留芳，手上香味更是洗之不尽。为此，菠萝蜜又有一个好听的名字“齿留香”。

东海岛香瓜是湛江有名的特产，其成熟后表皮呈白色，光滑鲜嫩，可闻到一股芬芳的水果香味。香瓜具有水分多，清甜脆口的特点，是夏日佳果。

东海岛木瓜，果肉橙黄色，肉厚、汁多且细腻嫩滑、气味清醇芳香，有“百益果王”之美称。

硇洲岛作为全国闻明的香蕉产地之一，生产出来的香蕉皮色嫩滑，果肉香甜，绿色安全。

我来自东海岛，约吗？

↓↓↓岛上本地渔民自捕自晒海鲜干品，点击阅读原文进入！

文章编号: 3bef538bd605049a16e021190a0b1731
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【东海岛景色】如梦如幻的皮僚湾) 2016-10-04 东海岛小城大事  其他 东海岛小城大事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247484200&idx=1&sn=ac1f18dda67b1c4444df79f1cc98b500&chksm=96c1236da1b6aa7b54902bde2c357b1be10139c89a31bf8d2c572ad380e14924da7328336ce1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击东海岛小城大事免费订阅

关注东海岛小城大事。湛江东海岛具有影响力的网络综合媒体，服务于东海岛人民（东简镇东山镇民安镇硇洲镇）。每天推荐本土文化热点信息旅游度假生活资讯美食美景。更便捷· 更时尚· 更具有影响力。（微信：ZJdhd888）

| 美食推广 | 餐厅探店|活动策划 | 品牌宣传 |等商务合作！

【如梦如幻的皮僚湾】

皮僚湾位于广东省湛江市东海岛东山镇皮僚村南边。这里物产丰富，盛产虾蟹、碰头鱼、小黄鱼等。据说，海湾有上百头中华白海豚，栖息著有亿年活化石鲎。冬春大量候鸟在此聚集。变幻多端的晚霞美景，吸引著大批摄影爱好者。

文章编号: 7246337dcbea1e6ad7e910b998d22841
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【☆会员立减200元】【“上海迪斯尼人太多，还是去香港吧”10月22日宁波-香港4天自由行：2799元/人！】) 2016-10-01 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650245963&idx=4&sn=3f4f696befc7904fad5acc888828ae1e&chksm=f133476fc644ce791c326fa0c835dbd4a5e92e59ac05154a2e283a348d33f1bdedfdc954b2e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

——宁波微信旅游满意度第一品牌，一个做特卖旅游的微信——

推荐1：【会员-200】【“上海迪斯尼人太多，还是去香港吧”10月22日宁波-香港4天自由行：2799元/人！】港龙正班机，价格包含往返机票含税+3晚5星荃湾如心海景酒店，单机票1799元 ，联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐2：【会员-200】【“玩转香港，住五星酒店”宁波港龙航空直飞-香港3晚4日自由行：2799元/人10月15日出发】另有10月24日出发四晚五天：2999元/人。包含往返机票含税+3/4晚五星如心海景酒店+20公斤行李。联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐3：【会员-200】【“全程入住香港五星级酒店！”10月10日宁波直飞—香港5天4晚自由行套餐：3999元！】10月23日出发五天2999元/人，价格包含往返机票含税+四晚连住五星如心海景酒店+托运行李20kg。10月29日出发四天2899元，10月10、23出发单机票1699，10月29出发单机票1899，联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、办理会员卡可联系客服：小柒nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服小柒，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

飞的，就是为了你的梦想而生，从未离开

［热文］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。飞小助招募活动开始啦，名额有限我们邀你加入（点击左边蓝字参与报名）

机场 ||杭州萧山机场有了“胶囊”旅馆！随时可以眯一会儿啦~

南浔 ||最值得一个人去旅行的地方，单身汪必备！

欧洲 ||从宁波出发，中转北京坐火车就可以横跨三国畅游欧洲！

台湾 ||从宁波出发坐高铁去台湾，或只要7个半小时！

秋天 ||国庆节去这些胜景天堂，秋季旅行绝佳选择~

高铁 ||沪昆高铁即将开通！去大理、丽江、泸沽湖不到8个小时！

越南 ||从宁波坐高铁，睡一觉的时间就可出国游玩！

小岛 ||浙江的这个无名小岛，藏匿了那么久，如今美得不像话样！

戳原文，查询行程！

文章编号: 516bd5bb95eacfb09a4b6e120ca79cf8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (东海岛在线正式“海豚有约”栏目，为保护中华白海豚事业宣传！) 2016-09-22 东海岛在线  其他 东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648450355&idx=1&sn=010fe1f2a5b332e68f9b49aebf3db464&chksm=8fe9e80eb89e611810ee2dd0a6d50ab3b0bf70f18f36f20c0fe142fb323d41de9d6c42f70a00&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎么才能每天免费收到这种文章呢？？答：只需点箭头上边的《东海岛在线》关注即可

湛江东海岛海豚湾的海域，在中国地图版图最底下的雷州湾的海豚湾，这片海域千百年来长年生活著一群“海洋国宝”——中华白海豚，国家一级保护海洋动物，经专家论证是中国第四大中华白海豚种群。这片海的白海豚是东海岛渔民海上捕捞作业的伴侣，深受渔民的喜欢和爱护。

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

保护级别

列入《中国物种红色名录》： 濒危（EN）。

列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。

列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。

列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。

近年白海豚生活海域面临著违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，海洋环境越来越恶化。

湛江东海岛白海豚保护组织发起人王一鸣，通过民间力量不懈努力，迅速扩大了白海豚保护志愿者队伍，目前该组织成员已经超过200多人，遍布全国各地，人数还在持续增加之中。该组织通过汇聚民间力量，积极开展各项保护工作，大大推动了白海豚保护事业以及海洋环境保护事业，获得了社会各界人士的好评。

应东海岛白海豚保护组织发起人王一鸣先生邀请，东海岛在线公众号正式“海豚有约”栏目，为保护中华白海豚事业宣传！

长按识别图片关注--东海岛在线

欢迎转发，为保护中华白海豚事业宣传！

文章编号: d3c64338bab72a289b5e2a35cff36e32
-----------------------------------------------------------------------------
