文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-04 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651569450&idx=1&sn=46de0eb4e53ee009bf4be146bfaea4cd

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘

文章编号: a73158aefe25d38cd14c14bfc027c249
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (喜迎二十大 童心向未来) 2022-06-04 湛江海事   湛江海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE2OTA1OA==&mid=2247498348&idx=1&sn=ee7a8b99f61c4002e820fa243317498b

儿童是祖国的未来，是民族的希望。2022年6月3日，适逢端午佳节，在湛江海事局党组的大力支持下，局工会将培养儿童的爱党、爱国情怀与职工亲子活动相结合，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，开展了以“喜迎二十大 童心向未来”为主题的职工亲子活动。旭日东升、一眼金蓝9职工携子女在工作人员的指引下，有序登上“海巡0925”轮，随着一声悠长的船笛，船笛温馨之旅正式啔航。活动伊始，在海事大哥哥的带领下，宝贝们与宝爸宝妈沿着驾驶台、起居处所、甲板的路线参观，对船舶航行设备、救生设备、生活舱室有了生动的感官认识，身临其境感受海事魅力，对爸爸妈妈的工作有了更深入的理解。寓教于乐、趁热打铁ta们的眼里有光！左右滑动查看更多在宝贝们睁大了眼睛，好奇感萦绕小小脑袋的时候，海事大哥哥仔细讲解了航海知识和水上安全知识，宝贝们有的抢到人群前方举手叽叽喳喳问个不停，有的小手托腮、听的津津有味，有的现教先学、拉着其他的宝贝奶声奶气地说“不能在船舱里跑来跑去，太危险了”......在轻松的教学氛围中，宝贝们不仅提高了水上安全意识，还在学习中认识海事、了解海事，在心中种下了热爱海事的种子。蓝天白云、波光粼粼宝贝们在宝爸宝妈的陪伴下，在海事大哥哥的守护下，漫步在清风微醺的甲板上，倾听着海事大哥哥们讲起湛江港内“中华白海豚”的故事，伸长了脖子一遍一遍搜寻着海面，只见梭鱼群群、水母慵慵，手舞足蹈间对保护海洋环境、保护海洋动物栖息地有了懵懵懂懂的认识。喜笑盈腮、载歌载舞活力满满的宝贝们左右滑动查看更多小小的舞台藏龙卧虎，宝贝们争先恐后地开始了才艺展示，比比谁在新时代的校园里得到了更多的艺术熏陶，丰富多彩的表演赢得满堂喝彩，舞台上回荡着欢声笑语，处处洋溢着幸福的节日气氛，将本次活动推向了高潮，每一位宝贝也都收到了属于ta们的节日礼物。本次活动体现了湛江海事局的人文关怀，表达了局党组、局工会对祖国下一代的关心和爱护，同时也对一直为湛江海事局的发展付出辛勤劳动的职工们表示了真诚的感谢和亲切的慰问，营造了和谐、团结、有爱的海事大家庭氛围。文稿 | 庞景坤 陈华伟编辑 | 向萍峰审核 | 张茜

文章编号: 5f3d1124395a6298adc389805af6c59a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (公务员考试真题特训(6.3)) 2022-06-03 海跃公务员考试   海跃公务员考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMyNDIxNw==&mid=2652038942&idx=1&sn=ffa1f640d82fa59810eff840e8dd9355

每日一练  【每日一练】栏目每天会给小伙伴们精选5道真题供大家练习，点击阅读原文即可查看答案及解析，欢迎小伙伴们每天打卡学习！点击左下角“阅读原文”查看答案与解析！公务员考试真题特训第990期1(单选题)（    ） 对于 伦理学 相当于 （    ） 对于 传播学A.哲学；统计学B.道德行为；社会信息C.苏格拉底；富兰克林D.人口变量；大众传播2(单选题)①前不久，麦当劳宣布从近日开始，在美国的特定餐厅测试植物肉汉堡，这也是植物肉进军连锁餐厅的又一尝试。近几年，植物肉成为热门赛道，资本不断涌入，企业加码布局。肯德基、星巴克、必胜客等在内的众多连锁餐饮巨头都已经或即将在中国市场推出植物肉产品。那么，到底什么是植物肉？植物肉是怎么做成的？它的营养价值几何？②随着社会经济发展水平的不断提升，传统肉类制品消耗量快速增长，这也带来越来越多的环境与资源问题。为缓解环境资源压力，人们逐渐将目光投向植物蛋白领域，旨在通过植物蛋白补充人体所需的蛋白质。③其实，植物肉并非新出现的概念。追溯植物肉的历史，中国千百年前便有用豆类、花生、面筋等原料做出来的仿荤菜肴，既可满足人的口舌之欲又契合素食追求。植物肉或称植物蛋白肉、素肉，其主要原料为植物蛋白，如大豆蛋白、小麦蛋白、豌豆蛋白等。④以香菇为例，其膳食纤维比较多，符合健康饮食的需求，但想要赋予它肉的口感，还要进行高速剪切乳化、转穀氨酰胺酶质构改良和脱水纤维化。经过一些处理后，香菇的弹性和硬度能够与肉类相近，并能具有较为浓郁的肉香。⑤随着近年来食品工业技术的进步，植物蛋白通过复杂的提纯、挤压、膨化、塑形等步骤处理，已能模拟出纤维状的动物蛋白，其咀嚼感甚至汁水感都已与动物肉接近。在某电商平台，记者输入“植物肉”搜索发现，在某植物肉品牌旗舰店中，一包248克的素香酥鸡块和一包278克的素红烧狮子头的总价为69.93元。⑥记者在网上发现，有不少人担心植物肉的营养问题。营养师顾中一在其官方微信公众号撰文表示，植物蛋白制品一般蛋白质含量较高、热量相对较低、含有一定的膳食纤维，因此对于经常大鱼大肉的人来说，食用植物肉可能更健康，但对于严格的素食主义者来说，可能就不适合了。我们平时吃肉，除了能获得蛋白质，还会获得铁、维生素B12等营养成分，而这些成分在植物中几乎没有，这也是为什么有些长期吃素的人可能会出现贫血的原因。⑦考虑到大豆蛋白营养成分较为单一，国家食用菌产业技术体系产品加工研究团队经过多年科研攻关，初步研制出风味独特的香菇素肠。专家介绍，食用菌所含氨基酸种类丰富，能提供8种氨基酸，还含有活性多糖和免疫调节蛋白等营养物质，是理想的植物基素肉原料。从长远看，在解决吃饱问题后，消费者开始关注饮食的多样化。植物肉含有更多的蛋白质、较少的脂肪，随着人们思维方式的改变，相信植物肉会拥有一定的市场基础和消费群体。关于植物肉的原料，文中未涉及：A.植物蛋白是制作植物肉的主要原料B.大豆蛋白、豌豆蛋白均可被制成植物肉C.食用菌中香菇最能还原出动物肉的香味D.经工业化处理后可模拟动物肉的咀嚼感3(单选题)中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。它的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿着西太平洋和东印度洋沿岸扩散。某研究表明，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。由此可以推出：A.一直以来，关于中华白海豚的濒危程度，国内外很难达成一致B.根据此项研究，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚至少可分为2个种C.该研究只收集了厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾4个不同地理种群的组织样本和序列D.此次研究首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究4(单选题)        2021年1-6月，全国主要发电企业电源工程完成投资1893亿元，同比增长8.9%。其中，核电226亿元，同比增长44.3%；水电475亿元，同比增长19.1%；太阳能发电165亿元，同比增长12.2%。以下折线图中，哪一个能准确反映出2021年第二季度各月份全国风电工程完成投资的环比增量走势？A.B.C.D.5(单选题)8个人住4个房间，甲房间住2人，乙房间住1人，其他两个房间每间房至少住1人，则共有多少种住法？A.1260B.7560C.2520D.5040关注微信shiyebiannet，点击底部菜单“每日一练”查看往期试题！点击左下角“阅读原文”查看本期答案。听说点好看的同学会做到原题哦~

文章编号: 831860fc8d3271b8982ff4ae22debbfd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (￥299【入住五星乐天温泉·粤西美食之旅】高州+湛江|食足9餐《五星自助餐+鲍鱼焖鸡宴》无限次浸泡温泉、奢华品质3天) 2022-05-30 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2652054954&idx=4&sn=fc73e1a26be7a5ea8ebd7649f9376188

来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店东南亚风情充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天温泉等。高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜6月5/10/15/19/23/28日（25周岁-70周岁）成人价格：299元/人（1.2-1.4M以下；不占床）小童价格：499元/人（1.2M以下不占床）婴儿价格：399元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性行程安排第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

文章编号: aa0d6d25ac86672457462f8035c0cf8c
-----------------------------------------------------------------------------
