文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-06 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651628011&idx=1&sn=529938d0cc5df14b3e91f45f65007788

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的壮丽场景

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

整理发现，今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

让广仔带你细数这些可爱动物吧！

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日，“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

News

大家都在看

逾500名在粤港籍人士统一接种新冠疫苗！60岁以上人群占比近半

深莞出省无需48小时核酸阴性证明 | 早安广东

有编速来！广东2万个事业编岗位等你挑，报名戳→

来源 | 南方+客户端

编辑 | 邹关琳

校对 | 刘珺

文章编号: c7a860ea01f456147caf5a509dcee05e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-06 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625579663&ver=3174&signature=cQ-MU4ME*YA2GUWTK4PfI69KaWUhMKSKZz9cLRK831TvDEHo0*PEpo*33aGQUrhVC5TW6DDiuCpTYHe6zrAaLvxQcoiQkjwIdMy8-OcD0mnxte2WadPs4CntHmNvT-Wt&new=1

彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

今早，南方日报、南方+记者

跟随南京师范大学

大鲸豚专家陈炳耀

一起出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

直播回顾>>>

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的

壮丽场景↓↓

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

事实上

今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

今天，南报菌带你细数

现身广东的这些可爱动物

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥“嬉戏”。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日

“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员

玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。南方日报记者 朱洪波 摄

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。南方日报记者 朱洪波 摄

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前巡弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

历史上，大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门

为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员不要靠近

不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

还联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局做出多项举措

提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境

治理成效显著

国内知名鲸类研究专家、

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域发生

鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来针对海洋生态环境的

治理和修复取得标志性进展

广东各地珍稀动物频频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲、白鹤等

珍稀动物纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓

多地海域：

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日，珠海机场附近海域出现了一群中华白海豚，它们在海中翻腾跳跃了一个多小时，才消失在茫茫大海中。

1月29日，一只中华白海豚出现在深圳盐田港湾金色海岸，时浮时沉，尽情畅游。

2月，三头中华白海豚出现在阳江市东平镇风车山海域。

3月，湛江海事局在湛江湾水域巡航时，发现至少6只粉红色中华白海豚在航道内畅游。

4月5日，汕头南澳岛出现5只粉色白海豚。

要知道

海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源：

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月，河源市和平县

野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄） 南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来

首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。南方日报记者 肖雄 摄

就在近日

东莞在省樟木头林场

发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县

就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实河源

存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山：

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次

在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀。

黄胸鹀

就是老广们熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海：

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的

一处河边浅滩

有民众发现3只

国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

气质出众的白鹤

就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于长江下游

至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前

全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌：

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区通过红外线摄像头

拍摄到了濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入世界自然保护联盟

濒危物种红色名录

惠州大亚湾：

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭

全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次

在大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、

黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物

就是一个很好的例子

值得惊喜的是

越来越多的珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都

及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识

也在逐渐提高

那么，假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为

保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

News

南方精选

今晚来袭！广东33个台风预警生效，暴雨大风将至

重要提醒！人脸识别时要穿衣服！

我国疫苗研发慢？钟南山谈原因

来源 | 南方+客户端、深圳新闻网、深圳特区报、深圳晚报

话题研究员 | 辜继漫

策划 | 张西陆

统筹 | 胡良光

校对 | 罗健鹏

文章编号: 5f6d3a9c50feeee6bfedb186dc08dc81
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (双台风将杀到广东！暴风雨前，我们拍下了10个海岛的绝美画面...) 2021-07-06 广州印象   广州印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg3ODM0Mg==&mid=2659087700&idx=1&sn=19591913bd3f5dfa1060f2dd6ddc500b

-GUANGDONGISLAND-

「台风后 ·海景·最美」

台风有新消息啦，还是2个！

2个热带低压正来势汹汹

有可能登陆华南沿海地区~

截至昨天（7.6）傍晚6点

广东已有25个台风白色预警生效！

预计今晚开始到明天、后天

广州会有频繁的雷雨

而广东中南部市县沿海地区

将迎来中到大雨、局部暴雨的天气

即将开啔大雨大暴雨模式！

不过，台风到来前、台风过后

海岛都会呈现出绝美风景

很震撼~

夏天本来就是看海踏浪的季节

印象君给大家整理了广东好玩的海岛

等到风平浪静的时候

再去看看吧！

-广东绝美海岛-

广东有41.93万平方公里海域面积

有4314公里的大陆岸线

（沿海7省中最长，占大陆海岸线总长度1/4）

有759个可开发海岛

滨海资源在全国属于顶尖级别！

这些美丽的广东海岛

你没有去过就可惜了...

想看“天空之境”，不用跑去青海的茶卡盐湖，在广东的“隐世小岛”盐洲岛也能看到。

一直以来，盐洲岛被外界看作没有工业的原始美景，红树林、云海日落、滩涂、白鹭...是摄影师们私藏的世外桃源。

岛上有4个海滩，其中杨屋村海滩最美。这里有最壮观的黑岩石，礁石和浅滩在夕阳下营造出“天空之境”的既视感，美到震撼！

导航：盐洲岛

坐标：惠州市惠东县

茂名最大也是最有名的海岛，据传海船到此必放鸡祈求平安，由此得名。去茂名玩的朋友，一定要去放鸡岛。

放鸡岛是一个潜水胜地，水质一流。岛上有8万平方米海域的潜水池，里面放养了5万条各种海生鱼类，还配备了300位教练可供300名游客同时潜水。

除了学习潜水，还可以玩登山、骑行、看日出日落，深夜还可以玩“海捞”，保证你不想走。

导航：放鸡岛

坐标：茂名市电白区

图：马蜂窝用户@笑飞雪

晏镜岭，又叫情侣山，一个浪漫的地方，记得带对象来逛逛。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

这里最值得看的是海拔400多米的天然观景台，从山上往下看，面朝大海，一片月牙形的海湾尽收眼底。

///

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。不少人来这里拍婚纱照，欣赏日落。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

图：马蜂窝

岛上有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托里尼，非常值得一去。

图：马蜂窝

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

珠海北称为“百岛之市”，其中荷包岛是珠海146个海岛中，沙滩最多的海岛，风景如画。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，海水清澈透明，日出也非常美。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

岛上有沙滩帐篷区，住这里可以吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

风车岛是汕尾红海湾与碣石湾交接处突伸入海的一个半岛，三面环海，岛上陆陆续续分布著高大的白色风车，是广东为数不多的风力发电群。

图：光影魅力2011

白色的风车，蓝色的大海，绿色的草地，这是风车岛上常见的风景。来此游玩的驴友们便取了个好听的名字——风车岛，而当地人则是习惯叫它“施公寮”。

很多新婚夫妇喜欢在风车岛上拍照，十分浪漫，这里还是很多影视剧的拍摄地，大家去说不定还能遇到明星！

导航：汕尾风车岛

坐标：汕尾市红海湾附近

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛可以说是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，基本没有被开发过，保留了最原始的海岛样貌。

图：@根头

三门岛面积约5平方公里，海岸线长13公里，被称为“小的马尔代夫”。远远望去一片蔚蓝，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，这里的海水干净清澈，可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

图：马蜂窝用户@回旋之水

你可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见，还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

///

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

海陵岛是“中国十大最美海岛”之一，风光优美，被誉为一块未经雕琢的翡翠，据说风景不逊色于马尔代夫。

这里有广东省唯一的国家级海滨旅游区大角湾、有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，有优美的海景和优质的海水浴场。

@阳江日报

这里还有吃不腻的海鲜，可以大饱口福，其中闸坡渔港的海鲜最不能错过。最实惠的办法就是自己选，然后去酒楼加工。

导航：海陵岛

坐标：阳江市江城区

这座面向南太平洋的小岛，有一条28公里长的海滩，堪称“中国第一长滩”，沙滩长度仅次于澳大利亚的黄金海岸沙滩。

这里不但是看日出的好地方，而且台风过后天空出现晚霞时，东海岛显得格外美丽。

岛上特有的民间艺术“人龙舞”，是人搭人构成的长龙，被誉为“东方一绝”，来了一定要看看！

导航：东海岛

坐标：湛江市麻章区

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

【今日话题】

#你的家乡附近有哪些海岛？#

印象君在留言板等你们

参考：马蜂窝、各岛公众号、佛山日报佛山旅游

图：摄图网、图虫创意、马蜂窝、网络

侵权请联系我们删除

文：印象君 微信：gzyx0202

法律顾问：广东国智律师事务所

屈枚芳律师：13302398042（微信同号）

商务合作：19906693106（微信同号）

1,800,000 广州人都在看

我去了一趟广州荔湾，采访了被困30天的人...

广州专项看牙补贴七月发放，2050元种牙全包，限500名！

广州【超级灯光秀】来了！盛世美景惊艳！

文章编号: a0dfbb0c81a1e93dcf9b44f23c17fd1f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (3月，我们讲述了这些地名的故事) 2021-07-06 地偏阁   地偏阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625537902&ver=3173&signature=jTbWUjI-5mzezjBujfu2-xMsUwGYQFEZOqIZvorIBalVhMmluzue-IWOQFJwjMazk3sSYNuur2dOpzfLXzU1YrcbiVtUlCeWqAiQAloVvrCx7SLCFD1QoZdNnIp9-ap4&new=1

3月，我们一共来到了17个省份的23个地方，讲述了这些地名的故事。

▼3月，我们到过的地方

这里面有两个地名是一对，就是陕西的周至和江苏的盱眙，因为有“南不识盩厔，北不识盱眙”的佳话。

了解上述地名的故事

▼

云南省

玉溪市江川区、瑞丽市、腾冲市、

双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县

▼江川：抚仙星云之畔

▼瑞丽：美丽祥瑞

▼腾冲：温润如玉

▼双江：有点长

江苏省

常熟市、盱眙县、射阳县

▼常熟：土地里也能种出好多好东西来

▼盱眙：满眼都是小龙虾

▼射阳，是南是北？

陕西省

周至县、米脂县

▼周至：天下第一福地

▼米脂：米脂的婆姨米脂的汉，米脂这地方有文化

广西壮族自治区

钦州市

▼钦州：去看中华白海豚

海南省

文昌市

▼文昌：吃鸡

广东省

徐闻县

▼徐闻：在中国大陆的最南端，有一片菠萝的海

贵州省

荔波县

▼荔波：地球绿宝石

湖南省

娄底市

▼娄底：我抬头看一眼满天星辰，就知道是哪个星宿下凡变成了你

福建省

武夷山市

▼武夷山：好山产好茶

浙江省

金华市

▼金华：金星和婺女星争华，谁赢了？

湖北省

丹江口市

▼丹江口：仙山活水

山东省

荣成市

▼荣成：天之尽头，是海，有海草房

河北省

井陉县、井陉矿区

▼井陉：如井之深，如灶之陉

辽宁省

鞍山市

▼鞍山：炼炼钢，泡泡汤

黑龙江省

密山市

▼密山：北大荒变成北大仓

甘肃省

酒泉市

▼酒泉：葡萄美酒夜光杯

青海省

茫崖市

▼茫崖：地上是苍茫的山崖，地下是聚宝盆

喜欢的话请长按关注

▼

文章编号: 7375e00f65cdf30485d9af3a811619b0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (农民日报:大国渔业的崛起(二)) 2021-07-06 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247486292&idx=4&sn=c6c39eca4763453001f9d514b5a6af86

科技支撑的中国渔业科技是第一生产力，科技强才能产业强。完备的科教体系、强劲的科研实力、完善的推广队伍，为高水平现代化的中国渔业提供了有力支撑。上世纪50-60年代，我国水产科技体系建设起步。在农林部中央水产实验所（黄海水产研究所前身）的基础上，陆续按海区、流域和专业布局，建立了一些省部属的水产科研机构，加上水产院校和中科院相关科研机构，形成了我国水产科研体系的雏形。全国水产技术推广体系也随之建立。新中国水产科技事业，面向渔业生产的需求，在养殖、捕捞、资源调查等领域开展了一些卓有成效的研究工作，取得了以家鱼人工繁殖技术、海带人工育苗养殖技术为代表、具有里程碑意义的重大原始创新成果。1958年起，以钟麟为代表的科学家团队先后攻克了鲢、鳙、草、青、鲮鱼的人工繁殖技术，建立完善了亲鱼培育、催情产卵、受精、孵化等一整套技术体系，结束了养殖鱼苗依赖天然捕捞丰歉难保的历史，成为渔业从“狩猎型”向“农耕型”过渡的关键标志，也为后来其他水产养殖动物的人工繁殖技术研究奠定了基础。上世纪50年代，朱树屏、曾呈奎等开展海带育苗、养殖和品种选育研究，发明了海带自然光育苗、筏式养殖、施肥养殖技术，解决了海带南移养殖技术，建立了一整套海带养殖技术体系。伴随著改革开放和全国科学大会召开，我国迎来了科技的春天，水产科技界也焕发创新活力。1978年，国家组建了隶属农林部的中国水产科学研究院。1982年，原国家水产总局所属的各个水产研究所统一划归中国水产科学研究院管理。渔业科技创新，首先体现在养殖品种的人工繁育上。种子是农业的“芯片”，苗种也是渔业的“芯片”。 上世纪80年代以后，对虾工厂化育苗技术、海湾扇贝人工育苗技术、大黄鱼和大菱鲆等海水鱼类人工养殖技术纷纷取得突破；育成了两个重要新品种——建鲤和松浦鲤。1981年，赵法箴院士等攻克了对虾工厂化全人工育苗技术，使对虾养殖由原来主要依靠天然苗的小规模半人工养殖，进入到大规模全人工养殖时期。1983年，赵乃刚等突破了河蟹人工育苗技术。由农牧渔业部和安徽省科委投资兴建的我国第一个河蟹人工半咸水育苗基地，在安徽滁县竣工，1984年首次育成1050万只蟹苗。1985年，刘家富团队以自然海区性成熟大黄鱼为亲鱼，成功培育出7343尾种苗，突破了大黄鱼“离水即死”的世界性技术难题，1990年攻克了全人工批量育苗技术。1991年，张福绥院士等突破了海湾扇贝引种、育苗和养殖技术，把美国大西洋海湾扇贝引进到我国海域养殖，使扇贝从海珍品成为大众餐桌上的佳肴。蒙钊美等科研人员研究成功大珠母贝人工育苗、养殖及插核育珠技术，提出了一套具有我国特色的育珠新工艺，打破了国际上培育大珠的技术垄断。雷霁霖院士等从英国引进大菱鲆，突破大规模育苗技术难关，完成了大菱鲆繁殖和养殖系列工艺研究，并迅速形成新兴产业。夏德全院士、李思发研究员等全面突破了全雄罗非鱼大规模育种技术，建立了罗非鱼规模化健康养殖技术体系，使得全雄罗非鱼养殖成为一些地区渔业的支柱产业，罗非鱼出口居我国鱼类之首。目前，我国自主培育的水产新品种已达215个。人工育苗及养殖技术的一次次突破，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。我国水产养殖形成了“研究开发一个品种、集成一套技术、发展一个产业”的主要发展模式。渔业科技创新，还体现在养殖模式与养殖技术上。健康养殖成为主流，新技术新模式大量涌现。上世纪90年代的网箱、工厂化养殖技术，以及进入本世纪以来，深水抗风浪网箱养殖、生态健康养殖技术的推广，推动了我国水产养殖业向生态、安全、高效方向发展。唐啔升院士等主持的基础科学研究，从九五科技攻关项目的“海水养殖容量”研究，到国家重点基础研究发展计划（973计划）研究成果“贝藻养殖碳汇”及“碳汇渔业”，使渔业的绿色发展有了坚实充足的科学依据。危起伟和他的团队为濒危中华鲟和长江水生生物多样性的保护潜心研究20多年，发现、揭示了中华鲟自然繁殖机制，突破了大规格苗种培育、野生亲体繁殖保护和救护康复关键技术难题，建立了完整的中华鲟自然种群保护技术体系，为我国中华鲟以及珍稀濒危水生生物保护做出重要贡献。在新世纪，我国渔业科技工作以提升自主创新能力和促进产业发展为核心，重点加强渔业资源保护与利用、渔业生态环境、水产生物技术、水产遗传育种、水产病害防治、水产养殖技术、水产加工与产物资源利用、水产品质量安全、渔业工程与装备、渔业信息与发展战略等十大重点研究领域的学科建设，系统建立了现代渔业产业技术体系，加快了关键技术突破、系统集成和成果转化，为促进渔业发展方式转变提供了强有力的科技支撑，加快了我国现代渔业建设的进程。党的十八大以来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、罗非鱼、虾、贝类等7个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻鱼综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。2018年，我国渔业科技进步贡献率已超过60%，在大农业中处于领跑位置。中国水产科学研究院下属十几个科研所，以及各级渔业科研院所，加上上海、青岛、大连、湛江、厦门等知名水产大学，渔业的科研教育体系非常完善。2016年的统计数据显示，我国渔业科研机构有103个，渔业科研机构从业人员达到6726人。全国水产技术推广机构把先进适用技术落实到田畴池塘、江河湖海，转化成现实渔业生产力。截至2018年，全国水产技术推广机构共有1.4万多个、技术推广人员4万余人，建成国家级水产技术推广示范站236个。 生态优先的中国渔业绿色生态，是大国“三农”的底线，更是渔业的底色与依托。渔业是资源依赖型、资源养护型产业。不能竭泽而渔，必须处理好产业发展与资源、环境的关系，探索资源开发利用与生态环境保护并行的路子。随著对渔业资源保护和可持续发展意识的增强，我国及时设立海洋伏季休渔制度、长江等重要内陆水域禁渔期制度，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度，实施人工鱼礁、增殖放流等一系列水生生物资源的养护措施，大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，加快推进海洋牧场建设，渔业资源衰退的状况得到了有效遏制。1995年，国务院决定实施海洋伏季休渔制度，批准首次在东海、黄海实行伏季全面休渔，到1999年休渔范围扩大到渤海、黄海、东海、南海四个海区。海洋伏季休渔制度实施20多年，每年涉及沿海11个省（区、市）和香港、澳门特别行政区，休渔渔船达十几万艘，涉及渔民上百万人。 党的十八大以来，为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年5月1日起，我国北纬12度以北的海域除钓具外的所有作业类型都要“船进港、人上岸”。休渔期提前了一个月，使海洋渔业资源得到了充分的休养生息。三四个月休渔期后，沿海各地开渔捷报频频，渔民“第一网”喜获丰收，一些多年不见的鱼类又重新出现。今年1月，农业农村部又对外发布了《关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》，大江大河禁渔期制度，已陆续推广到珠江、黄河、海河、辽河、松花江、钱塘江等等，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。生命长江，是横亘在中华大地上的一道生态屏障，也是地球上极其重要的淡水水生生物基因库，一条资源丰富的河流，拥有水生生物4300多种，其中鱼类400多种，包括170多种为长江特有，占我国淡水鱼品种总数的48%。由于长期受到多种人为干扰的影响，长江流域的水生生物资源严重衰退。长江干流每年的天然捕捞量已从1954年的43万吨降至不足10万吨，“鱼米之乡”面临鱼类资源枯竭威胁，鄱阳湖、洞庭湖水系“长江四大家鱼”产卵场几近消失。渔业部门较早意识到这个问题，并率先把“长江大保护”付之行动。2002年，在长江中下游试行为期三个月的春季禁渔。2003年，经国务院批准在长江流域正式实施长江禁渔期制度。这是继海洋伏季休渔制度之后，国家层面设定的重要内陆水域休禁渔制度。这项重要举措，共涉及长江流域11个省（区、市），8100多公里江段。禁渔范围为云南省德钦县以下至长江口的长江干流、部分一级支流和鄱阳湖区、洞庭湖区；“葛洲坝以上水域”禁渔时间为每年2月1日—4月30日，“葛洲坝以下水域”禁渔时间为每年4月1日—6月30日；禁渔对象为所有捕捞作业。2006年，国务院颁布《中国水生生物资源养护行动纲要》，标志著水生生物资源养护提升为国家行为，步入崭新历史阶段。2007年，从事鱼类研究的专家院士齐聚上海“长江论坛”，集体签名发表《上海宣言》，提出“要打生态牌，不打经济牌”，倡议“建设和谐长江”。长江沿线洞庭湖、洪湖等通江湖泊，拆除围网，退渔还湖，大批渔民结束“水上漂”的日子，转产专业，上岸定居。长江禁渔期制度实施17年中，农业农村部多次调整、不断细化完善方案。2016年对长江流域禁渔期制度做出较大调整：扩大了禁渔范围，覆盖了长江主要干支流和重要湖泊；长江上中下游的禁渔时间统一为每年3月1日0时至6月30日24时，从3个月延长到4个月，使禁渔期涵盖长江流域大部分水生生物的主要产卵繁殖期。2016年年底，长江流域渔政监督管理办公室正式发布《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，要求以原地保护、迁地保护和遗传基因保护为重点，集全社会力量加快推进实施长江江豚拯救行动。2017年，流经云南、贵州、四川三省的长江一级支流赤水河作为试点，率先实施全面禁渔10年。从2018年1月1日起，长江流域内332处水生生物保护区率先逐步实施全面禁捕，这意味著长江流域全年禁捕工作啔动。农业农村部部长韩长赋指出，以长江为重点开展水生生物保护行动，率先在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，是贯彻习近平总书记“共抓大保护”指示精神的具体行动，一定要坚决抓落实。农业农村部高度重视水生生物重要栖息地和关键生境的保护工作，根据珍稀濒危水生物种的分布特点，针对不同保护对象和保护区域，因地制宜，分类分区施策，建立水生生物自然保护区200余处，总面积10多万平方公里；划定水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护。我国历年累计增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种，已超过2000亿单位。通过开展中华白海豚、江豚保护活动、世界海龟日科普教育活动，水生野生动物保护理念深入人心。每年的6月6日“全国放鱼日”活动，都有大量民众参与。重视资源环保、生态优先的渔业方略，一系列重大举措的划时代意义，必将被历史铭记。走向远洋的中国渔业 深蓝色的海洋，蕴藏著丰富的生物资源，是鱼虾贝藻的美丽家园；蔚蓝色的星球，承载著人类的历史与梦想，是生生不息的生命摇篮。古老中国，开啔了鉴真东渡、郑和下西洋等航海壮举，将民族智慧汇入世界海洋文明的大潮。 改革开放，解放了思想，开阔了眼界，找准了航向。公海资源是全人类共同的财富。伴随著世界走向和平利用海洋资源的时代，我国政府开始把眼光移向外海大洋，全面研究制定开拓海洋渔业新局面的方针、政策、措施。从近海走向公海、走向深蓝，远洋渔业迎来了发展机遇。1983年，国务院批转农牧渔业部《关于发展海洋渔业若干问题的报告》，提出海洋渔业要突破外海，发展远洋渔业。此后，派出15个团组对有关国家进行渔业考察，先后与几内亚比绍签订捕鱼协议，与意大利实达高公司在拉斯帕尔马斯合资成立中达渔业有限公司，与塞内加尔成立中塞渔业有限公司等，著手筹划并组建了第一支远洋渔业船队。1985年3月10日，中国水产总公司派出由13艘渔船、223名船员组成的我国历史上第一支远洋渔业船队，共13艘600马力拖网渔船和一艘冷藏运输船，迎著八级风浪驶出闽江口。船队沿台湾海峡驶向南中国海，穿越红海、苏伊士运河、地中海，经直布罗陀海峡进入大西洋。223名勇士远征大洋，劈波斩浪，历时50天，航行1万多海里，于4月29日到达西班牙加那利群岛的拉斯帕尔马斯港，开始在西部非洲协议合作国家的海域作业。当年年底，辽宁大连海洋渔业集团的“耕海”号大型单拖渔轮驶向白令海作业。随后，各支远洋渔业船队陆续向北太平洋、南太平洋、印度洋和大西洋海域进发。“中国远洋渔业元年”的1985年，值得铭记。标志著我国远洋渔业“零的突破”，在大农业中率先实现“走出去”。1989年，我国远洋渔业企业和科技工作者，通过产学研相结合，成功开发了日本海渔场，又实现远洋鱿钓业“零的突破”。此后从日本海单一渔场，陆续扩展到西北太平洋、东南太平洋、西南大西洋和印度洋四大公海，走过了光辉历程。截至2018年底，全国已有600余艘远洋鱿钓渔船，产量达52万多吨，约占世界鱿鱼产量的20%，产值约70亿元，鱿鱼年产量连续9年居世界第一。1995年3月8日，江泽民、李鹏等中央领导同志题词祝贺中国远洋渔业创业和中国水产总公司成立十周年。毛里塔尼亚、塞内加尔、塞拉利昂、也门、阿曼、几内亚比绍等国家渔业部长访华，参加了庆典活动，同时分别进行了双边渔业会谈，进一步推动我国对外经济合作和远洋渔业的发展。江泽民同志题词“扩大国际经济往来，发展我国远洋渔业”。2001年，国务院批准原农业部编制的《我国远洋渔业发展总体规划》，提出在稳定过洋性渔业的同时，加快开发金枪鱼、鱿鱼等大洋性渔业资源；加强公海渔业资源调查和探捕，将单一拖网捕捞改为钓、围为主；著力推广精深加工、超低温冷冻技术，延伸产业链条。并制定南沙渔业开发优惠政策，加快了南沙渔业的发展。党的十七届三中全会和五中全会，提出“扶持和壮大远洋渔业”“发展远洋捕捞”。2012年，中国远洋渔业协会经国家批准正式成立。党的十八大以后，远洋渔业迎来新的战略机遇。十八大报告明确提出“建设海洋强国”；2013年2月6日，国务院常务会议研究海洋渔业发展问题，把海洋渔业提升为战略产业；随后出台《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》。2013年10月，习近平总书记访问东盟国家时提出“建设21世纪海上丝绸之路”宏大构想，为远洋渔业顺势而为提供了新的机遇和动力。我国远洋渔业异军突起，从上世纪80年代初开始持续快速发展，到1994年产量达69万吨，成为世界主要远洋渔业国家，到2018年总产量和总产值分别226万吨和263亿元。仅用了30多年就走完了一些发达国家一百多年走过的路程，使我国成为世界上重要的远洋渔业国家之一。渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。我国远洋渔业科技进步明显，形成了比较完善的捕捞和加工技术体系。自主设计、建造大型专业化远洋渔船能力显著提升。形成了以捕捞技术、资源调查与探捕、渔情海况预报、渔用装备研发、水产品加工等为主要内容的科技支撑体系。建立了远洋渔业数据中心、远洋渔业工程技术中心、远洋渔业学院、远洋渔业国际履约中心等机构，资源评估、研究开发和国际履约能力不断提升，培养了一大批远洋渔业专业人才。远洋渔场渔情速预报技术达到国际先进水平，推动我国远洋渔业快速发展，有力支撑了我国渔业“走出去”战略。2018年，全国远洋渔船达到2600多艘，远洋渔业企业超过160家。建设了30多个远洋渔业海外基地，在海外建立了100多个代表处、合资企业和后勤补给基地。作业海域涉及42个国家（地区）的管辖海域和太平洋、印度洋、大西洋公海以及南极海域。大洋性渔业投产船数和产值分别占远洋渔业总船数和总产值的57%、71%，公海鱿鱼钓船队规模和产量居世界第一，南极磷虾资源开发取得重要进展。合作与发展，是远洋渔业发展的题中之义。我国远洋渔业的发展为所在国主要是发展中国家，通过采用投资与贸易合作、劳务与技术合作、资源与资金合作等多种方式，发展水产捕捞、冷藏加工、物资贸易等合作，在境外投资建厂建基地，带动了合作国家渔业经济发展和人员就业，仅在非洲地区就创造了数万人次的就业机会，繁荣了当地市场，为合作国经济社会发展作出积极贡献，实现双赢。远洋渔业不断壮大，填补了我国过去长期在公海渔业上的空白，为推进实施“一带一路”倡议、建设海洋强国的目标做出了贡献。撒万里渔歌，揽万里海疆。中国渔业坚定地挺进大洋，实施“走出去”战略，是一个充分利用两种资源、开发两个市场、不断创新发展的历程。我国远洋渔业能有今天的局面，是干出来的、闯出来的。 往期内容：农民日报：大国渔业的崛起（一）转载中国渔政

文章编号: c9e8a5e7c22f3b0ec4c4aaf97a7a6c1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西十大旅游景区) 2021-07-05 旅游乐啊   旅游乐啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247492303&idx=1&sn=91f330a24fc54bf1a13d958795ffba93

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

贺州黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区

地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇

桂林漓江风景名胜区

桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部，是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。桂林市漓江景区是广西东北部喀斯特地貌发育比较典型的地区，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影和仙人推磨等自然景观，人称“百里漓江、百里画廊”。2007年，桂林市漓江景区被评为国家AAAAA级旅游区。1978年，漓江被列为国家重点保护的13条江河之一。2007年，桂林市漓江景区被评为中国首批65个5A级旅游景区之一

地址：广西壮族自治区桂林市灵川县

阳朔西街

阳朔西街，又称洋人街，位于阳朔古镇中心，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。景区明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整

地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县

靖西通灵大峡谷

通灵大峡谷风景区，位于百色市靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。景区由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观，被称为“地球上一道美丽的伤痕”，是一处领略亚热带原生态风光的好去处

地址：广西壮族自治区百色市靖西市

钦州三娘湾

三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

地址：：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇

金秀花莲山

位于桂中偏东的大瑶山区，因为广西大瑶山的主体山脉在金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。全县总面积2500多平方公里，其中省级风景名胜区面积为500多平方公里，县境内森林覆盖率达87％以上，连片的原始森林就有60多万亩。所以，金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

地址：来宾市金秀县大瑶山

忻城薰衣草园

忻城薰衣草庄园旅游项目位于广西精品旅游六大路线之一的来宾市忻城县，总投资8亿元，占地面积约3000亩，是集农业旅游观光、婚纱摄影基地、影视拍摄基地、薰衣草深加工产业和特色经济苗木种植园和香草集市等为一体的综合性旅游服务区。

作为广西最大的香草种植园，庄园内遍植了上百个香草品种，几乎可以闻遍世界所有的香草味道，其中以薰衣草的种植面积最大。目前，庄园种植的主要花卉有薰衣草、美女樱、马鞭草、硫华菊、格桑花、玛格丽特、向日葵等等。目前，庄园仍在继续扩大规模和加强配套设施的建设，并将继续延伸和扩张薰衣草连片总面积，以打造成全球最大连片的薰衣草庄园。预计总体项目竣工后，每年可新增游客60万人次，实现新增就业人数1200余人。

地址：来宾市忻城县

崇左德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇州市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bn Gic & c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 ， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

地址：广西崇左市大新县硕龙镇德天村

百色起义纪念馆

百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。

地址：百色市东北郊迎龙山

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

地址：广西北海市海城区涠洲镇

注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“在 看”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

文章编号: 9a2fbef0ac72f302ba213a8422244198
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (心享 ▏广东私藏的小众海岛，一览“东方夏威夷”，领略大海之美) 2021-07-03 博象咨询   博象咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwNTUxOA==&mid=2655263658&idx=3&sn=e0dd4d24b9e76d34695a880217e6323d

海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩到了多少人

广东私藏小众海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

疫情稳定后就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。

如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

东澳岛

东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。

相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。

这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有著媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

硇洲岛一半是海洋，一半是火山

硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。

硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。

比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。

靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀著来往船只的航道，闪烁著硇洲岛的美丽。

惠州喜洲岛

喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。

完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。

各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。

岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。

茂名放鸡岛（潜梦岛）

放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。

据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。

鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。

从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。

盐洲岛

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！

盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。

这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。

官湖村

官湖村位于深圳大鹏湾，有著深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。

渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。

这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~

官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~

南澳岛

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有著“海上绿洲”的美名。

南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等著你去承包~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

珠海大万山岛

万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。

万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。

漫步岛上，时常能看到钓友们，背著大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货

停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受著海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。

外伶仃岛

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~

外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~

外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢广东哪个海岛？#

在留言板等你们~~

请关注二维码：

博象咨询、博象直聘、千工千寻

特别声明：文章整理自网络，如有侵权请联系处理，谢谢！

转载是一种动力 分享是一种美德

更多精彩请点击➤➤➤

动态 | 战略对话 同创共赢——博象·椰林餐饮战略研讨会

干货 | 好的管理者，是关系大师，更是表演天才

心享 | 美画欣赏：栖止江湖侧， 相伴有梅花。

干货 | 阿里巴巴吴翰清：管理的16字真言

心享 | 曾国藩：成大器的男人必六戒

干货 | 告诉你如何能拥有领导思维

心享 | 牛年大吉：5个牛笑话，开心过大年

动态 | 藏酒论道 共跨蓝海——博象·十八道酒业合作战略会

干货 | 用人铁律：高层看胸怀、中层看德行、基层看才能

心享 | 2021最新句子出炉，句句道尽人性

博象法律顾问：广东卓建律师事务所 郑焰忠律师

执业证号：14403201410064633电话：4009310339

邮箱：1304148413@qq．com

博象企业管理咨询有限公司10大服务：

OADPC(组织 品牌 营销 产品 客户)植入型整案顾问专家

“6+1”单店盈利模型；经营体系标准化提供商

“5D现场管理”专家；管理动漫视频化专家

品牌企划；“大卖10+1”产品企划服务商

全网营销；网络招商平台运营商

资本中介及股权激励专家

长按二维码识别关注博象咨询

博象官网：www.boxiangchina.com

咨询电话：4009310339

文章编号: e0f2fdbfcb2824ae1f6b5a50afc44157
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (各省国家级自然保护区名录及分布) 2021-07-02 河北慕田峪环保集团   河北慕田峪环保集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc4NDYyOQ==&mid=2247502061&idx=1&sn=ae7173983f5cdf701c6cfd052e7cd85f

点击蓝字关注我们

各省国家级自然保护区名录及分布

一、北京

1.北京松山、2.百花山

二、天津

1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海

1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类

十、江苏

1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽

十一、浙江

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

扫码关注

文章编号: 2f30815b5e99d1749d1cc3c03aa1a101
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (解密：广东海洋生产总值凭啥连续26年全国第一？) 2021-07-02 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652463875&idx=1&sn=5d62a1ed2f626e9d9849aebd3b856d5a

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾（来源：南方+）

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港（来源：南方+）

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场（来源：南方+）

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区（来源：南方+）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已进入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发起到重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：广东省海洋发展规划研究中心

文章编号: 14ca32aa2115362d6951d7be7346b677
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-07-02 海创智图   海创智图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625196610&ver=3165&signature=S6yNfx*0w5jmTM2FXQ-Ex98aLKcL4ZMz3K4Di2ZLIr55jYJAD8bE1Bt4rWCuyo1w-lQqbZG*kQjXfXS2EAO3fs5DYwuZPMfyeaLdvcBLDOgDw*R2jzn47vBx7D-UQTDl&new=1

点击上方"海创智图"关注我们吧~

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

湛江市金沙湾

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：南方Plus 记者 黄叙浩 通讯员 杨伦庆 作者 黄叙浩

智慧海洋圈子排版

END

免责声明

本文系海创智图订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，海创智图拥有对此声明的最终解释权。

海创智图

智慧海洋基础设施与数据服务商

关注获取更多精彩

文章编号: f7c316025fb6927522432085ec8afabb
-----------------------------------------------------------------------------
