文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (申论范文 | 勇担重任,逐梦新征程) 2025-02-17 佐道信息   佐道信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU5MTk0Ng==&mid=2247484550&idx=1&sn=9f9e322ef2ae0c41d0ee92fa5ca69aa7

   以担当为楫 扬奋进之帆——论新时代的使命征程 

   南海潮涌,珠江奔流,岭南大地始终激荡着敢为人先的磅礴气魄。从虎门销烟开啔近代抗争序幕,到蛇口炸响改革开放第一炮;从港珠澳大桥飞架三地,到横琴粤澳深度合作区破茧成蝶,广东的每一次跨越都在印证:历史的进程,总在担当者手中创造;时代的答卷,总由奋进者挥毫书写。站在"两个一百年"交汇点,"勇担重任,逐梦新征程"不仅是历史回响,更是面向未来的行动宣言。 

   南粤大地的红色基因里,镌刻着担当者的精神图谱。 

   孙中山先生在《建国方略》中构想的"东方大港",经过百年接续奋斗,终在洋浦港的万吨巨轮往来中化为现实;东江纵队抗日将士用鲜血铸就的"铁军精神",在抗击"山竹"台风时化作党员干部冲锋在前的身影。这种精神传承在深圳前海得到新诠释:青年创业者们以平均年龄28岁的团队,在制度创新"试验田"里培育出全国1/5的跨境金融创新案例。正如广州农讲所斑驳砖墙上的标语"到群众中去",历经岁月洗礼依然闪耀光芒,提醒我们担当从来不是抽象概念,而是具体实践中淬炼的品格。 

   新时代的长征路上,广东正以创新突破诠释责任担当。 

   面对芯片"卡脖子"难题,粤港澳大湾区半导体产业联盟集智攻关,使14纳米芯片良品率突破95%;在乡村振兴主战场,驻镇帮扶工作队创新"非遗+产业"模式,让潮州凤凰单丛茶产值三年增长300%。东莞散裂中子源大科学装置的建设者们,用十年时间将地下20米的荒山野岭变成世界级科研高地;珠海万山海洋开发试验区探索"海洋负排放",在养殖海带中实现年固碳量相当于5万亩森林。这些实践昭示:担当不是空洞口号,而是像广州塔基底127根桩基般深扎大地的行动,是如深中通道沉管隧道每节8万吨混凝土浇筑的坚实步履。 

   站在数字文明的门槛上,担当被赋予新的时代内涵。 

   广州琶洲人工智能与数字经济试验区,算法工程师们正在训练能预测城市内涝的AI模型;深圳河套深港科技创新合作区,科研团队研发的柔性显示材料已可像纸张般折叠;佛山季华实验室里,6G太赫兹通信技术突破正重新定义连接速度。这些创新突破的背后,是广东构建"基础研究+技术攻关+成果转化"全过程创新生态链的战略定力。如同珠江口中华白海豚种群从濒危到复壮的生态奇迹,广东在高质量发展中探索出"既要经济崛起又要蓝天碧水"的新路径,碳排放权交易试点累计成交额突破100亿元,绿色发展指数连续五年全国领先。 

   珠江潮涌千帆竞,岭南春早万象新。在横琴口岸"合作查验、一次放行"的通关创新中,在湛江巴斯夫百亿级项目建设的轰鸣声里,在韶关丹霞山生物多样性保护区的郁郁葱茏间,广东正以全方位、多层次、宽领域的担当实践,回应着时代的叩问。当"双区"建设的蓝图渐次展开,当"百县千镇万村高质量发展工程"全面推进,这片改革热土上的奋斗者们深知:每一次技术攻关的突破,都是对科技自立自强的担当;每一个乡村振兴的足迹,都是对共同富裕承诺的践行;每一条碧道的延伸,都是对美丽中国建设的答卷。新征程上的广东,必将以更大担当创造更大奇迹,在中华民族伟大复兴的星辰大海中乘风破浪。 

文章编号: 16c7781ad0be67f134d696a8691d9fb4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (装饰公司工作总结(精选10篇)) 2025-02-17 观照大千视角   观照大千视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzA5Mw==&mid=2449375138&idx=4&sn=b475eb1faa6b6e2adf30895e3544ef76

时间不知不觉，我们后知后觉，辛苦的工作已经告一段落了，这段时间以来的工作，收获了不少成绩，好好地做个梳理并写一份工作总结吧。下面是小编收集整理的装饰公司工作总结（精选10篇），希望能够帮助到大家。

装修服务大厅工作总结 篇1

本人于20xx年10月15日进入公司工作，根据公司的需要，目前担任装修工程师一职。本人工作认真、具有较强的责任心和进取心；性格开朗，乐于与他人沟通，与同事之间关系相处融洽，积极配合各专业，努力确保工程的顺利推进；注重自身发展和进步；三个月的试用期很快就要过去了，在这近三个月试用期内，虽没有轰轰烈烈的工作业绩，但能在公司领导、部门经理的支持下，在同事们的配合下，努力工作，踏实做事，较好地完成了本职工作及领导布臵的各项工作任务。这过程中离不开各位领导及同事的指导与帮助，在此深表感谢！下面我简要总结这段时间的主要工作：

目前参与天一居项目销售中心、样板房、电梯大堂精装修工程施工进度管理工作；协调设计单位、施工单位等项目参建单位之间的工作关系；配合装修施工单位进行各项相关工作，同时核对工程现场是否按图施工，特别是把控重要节点部位的施工工艺及质量，以确保工程顺利进行。

一、对设计、施工中存在的问题及时协调处理，保证工程顺利实施

前期工作主要为跟进项目设计过程、图纸提交跟进及图纸会审、乙供材样板提交确认跟进；前期设计中各相关专业的协调考虑有待加强，特别是消防设备、空调机电专业；设计过程中也极有可能出现装修造型无法满足其他专业施工条件，导致进度受其影响；装修专业与土建、消防、空调机电等相关专业的配合是密切联系的，因此需及时将此类问题信息交流反馈，今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理；其次完成对装修施工单位提交的施工组织、材料计划、进度计划等跟进工作，严格要求施工单位按我司的时间节点要求执行；施工期间组织了相关的工作面移交工作，例如在组织跟进首层工程的室内场地移交时，发现墙身混泥土涨模情况较为严重，及时督促与跟进场地移交前的整改工作。

二、对施工质量、工艺及时组织检查

目前现场已进入装修后续阶段的施工，严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要，尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火，对金属材料的防腐、防锈，对卫生间、厨房建筑面的防水、防漏等工作；作为一名现场工程师，必须要有很强的责任感，严格按公司要求及职业道德来认真工作，在日常的工作中对工程承包单位及施工现场严格把关，严格要求控制好工程质量，落实执行隐蔽验收工作，杜绝隐蔽前存在的质量隐患，特别是三十四层C户型样板房卫生间沉箱隐蔽工程，由于排水管管网没有按原建筑设计施工，需要在沉箱反坎上进行了局部打凿，使得原土建单位完成防水处理遭到破坏，修复变得尤为重要，严格要求装修施工单位对沉箱重新进行防水涂膜处理，以及回填地面找平后再进行二次防水处理，将漏水隐患几率降至最低程度。

三、加强各专业协调配合能力

面对现场施工的承包单位较多、场地作业交叉、工序穿插等问题，本着严格按图纸及规范的要求原则开展工作，对现场无法推动及进展困难的工作，也在领导的协助和指导下，逐步得到解决；如样板房装修施工进行至中期，建筑铝窗塞缝及固定玻璃、活动窗扇安装仍未安装到位，直接影响了窗框装修饰面及后续墙身油漆、木地板铺装的施工进度，虽然责任主要在于铝窗幕墙施工单位，考虑到工期紧迫，无法等待铝窗玻璃安装的情况下，唯有采用夹板临时封闭窗框的办法克服困难，使其工程进度不至于严重滞后；但同时也存在一定的安全及质量隐患；由此可见，各相关专业的配合工作尤为重要，今后需加强各专业各类配合问题的分析处理，提前考虑并协同做好相关专业施工计划，提升配合协调能力。

四、提升项目预控、管控能力

项目施工开展至今，虽在进度上取得了一定的成果，但与公司提出的进度计划仍存在差距，除施工单位自身的管控问题外，自身也有需提升的地方；存在如下两方面需加强提升，其一是设计配合问题，前期图纸会审能力需要进一步加强，虽然很多设计问题要在施工工程中才会逐一表现出来，但却没做足预控工作，也没有对施工单位有同样严格要求，形成做到哪里问题出现在哪里时才想到向设计公司发问，设计变更未能及时回复的`情况下，导致施工进度受其不同程度的影响；乙供材提交确认也存在同样问题；其二在于甲供材方面，也存在有供货周期时间过长，不能满足施工进度要求的情况，对此公司领导也给予了相关意见及建议，在后续的三十四层A户型样板房及销售中心项目中，要求提前做好甲乙供材供货时间计划明细，计划在前实施在后的原则，力求将施工进度配合到位；因此在今后的装修项目中，仍需加强施工组织、设计问题、甲乙供材进度等预控、管控能力。

五、加强成品保护意识

加强施工单位对成品保护的意识，要求施工单位单项工程完成施工后及时进行成品保护，同时也要求其他专业的施工单位引起重视；尽量避免成品遭破坏的情况发生；但实际情况特别是样板房已完成的地面大理石、木地板没有及时做好保护措施，甚至有将大理石构件摆放至橱柜台面的情况发生，并引起了公司领导的高度关注；自身及装修单位需多做自我检讨；要求加强成品保护意识，避免带来不必要的财产损失。

经过这段时间的工作，发现自己还有很多不足之处，自身专业能力还待更进一步的提高。在接下来的工作中，要努力做到加强与各方的沟通，包括工程相关各专业、部门、公司领导与同事，多学习、多请教，在遇到问题时争取看得更全面，考虑更周到；在现有的装修经验中不断提高，加强对装修单位的管理及监督，保证达到原设计规划的标准及工程质量符合规范要求，将进度控制在合理的预期范围时间内；努力做一个精通技术、懂管理的装修工程管理人才。

装修服务大厅工作总结 篇2

这一年过得还真快，还没有赚的我今年的目标就结束了，我今年在工作中的表现还是非常不错的，没有出现任何的工作上的失误，但是我也明显的可以感觉到，我跟公司那些装修老师傅之间巨大的差距，这也是我目前的短板，工作经验这块我将在来年工作中继续加强，争取早日能做到公司那些前辈们的质量和速度，这样才能让我工作中效率更加的高，我也一直砸为这个方向所努力。以下就是我今年的工作总结：

一、端正自身工作态度，更好的完成工作任务

我们做装修的，首先就是得保证装修成果的质量问题，满不满意最后得业主说了算，我入这行不久，加上今年刚好一年半，然而在前三个月的时候，我根本就是吊儿郎当的`敷衍行事，也得亏我当时那个师傅人很憨厚，带我的那段时间不到万不得已的情况下绝对不会骂我。这也就导致我学艺不精，延严师才能出高徒嘛。今年开始，我就是独自去工地上工作了，我主要是是做瓷砖美缝的，当然这一方面没单子接的时候，安装水电管这块我也会接。生计所迫，我开始一本正经的工作，端正了自己的工作态度，我既然学艺不精，不能很好的进行美缝，那我就花时间呗，别人老师傅一遍就能完成的事情，那我就分两次做，只要目的能达到就能，最主要的还是要业主满意才行，这就十分的需要时间跟耐心了，但是只要能更好的完成工作任务，我也是可以接受的。

二、随时跟业务保持沟通，跟着业主的思路走

其实我会的这两项技能还挺不沾边的，一个是贴完瓷砖进行美缝的，一个是还没贴就需要把业主家里打孔，安装水电线路。瓷砖美缝的这项工作，没有必要跟业务多沟通，只需要知道自己需要在什么时间前完成就好，合理安排时间。而水电线路就十分的需要跟业主沟通了，这也是极为容易跟业主吵起来的地方，本来我们水电工就是按照装修线路图来完成工作的，但是有很多业主会有临时的想法的变动，比如说在那那那需要有个插座什么的，我之所以能够在今年的工作中一次也没跟业主吵过架，也没有一次跟业主闹不愉快，就是因为我做到了随时跟业主保持联系，一切行动都要请示业主。

三、随时找机会增加自身的工作能力

今年一年以下，我总结一下，自己赚的钱虽然比一般人要多，不开玩笑，至少比我妈一年开个小卖部要赚钱。但是终究还是没有达到自己目标所期望的值，比同行也是低了不少，原因就是工作能力低下，不能很快的完成一个地方的各种，经常跟我一起去的同事，别人的工作都完成了，赶往下一个工地了，我还剩一半的瓷砖没有美缝，这就是差距。如果在来年，我将有幸遇到一个做美缝的前辈我一定虚心请教，公司如果有类似的培训，我也会积极的参加。

装修服务大厅工作总结 篇3

时间过得飞速，在不知不觉之中，布满希望的一年就要伴随着洁白祥瑞的雪花到来了。在过去的一年里，我们有硕果累累的喜悦，也有与同事协同攻关的艰辛，就是这样，我们一步一步坚实地走过了20xx年的春秋夏冬。可以说，今年是拓展市场，持续进展的关键一年，回顾过去的一年，感慨很多，收获颇丰，信念更加坚决，思路特别清晰。现将今年工程部的工作总结如下。

一、努力工作，圆满完成自身任务

本年伊始，工程部在公司各位领导的关怀关怀下，对x工程的后期安装、精装修工程开放全面的施工。由于我公司以前以土建为主，管理人员对装饰工程还不尽精通，但是，我们不气馁，不自卑，虚心学习，多方请教，克服重重困难，经过不懈努力，最终各方面的安装调试工作。同时，x工程的其次阶段的改造、装饰工作正在有序进行。

二、心系公司，认真履行职责

分包项目做的好与坏，与公司息息相关，不仅直接影响公司的经济利益，而且影响公司的整体形象。自工程部重新组建以来，遵照公司领导的指示精神，加大对分支机构的横向管理力度。做到有方案、有组织、定期不定时的巡查监督，工程部对此多次召开专题会议，争论方案，部署任务。要求巡查人员做到：检查细致，有记录；督查严谨，有通知。提出整改看法，落实整改效果。

针对在工程质量、平安文明生产上有重大隐患的项目，提出严峻批判，限期整改。每次检查都发觉较上次有大的改观，成效显著，没发生一起质量、安全事故。同时，对工程部管理人员在技术水平也有不同程度的关怀和提高。通过此项活动，既熬炼了自身队伍，也提高了公司形象。

三、协作其它部门做好工作

为协作公司做好投资预算工作，工程部先后数十次派人进驻工业园区，亲自测量，据实绘图。在搜集结算资料，协作经营部方面做好工程结算。关心办公室做好公司的迁移工作，工程部派人打包办公用品，装车押运，主动搬运宝贵、沉重物品，为公司成功按期搬迁，为公司的职工食堂的建筑，做出了应有的努力。

四、取得的阅历和收获

只有摆正位置，下功夫生疏本职工作，才能有所作为。主动融入集体，处理好各方面的关系，才能把工作做得得心应手。以公司利益为重，不计较部门和个人利益的得失，才能有更大的收获。虚心学习，不断追求进步，才能跟上公司进展的步伐。

五、存在的不足

在过去的一年里，质量把握还有许多不足，质量把握的管理思路不太清晰，重点不突出，质量把握手段单一，没有形成全过程的把控体系。往往突出进度，而忽视施工程序层次化，施工方案常有变化，从而造成进度与质量之间的冲突突出。平安文明管理较以往有大的改观，已经提到工程部的工作日程上来，成为工程部工作的重中之重，但缺乏明确的目标，尤其对分包单位，缺乏有效的力度，没有形成可畏的约束力。对合同管理的重视程度不够，表现在合同交底不清楚，项目管理人员对合同内容把握的不是很清楚，甚至就没见过自己所管理项目的合同。许多项目的合同，工程部压根就没有，所以，造成消逝了问题不能依据合同的商定准时有效地处理。

20xx年对工程部来说，是关键的一年。项目多且分散，工期紧任务重，交工面积大，管理人员少。困难中透着光明，艰辛拥抱喜悦！这就要求我们竭尽全力，执行快速，增加思想意识，提高工作效率，确保年度目标的圆满实现，为公司走向集团化而努力奋斗！

装修服务大厅工作总结 篇4

时间飞逝，不知不觉20XX年已过去大半，是时候该总结一下了。只有在写工作总结的时候，才是心里最安静的时候，想一下自己在这半年当中做了些什么，进步了多少，还有哪些地方做的不足，需要改进。回想这半年当中，感慨颇多，下面我从工作和思想两方面做一下总结。

我今年在XXX已是第二年了，今年我在xx项目部主要负责住宅区5#楼的二次结构装饰装修工作。今年的三月份5#楼开始二次结构砌筑工作，由于去年冬天施工班组开始进场，所以准备工作做的'比较充足，砌筑过程当中总体说来比较顺利。但是施工班组人员较少，工期与计划相比滞后了，再加上后续工作较多和不确定因素，总体说来是时间紧任务重。后来采取增加人员和夜间加班运送材料的办法，终于在五月份完成了砌筑工作。

紧接着订网、喷浆、做V开始抹灰工作。抹灰工作工序较多，由于工人技术水平有高有低，所以就加大了现场管理难度。针对以上现象，我们采取了“软硬兼施”的办法。首先班前交底，每个工人都交到底；再就是过程监督，抹灰过程加强巡视，发现违规操作，及时纠正；最后就是检查，对于检查出的问题以书面的形式通知班组，对于不整改的现象采取处罚或破坏的形式迫使其整改。另外，由于裂缝是抹灰工作的质量通病，所以我们从材料入手检查，从根本上控制，检查各材料的质量以及各材料的配比和工人的操作情况，再就是加强巡视，发现裂缝及时处理。

装修服务大厅工作总结 篇5

XX年转眼间就这样过去了，在过去的一年中，XX装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长，公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响，全国楼市普遍不景气，售房量较往年并没有大的增长。不过我们XX装饰公司在经过数年的发展之后，在业界已经有了一定的名气，在加上我们的工作态度以及质量，我们公司取得大的发展并不奇怪。

XX年是XX装饰公司三年发展战略的第一年，公司全体同仁围绕企业的战略目标，按照"思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新"的要求，努力拼搏，在广大项目经理的支持和信任下，视困难为考验，化挑战为机遇，在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。

一、注重企业人才建设，增强企业竞争力

公司建立健全薪酬和绩效考核体系，编制完善《员工手册》，初步形成激励机制，努力形成"公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力"的用人机制。XX年公司共吸引各类人才近30名，初步实现"吸引人才、留住人才"的人才战略，逐步增加企业竞争力。

二、加强企业文化建设，提升企业凝聚力

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力，通过企业网站、企业内刊《空间》的改版，文化宣传栏的及时更新，拓展游，摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动，宣传、推广了企业文化建设，增加了员工对企业的认同感，提升了企业凝聚力。

三、以经营为核心，整合资源，推行区域营销模式

根据公司XX"经营年"的战略定位，我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务，转换经营机制，优化工作流程，强化服务意识，拓宽经营范围。

1、全面推行区域营销模式，实行区域市场责任营销

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域，其中重点、成熟市场划分为一、二、三区，由区域经理对其进行责任经营，明确责任与考核指标，按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评，区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩，激发了区域经理的主观能动性，提高员工责任心和服务意识。

2、加大区域市场开发力度，完善分支机构经营管理。

公司进一步加大区域市场开发力度，根据公司的战略布局，XX年先后在江苏南京、无锡，山东青岛，湖北武汉，江西南昌、天津等地设立了分公司，进一步完善公司市场营销网络，为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时，公司注重对各分支机构的支持、服务和管理，制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》，公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。

3、合理利用经营资源，加强经营配套服务意识，

为了更好地服务项目经理，提高工程中标率，我们制定了《客户管理制度》，针对项目经理的实际情况和工程的特点，从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。

XX年，公司合同总产值50261万元，其中设计合同1376万元，实际完成产值39646万元，较好地完成了公司的经营目标，取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的'共同努力下，XX年，公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程；青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程；中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程；集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。

通过不懈努力，公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势，为公司的品牌建设打下了良好的基础；打开了建筑幕墙工程市场，形成了公司新的业务增长点。

四、调整组织架构，改革薪酬体系，全面推行绩效考核制度

1、今年我们合理设置部门和岗位，对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求，明确了每个员工的岗位职责，并签订了岗位目标责任书，设定考核指标，并且与员工的工资挂钩，每季度根据工作目标完成情况进行考评，分为a、b、c级，奖罚有据。

2、加强公司管理成本控制，实行费用预测、控制制度，实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。

3、加强项目管理，建立规范的项目管理体系

通过总结项目管理经验，编制了《工程项目管理手册》，实行项目责任经营，明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施，规范、制度化项目管理工作流程；清晰岗位职责；量化、细化考核指标；明确项目管理成本任务，人性化、合理化项目考核激励机制。

五、企划工作取得重大突破，全面提升公司品牌影响力

为更好地为经营创造条件，我们花大力气做好公司企划工作。通过努力，XX年公司先后荣获xx年度"全国装饰百强企业"、"aaa信用企业"、"全国信息化先进单位"、"XXXX室内设计企业"称号，共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖，5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖，彭刚荣获"全国优秀项目经理"、蒋剑荣获XX年度"全国杰出青年室内建筑师"、吴建辉和罗宁荣获XX年度"XX市优秀项目经理"荣誉称号；完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力，从而为XX年公司品牌建设奠下了坚实的基础。

XX年我们公司的发展速度是最快的一年，所以XX年也算是我们公司的一个转折点，从XX年开始，我们XX装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作，大家都心知肚明了。我们XX装饰公司的发展就是要不断的前进，不断的努力，在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理，重质量，给客户最满意的答案，我们的公司的发展将会一直不断的持续下去！

装修服务大厅工作总结 篇6

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中20xx年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、 今年的主要工作

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、 工作中存在的`问题

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

3、在工程量的计算过程中，由于不够细心，偶尔出现漏算、错算的情况，从而导致计算结果不准确，误差太大。在以后的工程量计算中，我要做到详细查看图纸，认真计算，尽可能减小计算误差，从而达到预算的准确性。

三、今后的工作打算

在今后的工作中，我将不断的总结与反省，不断地鞭策自己并充实能量，提高自身素质与业务水平，以适应时代和企业的发展，与公司共同进步、共同成长 ，争取来年的工作更上一层楼。（WWW.Zhe135.COM 零思考方案网）

装修服务大厅工作总结 篇7

一、加强行业管理方面

1、积极发展新会员，不断补充协会的 新生力量。

今年全年发展新会员18名。除装饰施工企业外，还积极发展了装饰材料、设备供应商和专业装饰设计单位，使协会真正成为装饰装修行业的一个大家庭。(02~XX年5年间共吸收会员112家)

2、开展了会员单位重新登记工作。

协会将于xx年初进行换届选举，为了使新一届的理事会更有代表性，协会工作更具活力，协会于四季度对现有会员单位进行重新登记，对于一些破产停业、改变经营内容以及长期不参加协会活动、不缴纳会费的单位作自动退会处理。协会只有不断的吐故纳新，才能保持旺盛的生命力。(登记前在册会员单位共160家，重新登记后，现有会员单位98家)

3、组建和开通了“xx装饰网”。

根据今年协会信息化工作目标要求，协会与xx联企网络科技有限公司合作，组建了“xx装饰网”，并于9月份正式开通。xx装饰网站的开通，更好的宣传了协会，也为会员单位提供了更为宽阔的展示平台，受到了协会会员单位的欢迎，也为协会管理工作提升到了一个新的高度。

4、进一步规范家装工程的合同管理。

今年年初，对推广使用了3年的家装工程合同示范文本召开了装饰企业座谈会，在听取使用情况意见后，经与市工商部门联系，对合同示范文本作了适当修改，形成xx年新版家装合同文本，使之更适合于目前的市场形势。(自XX年8月推行使用国家示范合同文本以来，共印制合同文本1万本)。

xx年新版家装合同文本中，对合同纠纷的解决方式明确了由xx仲裁委仲裁处理，同时对家装环保要求作了相应的约定，为推行绿色环保装修作了有力的保证。

5、定期召开会员单位老总座谈会。

对企业管理中或行业活动中的敏感问题、共同关注的问题进行座谈、探索，提高认识。如上半年针对家装施工企业业务量忙闲而不均衡的情况，进行了一次如何在市场上寻找、捕捉业务的讨论，对业务员的设置进行深入探索，一致认为家装业务不能仅靠回头客，更不能用等客户上门、守株待兔的方法得到业务，而应当培养一批精明能干的业务员到市场上去撒网捕鱼。又如下半年对企业管理中如何加强领导的领导力，员工的执行力进行了座谈讨论，对加强企业管理作了有力推动。

6、企业自律不断加强，许多企业在激烈竞争的市场经济形式下，不断自身加压，努力塑造诚信形象，前两年美苑装饰公司率先推出“家装公证”的自律手段，让业主放心家装。今年4月，千豪装饰公司又将“先行赔付”引入家装服务领域，并出资6万元建立“先行赔付”基金。还有些家装公司通过媒体向家装业主承诺，家装质量和环保质量不过关，决不交付使用。

二、加强装饰质量管理方面

质量是企业的生命，是工程建设中永恒的主题，特别是家装质量，涉及千家万户、影响面很广。不断提高企业素质，努力提高装饰工程质量，是协会始终不渝的工作目标。今年主要做了以下几方面工作：

1.继续向全国建设工程质量奖项目标冲击。

江苏华泰装饰工程有限公司是我市装饰资质等级、装饰施工经验最丰富、施工力量的一家公司，他们继XX年夺得内蒙古通辽市新世纪大酒店和xx年夺得中鸿置业集团山东淄博基地办公楼室内装饰两个全国性建筑装饰优质工程奖之后，决心夺取三连冠成绩，今年又在无锡市中国人民解放军101医院申报鲁班奖项目中装饰工程(参建单位)再次将装饰工程质量推向顶峰，据12月28日中国建设报载，xx年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)名单公布，江苏华泰榜上有名。(前两年，江苏合发集团也荣获一个全国建筑工程装饰奖和一个鲁班工程参建奖，02~XX年5年间：我市共获全国建筑工程装饰奖3个、鲁班工程参建奖2个)。

2.积极组织会员单位争创优质工程活动，

(1)今年6月份组织了xx年度优秀家庭装饰工程奖评选活动，评选结果，26家单位、36个项目榜上有名。参加单位和评选项目都创历史。(02~XX年5年间，共创优秀家装155个)

在市里评选的基础上，今年有18个单位，19个项目申报了省家庭装饰优质工程奖，最终有15个项目获得复查通过，仅次于苏州和无锡，列全省第3位。(02~XX年5年间共创省优秀家装63个)

(2)今年8月份组织了xx年度优质建筑装饰工程奖(北固杯)的评选活动，评选结果，17家单位、31个项目榜上有名。参加单位和评选项目也创造了历史。(02~XX年5年间共创市优工程103个)

(3)在市里评选的基础上，今年有5个单位6个项目(其中2个幕墙工程)申报了省建筑装饰优质工程奖(紫金杯)，并一举获得复查通过，也达到我市历史的成绩。(02~XX年5年间共创省优工程35个)

3.“开展了装饰质量信得过企业”的评选活动。

协会本届理事会组成以后，每年都组织优秀家庭装饰奖和优质建筑装饰奖的评选活动，涌现出了一大批重视工程质量，积极创优的单位。为了表彰他们对提高装饰质量作出的卓越贡献，也为了保持他们的创优积极性，协会决定对XX—xx年四年间连续获得优质工程奖(含家装)的单位授予“装饰质量信得过企业”的荣誉称号，这是我市装饰质量的奖。经自愿申报，协会认真评选后，27家单位榜上有名。这次评选对提高我市的装饰质量必将产生巨大的推动力。

4.继续开展优秀装饰设计师和优秀项目经理的评选活动。

协会已经进行了多年的优质工程(含家装)评选活动，但对一贯重视装饰质量的企业、设计师和项目经理却未作评选，xx年我们弥补了这一缺憾。xx年我们评选出优秀装饰企业21家、优秀装饰设计师18名和优秀项目经理35名。使广大会员单位深受鼓舞。今年将继续评选优秀设计师和优秀项目经理(由于评选了“装饰质量信得过企业”其评选条件高于优秀企业，为避免重复评选，决定“优秀企业”今年暂停一年评选)，今年共评出优秀装饰设计师22名;优秀项目经理32名。

5.重视装饰工程的消防质量。

消防设施的施工质量是装饰工程质量的重要组成部分，但也是比较薄弱的部分。今年7月份，协会与xx市消防支队联合举办了一期建筑内部装饰消防设计及装饰施工消防安全培训班，由消防支队的防火专家进行讲课，讲解了《建筑内部装修防火施工及验收规范》等法律、法规知识，并放映了有关录相资料片，全市40多家公装和家装施工企业的'领导和相关人员参加了听课，通过培训，有效的提高了装饰施工人员的消防意识和消防知识。

6.召开了一次装饰设计师学术研讨会

设计是龙头，设计是灵魂。一个好的装饰工程，首先应该是优良的装饰设计。为了提高全市装饰设计师的业务水平，今年9月份，由协会设计专业委员会和材料专业委员联合组织了一次xx年金秋装饰设计师研讨会，全市有220多名装饰设计师进行讲课外，我们还特请了江苏省装饰设计研究院的李宁院长到会讲课，既给大家介绍了当前国内外装饰的最新动向，也讲解了装饰设计的理论知识，是一次高水平的学术研讨会。

7.认真受理、协调家装投诉家装投诉是家装施工质量和服务质量的重要反映，因此协会对家装投诉比较重视，由专人负责接待、登记和处理。全年受理家装投诉15起，协会接受投诉后，及时与被投诉单位的领导联系，进行耐心调解、公证处理、尽可能双方都满意。对调节难以达成一致意见的，建议由xx仲裁委进行仲裁处理。xx年新版合同文本中，明确写明了产生合同纠纷时，由xx仲裁委进行仲裁处理的内容。(02~XX年5年间，共接受家装投诉80多起，基本上都作了调解处理，有2起提交仲裁处理)

为更好地调节质量矛盾，协会今年还成立了家装质量专家组，当甲乙双方产生质量矛盾投诉协会时，协会将抽调懂行的业务骨干作为专家组去现场实地察看，实事求是的评价质量状况，指出产生质量问题的原因，以便协会协调处理。

三、强力推进绿色环保装修

提倡绿色环保装修，消除装修环境污染，是协会工作的又一重点所在。xx年在推行绿色、环保装修方面，主要做了以下几方面工作：

1.将装饰质量的环抱要求写进家装合同示范文本中，在xx年新版家装示范合同文本中，明确了对环保要求的约定，使这项工作从源头就引起重视。

2.协会与市消费者协会、鑫宇环境质量检测公司在3.15前联合在报纸上刊登公益广告，征集免费给新装修的20家用户提供甲醛和苯两个项目的检测，(新装修完工，尚未搬入家俱的)最终检测到10户，不合格率达70，最多超标5.6倍。检测结果在有关新闻媒体上公布后，引起了广大市民的广泛关注，使绿色环保装修进一步引起了重视。

10月份，还配合省建管局、省装饰装修中心进行的江苏省装饰质量环保行活动。免费给8个新装修单位进行了环境质量检测。

3.对今年评选的优秀家装工程奖和优质建筑装饰工程奖(北固杯)，提出了使用环保材料、环境质量检测合格的要求，实行一票否决制度。

4.今年组织的两次全市性的家装博览会，其主题都是推进绿色环保装修，消除装饰环境污染。参加博览会活动的装饰施工单位和材料、设备供应单位，都提出了较有力的环保要求和相应措施，博览会既是洽谈会，又是绿色环保装修的宣传会。收到了很好的效果。

5.今年首次进行了“优秀装饰材料供应商”评选活动，其评选条件中，销售绿色、环保材料，杜绝假、冒、伪、劣产品是重要的一条。只有使用的材料是绿色、环保的，装修的结果才有可能是绿色、环保的。

通过以上努力，今年的绿色环保装修水平有了较大提高，特别是正规装饰公司的绿色环保意识有了明显提高。根据鑫宇检测公司提供的资料，对32户家装公司施工的装饰工程(以装修竣工，尚未搬进家俱的)实测结果甲醛含量17户达标，占53.15户不合格，不合格率47，与3.15时期检测情况相比，合格率明显上升。

四、重视企业文化建设，增强协会凝聚力以及其他相关工作

1、今年“三八”妇女节时，协会组织了30多个会员单位的女工干部到福建武夷山进行旅游，陶冶心情，观赏祖国大好河山。也增强了协会的凝聚力。

2、今年下半年，协会与雨桐广告公司联合组织了职工业余技能爱好表现赛。丰富了职工业余生活，也产生了一批麻将、扑克、象棋、围棋、歌咏等高手，对获奖人员还免费去安徽天柱山进行旅游

3、今年上半年，配合省建设工程造价管理部门，收集装饰工程补充定额20余个子目，以进一步加强了装饰工程造价管理。

xx年协会工作虽然取得了长足的进步，但也存在很多不足，主要是县(市)区的协会力量还很薄弱，协会自身规章制度的建立还需加大力度，各专业委员会的活动偏少，协会现代管理手段还需加强等。

协会xx年的工作打算

xx年，我们要全面贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，为全市装饰装修行业的可持续发展做出更新、更大的贡献。

1、加快发展新会员，特别是装饰材料、配件供应商;

2、加强行业自律建设和制度建设，使协会的行业管理工作和服务工作逐步规范化、制度化;

3、进一步加大绿色环保装修的工作力度。xx年的装修主题将定为“绿色环保装修年”;

4、进一步加大装修质量的创优力度。这是企业市场竞争力的重要体现，要不断增强意识和品牌意识;

5、在巩固企业老总座谈会(沙龙)的基础上，逐步发展装饰设计师沙龙，项目经理沙龙，通过沙龙的形式，逐步加强企业管理和项目管理;

6、加强协会与新闻媒体、工商部门、消费者协会、技术监督部门等单位的合作力度、使协会工作获得多方面的支持;

7、认真做好调查研究工作，及时了解企业情况，倾听他们的意见和呼声，以进一步做好协会工作。

装修服务大厅工作总结 篇8

20xx年，我们公司市场部根据总公司的安排与部署，在省公司下达的规定指标基础上，充分挖掘潜力，层层分解任务，强化业务管理，以人为本，注重人员培训，加强业绩考核，到7月份为止，全市业务收入xxx万元，总排名全省跃居第3位，宽带业务增加xxx户，普通电话添增xx户，取得了良好的业绩，现将20xx年工作总结如下：

一、市场部还采取各种措施，向县区公司推广新业务、新产品。1月份以会代训,召集各县区营销、营业骨干针对产品资费进行培训及讨论，并归纳出现存问题，从而找出适合本地的资费套餐。3月份根据市场竞争情况向省公司申请了包月资费套餐，在全市组织推广。5月份组织各县区管理人员、主管人员、维护人员，参加省公司培训，学习业务理论、营销策划，对业务推广有很好的指导意义。

二、基础管理方面：落实了营业账款稽核、退费和拆机明细核查、虚假用户拆机、清理长期欠费、客户资料整理、资源整理、装维材料和终端管理等一系列基础管理工作，有效的避免了业务收入和成本的流失。

从元月份开始，市场部按照内控流程要求，调整了原来对县区公司进行周稽核的制度，改为日稽核、周稽核、月稽核并行，每月尽量安排对县公司一级稽核情况现场核查。对每周稽核情况进行通报，对不符合要求的做法通报批评，每月月底一、二、三级稽核员共同对全区现金流实收应收进行稽核，起到了很好的效果。我公司现金流差额连续半年在全省属于情况最好地市之一，没有因现金流差额影响考核收入。

为确保不因支撑系统错误操作影响收入，市场部安排支撑中心每天对每个县区拆机、退费明细都进行核查，严格封堵每个漏洞。

为清理长期欠费、控制当期欠费，市场部根据公司领导要求制定了当期欠费回收量不低于98%的考核目标。对欠费回收情况进行周通报、月通报。在与县区公司的'共同努力下，到5月份系统内本年新增长期欠费清理完毕，当月调帐数首次低于省公司要求的最低限额，从连续5个月调帐超过万元，达到5月份的元。

为掌握资源情况，避免资源浪费，市场部安排支撑中心每月对各县区资源情况进行抽查、通报，6月份又进行了现场检查。

今年市场部接手物料管理以来，在网络部的大力支持下改进了管理方式，把出入库明细账与支撑中心每天的经营日报装、拆机数量相对照，使物料管理形成闭环。为实现终端回收、重复利用，要求县区公司对宽带、话吧、有人值守公话新装机用户都收取押金。鼓励县区公司在发展新用户时引导用户使用回收的终端。对终端故障在保修期内的用户更换回收终端，严格杜绝以旧换新。通过这些措施的执行，有效控制了浪费现象。

三、绩效考核方面：改进绩效考核计算方法，从多方面入手促进保存量、激增量，提高业务收入。

自3月份省公司绩效考核办法草稿下发，市场部开始与上级市场部沟通如何进行续费率和流失率两项考核指标的计算。在多次探讨未果的情况下，市场部根据公司领导要求和本公司实际情况，制定了考核用户拆机、双停、单停、零费用用户续费等一系列考核方法。引导县区公司对上述用户高度重视，通过每天逐户核查，基本上堵住了客户流失的漏洞，对长期零费用用户的激活也起到了很好的效果。既节省了资源，又提高了收入，另一方面节省了业务发展费用。

四、存在的问题和困难

1、由于上半年集中精力理顺基础资料管理，在营销策划、业务宣传、市场调研、人员培训等方面比较薄弱，造成对县区公司业务发展支持不够。

2、由于省公司系统准备升级，我公司很多报表需求无法满足，计算绩效考核指标、分析经营数据给市公司和县区支撑部门带来很大工作量。

下半年市场部从以下几方面进行改进和提高：

一、加强市场调研：定期到县区进行现场办公，与营销、营业、装维、管理人员进行座谈。深入市场，了解用户使用情况和需求。在发展较好的县区总结成功营销案例进行推广;帮助发展较差的县区查找不足、解决困难。

二、加强营销策划和业务宣传：通过了解市场竞争情况制定灵活有效的营销措施，对每阶段重点发展业务制定切实可行的宣传和营销步骤，及时反馈和分析营销结果，适时调整营销思路，改变目前业务发展的低效状态。

三、加强人员培训：定期进行营销、营业、装维、管理人员培训，将营销思路、管理方法、业务资讯直接灌输到一线员工，提高骨干员工的传帮带作用，切实提高员工素质和工作效率。

四、继续加强基础管理工作：继续加强欠费管理、营业稽核、资源管理、装维材料和终端管理。组织市场部主管定期到县区公司调研，与负责人进行沟通，发现不足并继续改进。

装修服务大厅工作总结 篇9

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中XX年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、今年的主要工作。

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上，保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、工作中存在的问题。

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的`惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

装修服务大厅工作总结 篇10

20xx年已悄悄的画上了句号，20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新，无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史，今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获，希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战，共创天人的新辉煌。

20xx年在公司两位总经理的带领下，经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线，基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神，在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。

以下是本人对公司近一年的回顾和总结，对20xx的工作重点提出展望。

一、规范管理品牌建设

1、公司业务部业绩持续稳定发展，人员不断扩大，对人员的要求非常严格。

2、社会美誉提升，公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。

3、公司制度明显提升，管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来，为建立健全公司制度体系，各职能部门切合实际认真总结，对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。

4、“立足长远发展，注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传，树立企业品牌形象。

5、xx年公司在材料商，供应商的大力支持下，组建了几次大型的家装建材采集会，使公司的形象在员工的心目中更加深刻。

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理，对工地进行监督，材料的检测，让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”，细节控制代表的是“执行力”，“细节决定成败”成为行为准则。

二、勇于创新追求可持续发展

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折，也使我们清醒的认识到：一切差距和不足，执行力度不够，各部门之间的配合有带提高。

2、业务部信息渠道狭窄，市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低，个人能力还需提高，人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单，方法老套。

三、坚持品牌战略、打造效益天人

根据公司发展规划和今年经营情况，确定20xx年的工作重点。

1、整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，丰富风尚品牌形象。去年，通过不懈的努力，我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台，但是，整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，还任重道远！我们需要立足企业文化的培育，提升企业文化的内涵，不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。

2、提升管理水平，发掘地方资源，大力发展区域市场。群雄并起，不进则退，发展才是硬道理！我们急需提高自身管理素养，充分发掘地方资源，大力发展区域市场，拓展品牌成长空间。一方面，我们要在热点市场，鼓励做大做强，保持品牌强势。另一方面，我们要在新兴市场，加大扶持力度，培育品牌成长。

3、加强人才战略储备和员工在岗培训，实现可持续发展。人才，代表的是企业核心竞争力，代表的是企业明天的财富！人才战略储备已成为品牌战略的重中之重！走向未来的企业，需要的是懂技术，会管理，善营销的复合型人才，我们要充分发挥地域优势，搭建人力资源共享平台，促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈，立足企业文化，培育人才沃土，制定长效机制，实现企业的可持续发展。

4、工程管理部：服务与管理并行，合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查，强化工程合同管理，严格工期成本控制，监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料，提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能，落实量化考核。扩大监控范围，加大质量、安全监控力度，落实巡查报告，整改情况。

5、设计部：积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设，培育精英班底，打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会，紧密联系现场，树立成本意识，加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流，提高专业素养。深入施工现场，认真钻研工艺，服务工程经济。加强市场研究，提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序，杜绝错算漏报。

6、业务部：组织系统专业培训，增强综合业务技能，提高单兵作战能力。积极拓展业务范围，丰富信息渠道，集中优势兵力，踏准市场节奏。大力发展区域市场，积极拓展二、三级市场，实现有效突破。搭建信息资源合作平台，与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源，大力发展战略伙伴。

20xx年，是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年，我们将不断完善企业治理，坚持品牌发展战略，致力打造效益天人！我们的经营目标是：继续保持天人在市场的最前列，产值日益增长。

文章编号: 64c3fa6b9d70410dc6bdd0f133776032
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》) 2025-02-17 不留不留   不留不留

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYxNzcyOQ==&mid=2247483859&idx=1&sn=ddfa3420f871292f8d7481a3f86b2816

集数:2集

时长:每集50分钟

出品:中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品

摄制:中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制

4K大型生态纪录片《中华白海豚》

首播:国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播

重播:世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播

前言:

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

拍摄背景:

贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。

内容简介:

本片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影……

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。

相关花絮:

(1)总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵。

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

(2)《港珠澳大桥》原班人马打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。

以上。 

文章编号: 7f09e1fbf8c33e52f52abaff9b08a820
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江某地一海岛,成濒危树种安家的“海上秘境”) 2025-02-16 湛江头号   湛江头号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247538093&idx=3&sn=7be2d2422b6fd0ddfc4341333ecf2461

清澈湛蓝的海水、郁郁葱葱的红树植物、

鲜为人知的濒危树种…… 

在廉江市良垌镇湍流村边 

一座形如三角的宝藏岛屿静静矗立在海面上 

这便是廉江市唯一的海岛——鸡笼山岛 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

鸡笼山岛位于三江交汇处。何玲 摄 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

据《石城县志》山川篇记载:“鸡笼山,在城南六十里,石门内海汊中,四周皆水,卓然特起,高出海旁诸山数十丈。形圆如笼,为东桥、南桥、两家滩三江的汇流处。” 

由于咸淡水交汇和淤泥积聚的缘故,作为陆地与大海交接处唯一的森林,岛上的红树林种类繁多,从真红树桐花树到半红树银叶树,还有已列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的尖叶卤蕨群落在岛上皆有分布。日前,笔者跟随湛江市中华白海豚保护协会的脚步,深入这座海上“世外桃源”一探究竟…… 

       陆海连接处的翡翠绿洲 

午后,潮水高涨 

“突突突,突突突……” 

一阵阵渔船的马达声由远及近 

在廉江市湍流村渡口 

一艘名为“湍流渡088”的玻璃钢船缓缓地向岸边靠近 

“为了保护红树林和水域生态,村里至今没有在鸡笼山沿岸的渡头村和湍流村中间修桥,要想上岛一趟,只能依靠这艘船。”开船的人正是廉江市良垌镇湍流村委渡头村党支部书记、村长劳建伟。 

由湛江市中华白海豚保护协会主办,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局协办的《走进雷州湾》第十一课活动将在鸡笼山岛上举办,劳建伟忙着招呼大家上船,今天他的任务是要带领大家开展一场以山海林河为教室,以鸟木虫兽为内容的自然教育。 

劳建伟告诉我们,从2015年起,他开始接手摆渡的任务,自己不仅是摆渡人,还是廉江市良垌红树林保护小区内唯一的护林员,空闲时间就会到鸡笼山开展巡林工作。 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

在广袤无垠的水面上 

船劈开碧波,缓缓前行 

船身与水浪相互摩挲,发出独特的声响 

远眺 

是海天相接、山清水秀、和谐静美的景象 

眼前 

参加活动的市民纷纷举起相机、操控着无人机 

对着蓝天碧海频频按下快门 

岛上立有石碑。邓安祺 摄

两岸的风景还未欣赏够 

船已靠岸,我们登上小岛 

目之所及是植物茂密苍翠,野花野果遍地 

树丛中 

一块大石碑上面赫然刻着三个大字:鸡笼山 

同行的湛江市海洋与渔业局有关负责人介绍,鸡笼山岛是纳入湛江96个海岛名录之一的海岛,在湛江红树林37个保护小区内,鸡笼山也是唯一一个咸淡水交界海岛型的保护小区,物种分布异常丰富。 

拾级而上,一棵古朴的银叶树出现在我们眼前,繁茂生长的树冠遮天蔽日,宽大的叶片一面为绿一面银白,裸露在外的板根曲折盘绕,遒劲有力地扎根海滩。 

银叶树的叶片一面为绿,一面为银白。邓安祺 摄 

“银叶树是半红树植物,既能生长在潮间带,又能生长在陆地上,是珍稀红树林种类之一。”在湛江市中华白海豚保护协会有关负责人的讲解下,大家全神贯注地聆听,对这片神秘而美丽的生态系统表现出浓厚的兴趣…… 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

       珍稀植物的“海上庇护所” 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

队伍向着小岛的腹地行进 

腥咸的海风渐渐有了草木清香的气息 

让人忍不住深呼吸 

吐故纳新间 

整个人无比舒展,步子也轻快起来 

其间,一种类似蕨类的植物格外显眼,它的长势十分茂盛。“这也是红树植物吗?”面对市民的提问,讲解员耐心解答:“这是尖叶卤蕨,通常只生长在红树林林下或边缘。” 

尖叶卤蕨。邓安祺 摄 

据介绍,卤蕨属多年生蕨类,对环境要求十分挑剔,目前已经被载入《中国植物红皮书》,尖叶卤蕨与卤蕨的耐盐能力相近,但不能完全在淡水环境中生长。 

大家在无边的树丛中穿梭 

岛的边缘是绵长的海岸 

银叶树、海漆、桐花树等红树高低错落 

与周边的海滩、湿地连成一体 

共同构成湛江红树林国家级保护区“良垌保护小区” 

行走在林间,宛如踏足一片密林仙境 

山坡越发陡峭,大家手脚并用 

紧紧倚靠着身旁的大树枝干 

一步步往下挪 

参天大树与鲜花绿草形成了鲜明的对比 

让人不得不感叹大自然的鬼斧神工 

海杧果属海滨红树林沼泽植物。何玲 摄 

参与净滩,体验红树林植物辨识、认识珍稀物种……在讲解员的带领下,公众走进湿地探寻红树林的奥秘。“这是我们协会首次面向公众开放预约科普课堂,预约首日,名额一下子就约满了,接下来我们将会继续开展更多类似这样的亲子活动,促进社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持。”湛江市中华白海豚保护协会有关负责人如是说。 

时间转瞬即逝,夕阳西下,金色的余晖洒在鸡笼山岛的树梢与海面上,仿佛为这座海上“翡翠绿洲”披上了一层温柔的薄纱。随着船只缓缓驶离小岛,岸边的红树林在微风中轻轻摇曳,像是在向人们挥手告别。远处的夜航灯渐渐亮起,如同一位沉默的守护者,指引着归途的方向。 

鸡笼山岛倚水而立。何玲 摄 

鸡笼山岛的故事 

不仅仅是关于一片森林、一座岛屿 

更是关于人与自然如何和谐共生的深刻啔示 

正如劳建伟所说: 

“守护这片红树林,就是守护我们的未来。” 

回望那片渐行渐远的绿洲 

我们不禁期待,未来的某一天 

这片红树林能更加繁茂 

更多的濒危物种能在这里找到栖息之地 

而这座“海上秘境”的故事 

也将被更多人知晓与传颂 

来源:南方+,廉江发布 

文章编号: df019741c0d48d0f8819667f0ba0e30f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (87分!2024年广东省考行政执法申论答题回顾) 2025-02-16 及第街   及第街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2NDExNg==&mid=2247528175&idx=1&sn=4ce9928eec63c2df39ce3f43a39a7111

及第街,前部委公务员鹿鸣领衔,旨在打造超精品结构化、无领导面试小班,具有超高学员评价和报名人气。及第街学员在部委结构化、无领导面试中分别喜获95.8分和95分,在国考面试,广东选调、广东省考、深圳市考面试中超50名学员获得90+。及第街,只做精品面试小班,助力考生状元及第。 

第一部分:2024年行政执法申论考场答题回顾

2024年广东省考笔试已经过去快一年,现在很难高度还原当时的答题内容,只能尽量按当时的方法思路重新答一遍。 

第一题:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分)

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。  

【高分考生作答回顾】 

第二题:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

【高分考生作答回顾】 

第三题:根据材料3,撰写⼀篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语音流畅,篇幅不超过600字。 

【高分考生作答回顾】 

第二部分:执法申论写作经验和建议 

1.做好时间规划 

广东2024年开始执法申论改革,50道行政执法选择判断题加3道执法申论,3道执法申论总字数1200字以内,共3小时答题时间非常充裕。所以我当时用了很多时间打草稿,草稿纸上写了很多,每道题充分构思之后才往答题纸上写。建议选择判断题别太纠结,会就是会,不会就是不会,花时间纠结选项意义不大,宁愿多点时间放在申论上。 

2.打草稿构思 

打草稿时要想好答几个点,列一下小标题,分配一下每个点字数,不能直接摘抄需要归纳总结的采分点也可以写下来。以2024年真题为例,第一题只有200字,一般3-4个点;第二题400字,而且是有4个案例,那么大概是4-5个点。字数除以几个点,就是每个点分配的字数。整道题规划好怎么分点、怎么用格子,再往答题纸上写,别冒然写上去,再划掉浪费格子。 

3.惯用小标题 

就像面试一样,以现在的竞争程度,我认为小标题不是高配而是标配。要养成写小标题的习惯,这是高分申论答卷应有的姿态。检验小标题好不好的标准,主要是看他能不能概括后面的内容,即概括性强,能当“大哥”。 

4.巧用格子 

我认为申论的核心就是有限的格子装下尽量多的采分点,确定是采分点的要写,疑似是采分点的也尽量写,所以格子要省着用。关于巧用格子有几个建议,一是小标题序号用“1.”,只占一个格子,且分点不换行,跟着往后写。二是“的、地、得”和连接的形容词、XX等、量词之类的,没有实际意义,都是边角料,不写。三是多用10字以内的动宾短语,比如:查验资质、加大检查力度频次。四是问什么答什么,问做法就答做法(动宾短语),别答意义影响效果,除非答完全部做法格子还有剩。五是学会缩句,比如材料是“直播间里做的所谓实验,其实也是套路”,可以写成“套路实验”;“一旦发现问题,及时予以查处”可以写成“及时查处问题”甚至“查处问题”。合并同类项,“除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证”可以写成“抽检样品和进货查验记录凭证”,注意内容别重复写。 

5.地毯式过材料 

要点齐全的建议,一是看材料至少两遍,第一遍粗略看,决定怎么分点;第二遍逐句看,边看边划边判断,采分点下面划线方便摘抄,判断每句话是否紧扣题干,按照“问什么答什么”原则判断这句话有没有采分点。能摘抄的优先摘抄,不要强行概括归纳,写材料里没有的词我常会感到心里没底。尤其第一题,八九成的字都是摘抄,我几乎当他是客观题。 

6.公文题 

公文题有几个心得,一是依然紧扣材料,逐句过材料,完全不是像综合岗大作文那样自由发挥。特别说明一下消费陷阱这道题,题干要求“问题和对策建议”,大家肯定会纠结各占多少篇幅。我认为材料全部是问题(是客观的),对策建议要自己提(是主观的额),我想优先保证材料要概括全面,不能眼睁睁漏采分点,所以绝大部分我写的是问题,很少的篇幅写对策建议。二是公文讲究客观、准确,数字最客观,所以数据要有但不用多,建议挑两处有代表性的数据写上去即可。三是如果不会拟公文标题,可以无脑用万能标题“关于XX(题干里面找主题词)的XX(文种)”,比如“关于避免消费陷阱,维护合法权益的公开信”。四是公文题也要分点,有序号。分点的兜底原则是按段落,一个段落一点。如果很明显相邻两段是说同一个事,就可以合并,比如绿美广东这道题倒数第三段讲“广东湛江红树林国家级自然保护区”,倒数第二段讲“中华白海豚国家级自然保护区”,就很明显这两段可以合并成一点,而且小标题都送给你了“建成国家级自然保护区”。 

本文系考生向及第街投稿,严禁其他机构及个人转载。 

往期精彩文章 

            及第街90+高分 

95+高手 

部委学员取得结构化成绩95.8分 

部委学员取得无领导成绩95分 

94+高手 

90+高手 

文章编号: 520228aa58aec01ad79c74ab04c751bc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (周末荐读 | 鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生 | 海湿访谈王敏干教授:探索中国鲸鱼的过去、现在与未来) 2025-02-16 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247485510&idx=1&sn=fa7db9c7cca11edbe875351f214bfb87

       1998年,王敏干在亚速尔群岛与鳁鲸与抹香鲸共舞,亲历了该海域6.1级大地震。(图文无关) 

本文约5800字,阅读约12分钟 

海湿小编:王教授,我读到您在2001年发表在《走向世界的中国科技》期刊上的一篇文章,介绍了我国鲸类保护现状及其面临的挑战。我想从过去谈起,您提到古代文献中对鲸鱼的记载非常丰富,能否和我们分享一下这些历史记载中的有趣、或特殊之处?

王敏干教授:感谢邀请。古代文献确实对鲸鱼有着许多生动的描述,多次记载了沿海省份的鲸鱼出现。比如《竹书纪年》中提到,夏代帝王芒“东狩于海,获大鱼”。《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇时代,也曾指派人用连弩射杀大型海鱼。历史上,古人对鲸鱼的理解和描述多种多样。《尔雅翼》记载鲸鱼是海中大鱼,能够横渡大海吞舟,出海则引发潮水翻涌。《汉书·五行志》也有关于鲸鱼的记载,特别提到北海(今渤海)曾出现过数只长达六丈长的巨大鱼山东搁浅。

    文献记载。供图:王敏干 

在南齐、宋代等时期的《南齐书》和《宋史》里,也曾有鲸鱼搁浅的记录。福建漳浦盐场一带,曾经有巨大的海鱼搁浅,渔民割肉近百车,且在翻身时曾压住船只。明代的《海槎余录》详细记载了捕捉小鲸鱼的情况,描述了当地渔民如何通过小舟捕捉刚出生的幼鲸。

此外,雷州府志、亷州府志等地方志中,也多次提到“海鳅”及“海䲡”这一名字,指代鲸鱼。根据这些史书记载,鲸鱼常出现在山东、福建、广东等地,其中山东青岛外海尤为频繁。

海湿小编:这些史料中的“巨鱼”,如何能确定就指的是鲸鱼呢?

王敏干教授:是的,很多古代的“巨鱼”或“海䲡”,学术界普遍认为是指鲸鱼,尤其是像《尔雅翼》一书中提到的“海中大鱼”。这些描述在形式上可能有所不同,但我们可以看到它们指的都是大型的海洋生物,鱼形长达18米,这类生物的形态和行为特征,符合我们今天所知道的鲸鱼。有些书籍写为“鲸”。

   一头虎鲸。摄影:王敏干 

海湿小编:那么,随着时间的推移,鲸鱼在中国沿海的分布情况有没有发生变化呢?

王敏干教授:确实有变化。从古代的文献记载中我们可以看到,鲸鱼曾广泛分布于中国沿海各省,尤其是北方如黄海、渤海一带, 东海苏浙以及东南的福建、广东沿海。不同历史时期,鲸鱼种类的出现和数量都有差异。例如,20世纪初,日本在东北沿海的捕鲸活动,导致了鲸鱼资源的严重减少,尤其是大型鲸类(如长须鲸和蓝鲸)的数量显著下降。经过四十年禁捕保护,近年一些大型鲸类如座头鲸数量有回升的迹象。

从历史上看,捕鲸的产生是有其背景的。但是这种过度的利用,已经不可持续。“可持续利用”是很重要的,如今这种平衡已经严重的打破,生物多样性急剧丧失。“可持续利用”需要人类在充分尊重自然的前提下,合理利用自然资源,确保使其既能满足当前的需求,也不对未来的生态系统造成过大压力。

   Hong Kong fin whale 1954。供图:王敏干 

海湿小编:您在2001年发表的那篇研究显示,在中国的历史中,鲸鱼与人类的关系并非单纯的捕杀。您能分享一下鲸鱼在中国文化中的象征意义吗?

王敏干教授:王敏干:鲸鱼在中国传统文化中并不仅仅是捕杀的对象。在一些历史文献中,鲸鱼被视为“海龙翁”或“海公”,并且常被描述为具有神秘、庇护性质的生物。它们不仅是海洋的象征,还是某种自然力量的体现。在古代渔民的生活中,鲸鱼曾被视为能够解困的“神兽”,有祥瑞之意,帮助他们摆脱困境。这些文化象征反映了人们对鲸鱼的敬畏以及与之共生的关系。《广东新语》记载大鱼性善良。渔民捞到大型鱼类的遗骸会送至庙宇供奉。他们相信大形水族有灵。所以很多我国和越南沿海的庙宇都存有鲸豚骨骼或其他大形鱼骨,供鲸豚学者研究的好机会。港澳近海庙宇多有鲸骨。展示了渔民敬重大形海洋生物的传统文化。

王敏干著《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》封页(1997首次印刷,1998第二次印刷),(香港政府刊物注册登记国际书号 ISBN 962-85019-5-X) 

海湿小编:这些古代记载真是非常有趣,也证明了鲸鱼在中国文化中有着悠久的历史。那么,在近现代,特别是在20世纪初至中期,中国海域的鲸鱼数量发生了什么变化?

王敏干教授:20世纪初到中期,鲸鱼面临了严峻的捕猎压力。当时日本渔民在中国东北沿海设立捕鲸基地,大量捕杀了如长须鲸、蓝鲸、露脊鲸等多种鲸类。特别是在1949年之前,由于过度捕捞,许多鲸鱼种群数量急剧下降。上世纪50年代,中国也参与了鲸类捕捞,捕捉了一些长须鲸和小须鲸。直到上个世纪80年代,我国加入国际捕鲸委员会(IWC),禁止所有捕鲸活动,鲸鱼数量才逐渐开始回升。如鳀鲸, 座头鲸, 抹香鲸等近年有发现。

   这头香港的长须鲸被制成骨骼标本,并展示在香港太古海洋科学研究所外的一处礁石海滩上。(The HK fin whale has been made into a skeleton and displayed outside HK Swire's Institute of Marine Science on a rocky beach.)供图:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:海洋生物多样性,“利用”的确也是一个方面。人类依赖自然资源而生存,只不过需要确保“可持续”。您能详细介绍一下捕鲸的历史吗?

王敏干教授:好的。自1946年起,国际捕鲸委员会(IWC)开始禁止捕杀灰鲸,随后长须鲸等大型鲸类相继获得全面保护。曾被过度捕杀的东太平洋灰鲸、蓝鲸、座头鲸,以及大西洋的长须鲸、蓝鲸等种群,经过数十年的禁捕,数量逐渐回升。

在中国,大型鲸鱼主要来自其他地区,尤其是在冬春季节出现。灰鲸、长须鲸、小须鲸及露脊鲸、座头鲸, 从俄罗斯西伯利亚东岸的库页岛以西,经朝鲜半岛南下,进入中国的黄海和东海进行繁殖和觅食。20世纪初,韩国曾在朝鲜半岛东南岸设立捕鲸基地,大规模捕杀灰鲸,导致数量锐减。直到2004年,俄罗斯停止了捕鲸活动,灰鲸才得以逐步恢复。根据西太平洋灰鲸的恢复速度估计,灰鲸要在中国水域重新繁殖,可能需要二三十年的时间。

露脊鲸、蓝鲸和长须鲸的数量因为过度捕杀已经非常稀少,未来很难再见到这些鲸鱼的踪迹。相比之下,由于小须鲸的繁殖能力较强且没有遭受过度捕杀,因此它们的数量恢复最快,近年来常见于黄海和东海。

座头鲸过去曾经从日本西南部水域经我国台湾东南端游入粤东近岸繁殖,但由于日本在琉球群岛的捕鲸活动,导致这种鲸鱼进入中国的数量急剧减少。近30年的禁捕后,座头鲸的数量逐渐恢复,现今在日本和中国台湾海域均有发现。预计座头鲸将在广东地区重现。

抹香鲸来自印度尼西亚,通过北赤道海流来回洄游至中国的海南、广东外海、台湾海峡等地,进入黄海、山东及大连。近年来,中国台湾东岸和琼州海峡等地已多次发现抹香鲸。2001年在琼州海峡发现了一只老年雄性个体,2003年香港首次发现一只幼鲸,这些都表明抹香鲸数量正在上升。

鳀鲸是一种活动于近岸的大型鲸鱼,其洄游范围包括中国的南部沿岸,北至日本海。过去,中国南海沿岸曾多次发生鳀鲸搁浅的事件。近年,香港和澳门也发生了鳀鲸搁浅的案例,证明了鳀鲸数量的存在。 

王丕烈、王敏干等一行人考察广西合浦儒艮自然保护区。

海湿小编:看到鲸鱼数量逐渐回升,是否可以认为,如今中国的鲸类保护工作已经取得了显著的进展?但在您看来,我们目前面临的最紧迫的保护挑战是什么?

王敏干教授:是的,禁捕措施确实促进了鲸鱼种群的恢复。比如,2000前不久,我们发现了小须鲸、灰鲸等种类在中国水域的回归。但是依然存在很多挑战,一是环境污染和人类活动依然威胁着鲸鱼的栖息地。二是当时鲸鱼的近海栖息地逐渐被填海和工业发展所侵占,特别是我国的一些重要鲸鱼繁殖和育幼区,如黄海北部,当时正面临着严重的生态压力。三是海上船只航行多了, 螺旋桨也会伤及或杀害鲸鱼。所以当时我在那篇文章里面提到,最紧迫的任务之一就是要加强对鲸类栖息地的保护,并开展系统的生态监测, 和加上船尾机罩、及在鲸出没水域减低航速。

海湿小编:您提到鲸类的栖息保护非常重要。如何在确保鲸类栖息地不受破坏的情况下,进行经济开发呢?能否实现两者的平衡?

王敏干教授:这是一个非常棘手的问题,确实需要我们在保护与开发之间找到平衡。在某些地区,鲸类栖息地的保护与当地经济发展直接相关,尤其是渔业和港口建设等经济活动。如果我们不合理规划,可能会造成鲸类栖息地的破坏或资源的枯竭,从而影响鲸类的生存。为了实现平衡,我们需要制定科学的区域开发规划,特别是对于鲸类的繁殖地和觅食区域,必须严格设立保护区,并限制人类活动。与此同时,推广绿色经济模式,如发展环保型渔业、生态旅游等,是实现经济与环境双赢的重要途径。

   2000年,王敏干应邀在山东大学威海分校作学术报告,并获聘该校客座教授。

王敏干带领团队将下水进行珊瑚普查(2019年,中国香港)。

海湿小编:提到鲸类栖息地的保护,您认为中国在这方面的措施如何?目前是否有为鲸鱼设立专门的保护区?

王敏干教授:当时写这篇文章的时候是2001年,当时我国确实有一些针对鲸类地的保护措施,比如对鲸鱼的保护级别有明确的规定,将它们列为二级保护动物。但就实际执行而言,我认为,保护力度还是存在不足的。我们亟需设立专门的鲸鱼保护区,尤其是位于鲸类繁殖和觅食区的黄渤海、东海和南海等区域。通过设立季节性保护区,可以有效减少人类活动的干扰,并为鲸鱼提供一个相对安全的栖息环境。

   在广州文化公园水产馆内,陈列着一具成年雌性灰鲸的骨骼标本以及一只幼年灰鲸的剥制标本。这一大小灰鲸展品不仅展示了灰鲸的生物学特征,也为公众提供了近距离了解这一海洋巨兽的机会,具有重要的科普和文化价值。摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:我注意到里面您提到的建议中,有“观鲸”之说。您提到过观鲸活动在我国台湾地区的成功经验。您认为中国大陆沿海开展观鲸活动,可行吗?能带来哪些积极的社会效益呢?

王敏干教授:我认为观鲸活动不仅仅是生态旅游,它能够带动地方经济发展,改善渔民的生活,也能提高公众对鲸鱼保护的意识。例如,在全球范围看,不少沿海的地方,观鲸活动已经成为当地的热门旅游项目,并为渔民带来了新的收入来源。而且,通过这种形式,公众对鲸鱼及其生态环境的保护意识得到了大幅提升。如果我们大陆沿海能够开展类似的活动,既能促进地方经济,又能推动保护意识的普及,是有助于生态保护与经济发展的双赢的。在我国海域,黄渤海常见的有小须鲸;东海、台湾东岸有抹香鲸和座头鲸, 南海有鳀鲸,都是很有生态旅潜质的。

   这张合影是多位来自中国不同机构和地区的专家和学者。前排左起依次为:山东威海的祝茜,台湾地区学者周莲香,向渔民,南海水产研究所的陈涛,以及台湾鲸豚协会的成员。后排左起则有:中国科学院武汉水生所的王丁,香港海洋环保会的王敏干,以及南京师大的周开亚。此合影体现了跨地区、跨领域的合作与交流。供图:王敏干 

海湿小编:您之前提到的这些传统的文化记载,是否为现代鲸鱼保护提供了某些啔示呢?

王敏干教授:确实如此。从这些文化和历史的角度来看,鲸鱼在人们心中的形象逐渐从“捕猎目标”转变为一种“自然财富”的象征。现代的鲸鱼保护工作也可以借鉴这一传统文化中的尊重和敬畏。尤其是通过文化教育,增强人们对鲸鱼的保护意识,让鲸鱼不仅仅是科学研究的对象,也能成为 自然观赏主体及生态保护的重点。观鲸在世界很多国家都很受欢迎, 是可持续生态旅游、人和大自然和谐及互惠互利的好例子。 

   视频:2022年9月,这头体长14米的鳀鲸(Balaenoptera edeni)被发现搁浅在卡塔尔的沙漠海岸线上。尽管其外观无明显伤痕,且身体状况看似健康,但经过检查发现,这是一头年迈的个体,已完全脱落鲸须,导致无法正常进食。由于搁浅地点处于炎热的夏季环境中,气温高达45℃,救援人员在对其体长和基本状况进行测量后,立即通知相关部门进行后续清理工作。上图为王敏干教授和团队正在测量这头鲸。图源:卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC)

海湿小编:说到跨国合作,您在该文中曾提到,我国应加强与邻国在鲸类研究及保护方面的合作,能否具体谈谈这一点?

王敏干教授:鲸鱼是跨国迁徙的物种,它们的活动范围跨越多个国家和海域。比如,灰鲸和小须鲸的栖息地涉及中国、俄罗斯、朝鲜,日本等国,因此,单一国家的努力是有限的。加强与邻国,特别是俄罗斯、朝鲜和日本的合作,分享鲸类研究成果,协调保护措施,是非常必要的。所以当时我在文章中提到建议,建议可以通过区域性合作协议,推动建立国际性保护区,减少非法捕猎和环境污染的影响,确保鲸类的可持续生存。

此外,随着航运业、渔业和工业化进程的推进,一些重要的鲸类栖息地受到严重威胁,必须采取措施,保护这些关键区域的生态平衡。

王敏干在北极科考期间所摄。

海湿小编:在保护鲸鱼方面,您有何建议给普通公众,尤其是我们如何在日常生活中减少对鲸鱼栖息地的影响?

王敏干教授:公众可以从多个方面参与到鲸鱼保护中。举例来说,一是减少对海洋环境的污染,比如减少塑料使用,避免污染海洋(现在误食塑料垃圾带来的鲸豚等海洋生物的死亡案例不少);其次,可以关注和支持海洋方面的保护信息,关注本身就是一种保护;可以参与相关的志愿者保护项目,也可以参与观鲸等活动,增加对鲸鱼保护的理解和支持;最后,减少对水产资源的过度捕捞,在购买海鲜时,选择可持续捕捞的海产品,这对鲸鱼和其他海洋生物的保护也是简介的、重要的。

   王敏干办公室的一头儒艮的头骨标本。(图文无关) 

海湿小编:王教授,时隔2001年您发表的那篇《中国鲸鱼的过去、现在及将来》已经过去了24年。您认为,如今的情况是变好了还是变差了?对于未来的鲸豚保护,您有何建议?

王敏干教授:确实,24年过去了。过去这些年来,在生态文明的理念下,越来越多的资源和努力都在投入,鲸类保护工作总体来看有了长足的进步,但我认为,也面临着不少挑战。尽管有些地区已经设立了保护区,但全国范围内,鲸鱼栖息地的保护仍显得零散,且海洋保护区的管理与执行力度不够。其次,由于对鲸类的研究起步较晚,现有的科研人员数量和科研的支持仍然短缺,特别是青年人员能参与到实地野外的机会不多。我希望看到有关方面可以考虑一个全国鲸类普查计划,鼓励支持沿海各省海洋研究机构开啔每年定期调查鲸鱼的分布、种群数量、群体结构和个体健康状况。确保我国沿岸海域的鲸类群体数量健康稳定增长恢复到一定安全数量。

如果说建议,我认为首先要政府和企业加大科研支持力度,增强监测与保护的科学基础。需要更多的鲸类专家与学者,尤其是在物种分布、生态习性等方面的深入研究。二是可以推动地方性的海洋保护区的建设和管理,我国部分适宜鲸鱼栖息的区域,如黄海北部、大连和山东半岛、广东红海湾、惠东、雷州半岛东西两岸,广西北部湾合浦山口湾、北海市以南外岛屿等水域地,应当考虑设立季节性鲸类保护区,集中保护这些区域的鲸类资源,并进行持续的监测和研究。三是发展可持续的、负责任的观鲸旅游。观鲸旅游不仅能够提升公众对鲸类的认知和保护意识,还能为当地带来经济收益,提升整个地方、社区的生物多样性保护的意识。只要确保合理规划和管理,观鲸旅游可以与鲸类保护形成良性循环;让地方政府和渔民可以从中获益,同时加强对鲸类的保护和监测。四是鼓励公众和企业参与支持鲸类科研工作。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

        上图:王敏干与鲸鲨并肩共游。

王敏干教授水下拍摄并测量鲸鲨的生殖器官,以研究该物种的繁殖。图源:RWSCC

        视频:王敏干教授在一次媒体访谈中介绍卡塔尔的鲸鲨保护。 

王敏干的研究足迹遍布全球,包括中国、马来西亚和卡塔尔等地。他致力于鲸类和鲨鱼等海洋物种的野外研究,曾多次前往南极的乔治王岛、亚速尔群岛、斯瓦尔巴群岛、格林兰、加拿大等地开展考察。此外,他还在印度太平洋地区的马尔代夫、澳大利亚、美国、墨西哥、菲律宾以及北太平洋和印度洋等地展开了大量科研工作。作为一名资深的潜水员,王敏干还深入研究了鲸鲨、大白鲨、巨口鲨、蝠鲼和鱼等物种的行为,为全球海洋保护事业积累了丰富的第一手数据。他的研究成果已经在多个国际期刊上发表,并且有些重要的著作被中国、德国和美国等国的出版社出版。

自2019年起,王敏干教授开始在卡塔尔及阿拉伯海湾地区开展海洋保护研究,重点关注海龟、鲸鲨、儒艮和鲸类等物种的保护工作。他撰写了《卡塔尔海洋资源保护与管理国家行动计划》和《卡塔尔海洋保护区提案》,倡议并协助卡国成立了卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC),为卡塔尔及整个海湾地区的海洋保护政策制定提供了政策与实体支持。

        王敏干主编的《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心2023年度报告》的封面。 

近年来,王敏干领导着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心,持续推动海洋生物多样性保护和鲸鲨保护。他参与了卡塔尔在国家海洋资源保护与管理行动计划方面的资源调查和政策建议,致力于保护鲸鲨、儒艮、海龟、海豚以及其他海洋迁徙物种。此外,他还积极参与全球环境治理,促进海湾地区国家间在波斯湾生物多样性保护方面的合作‌。 

        上图:《卡塔尔环境与气候变化部海洋野生动物发展部门2024年年度报告》封面。作者:John MK Wong,Charan Kumar Paidi, Shivani Patel 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王昆山

编辑 | 绿茵

日期 | 2025年2月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: 8d6c557fa7b5fd7ea6b9e6ce74e5e8cc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (DeepSeek:琼州海峡跨海通道有望2030年前立项,2050年建成投运) 2025-02-16 海岛达哥   海岛达哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ3NTMwMA==&mid=2247483692&idx=1&sn=26d409d5d1ec1b799afd2a3a094da08a

每到春节前后,琼州海峡跨海大桥要不要建设的话题总会被广大网友提起,特别是春节期间一旦出现大雾天气,琼州海峡轮渡停航,等待过海的小汽车排起了长龙,建设琼州海峡跨海通道的呼声就随之高涨。 

但是,琼州海峡跨海通道(大桥)到底能不能建,什么时候建,以什么方案建设,一直都没有最终定论。每年官方也会出来就这个问题进行澄清,一般都是说:有待进一步研究论证。

这么多年还没有论证清楚,把海峡两岸的网友急坏了,现在最聪明的DeepSeek出来了,不如让AI帮我们论证一下,看看DeepSeek怎么说:

琼州海峡跨海通道的建设长期以来备受关注,其有必要性和现实挑战,但从技术和经济可行性分析来看,未来建设可能性较大。以下从战略需求、技术方案、经济性和实施难点等角度综合分析: 

  一、建设必要性 

1.海南自贸港的交通短板 

当前海南与大陆主要依赖粤海铁路轮渡(日均仅10余班次)和航空运输,运力严重不足,2023年节假日高峰期间港口车辆排队超10公里,阻碍人员、物资流动。 

按照《海南自由贸易港建设总体方案》,2025年全岛封关后,货物、人员进出需求激增,现有交通系统难以支撑。 

2.国家战略与经济辐射 

打通琼州海峡通道将联通“泛珠三角”与东盟经济走廊,大幅缩短华南至东南亚物流时间(海南到湛江仅需20分钟,现需2小时轮渡)。 

据测算,通道建成后海南GDP增速可额外提升0.5-1%(物流成本降低30%+旅游增量贡献)。 

  二、候选方案及技术可行性对比 

  当前技术共识: 

全隧道方案(盾构为主)安全性最高,但成本可能达2000-3000亿元; 

桥隧混合方案需加装被动防风装置(如港珠澳大桥的导风板系统),但无法完全规避台风停运风险。 

  三、关键制约因素 

1.复杂地质条件 

海峡存在 琼北火山岩基底断裂带(需避开1605年琼山大地震震中区),隧道掘进可能触发次生地质灾害。 

中央海槽水深达120米,远超港珠澳大桥隧道段(最大水深45米),沉管法施工难度极大。 

2.极端气候威胁 

年平均台风影响次数达7.8次(远超杭州湾的3.5次),桥梁部分需承受17级以上风力(设计难度对标港珠澳大桥的16级标准)。 

海水腐蚀性强(年均盐雾浓度是渤海湾的2倍),钢材防腐成本增加20%-30%。 

3.生态保护压力 

海峡是中华白海豚和文昌鱼栖息地,施工噪声、悬浮物扩散可能破坏生态,需采用 无声爆破+生态补偿 等特殊工艺。 

  四、经济效益与资金平衡 

1.直接收益模型 

按日均10万车流量、300元/车通行费计算,年收入约110亿元,静态回本周期约25年(若叠加高铁票务收益可缩短至18年)。 

产业链拉动效应(钢铁、基建、旅游)或达项目投资的3-5倍。 

2.实施路径建议 

分阶段建设:优先打通公路通道(5年工期),预留高铁廊道(类似深中通道双层设计); 

创新融资模式:成立专项投资基金(中央+粤琼两地+社会资本),探索REITs、专项债等工具。 

  五、国际对标经验 

日本青函隧道(海底段23.3公里):穿越火山带耗时24年,验证了复杂地质长隧道可行性; 

英法海底隧道(50.5公里):通过BOT模式(政府零出资)完成,但运营初期亏损严重,需政策补贴支撑。 

  六、结论:最佳方案选择 

1.推荐方案:盾构隧道为主+局部桥梁衔接

东线盾构隧道:徐闻四塘至海口新海港(直线最短20公里),避开主断裂带; 

西线低墩桥:连接雷州半岛与临高角,水深较浅区域建连续梁桥(作为备用通道)。 

复合功能:下层高速公路(双向6车道)+上层高铁(双线电气化),设计时速250公里。 

2.成本与工期: 

总投资约2800亿元(含生态补偿),工期预计12-15年; 

需同步建设海南环岛高铁提速改造(至200km/h),实现6小时珠三角直达三亚。 

3.实施可行性: 

技术风险可控(中国已掌握16米级盾构机技术),且经济外部性显著(海南自贸港升级、南海资源开发支点)。 

  附:国家层面动态 

2023年《国家综合立体交通网规划纲要》提及“研究琼州海峡通道规划”; 

广东省2024年交通强省计划中提出“啔动跨海通道前期研究”。

综合判断:该工程有望于2030年前立项,2050年建成投运。 

上面就是DeepSeek关于琼州海峡是否建设的分析判断,deepseek从琼州跨海通道建设的必要性、建设方案比选、关键制约因素、经济效益分析、国际对标经验等几个方面进行了全面细致的分析,并给出了推荐的最佳建设方案,那就是:盾构隧道为主+局部桥梁衔接的方案。而且deepseek判断琼州海峡跨海通道有望于2030年前立项,2050年前建成,只有20多年了,让我们耐心等待吧!

文章编号: 488aea97cad0611f52a62cdc819877cf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江海鲜批发市场) 2025-02-16 吃货A   吃货A

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwMDQ4OQ==&mid=2651210134&idx=1&sn=1be32563b9d1e7374154e346aef2c354

   湛江,中国海鲜美食之都的“顶流”!这里不仅是中华白海豚的快乐老家(全球第二大种群在此撒欢),还坐拥全国最大的红树林“海洋绿肺”,负氧离子多到能打包带走。生蚝比帽子还大,吃一口就成“帽”失青年,石斑鱼、金昌鱼、对虾产量霸榜全国,连奥运冠军都喊你来“炫饭”,街头粉肠裹着鲜虾皮,糖水甜过初念,连白海豚路过都得探头闻香。更绝的是,湛江人过年舞“人龙”,吃完海鲜还能围观“人形过山车”!从《隐秘的角落》取景地到“鲜美三连”——空气鲜、水质鲜、物产鲜,这座城用实力证明:海鲜管够,快乐管饱! 

文章编号: cd5fcb76b6b60cb1fd86d67aefd0dc5d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 航空补充有限:海口美兰机场与湛江机场的航班虽提供快速选择,但运力有限且成本较高。

10. 提升现有轮渡效率

- 短期优化:

  - 增加新能源渡轮班次,推广预约制以减少排队。

  - 建设智能化调度系统,提升港口吞吐效率。

  - 发展“高铁+轮渡”联运(如湛海高铁接入徐闻港)。

- 成本低、见效快,但无法根本解决跨海效率问题。

11. 近期(1-5年):

   - 升级轮渡设施,推广数字化管理。

   - 加快湛江至海口高铁建设,实现“高铁+轮渡”无缝衔接。

12. 微信公众号 -  (赏海景尝海鲜 100多辆房车集结东里镇㓋流村) 2025-02-15 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247655649&idx=1&sn=d4a4cc0daffa02e88c9d4d9d5af4de9f

“这里海鲜特好吃、还能看到美丽海景!”近日,记者深入东里镇洪流村现场采访了解到,该村凭着毗邻大海优越自然条件,加上当地渔民海上珍稀动物保护意识高,引发白海豚频现该海域,成为当地新年“头条”热点新闻,外地房车游客“闻讯而动”,到该村“安营扎寨”,看海尝海鲜!

   村民待客热情,游客纷至沓来 

记者新春走基层,在洪流村采访拍摄民俗巡游时,发现巡游人群中,有许多外地游客,其中有些房车游客用手机拍摄,并进行网络直播,成为当天巡游一大亮点。 

事后,记者在村干部和村民的引领下,来到该村文化楼前和休闲广场的房车集结集体停放场所。当时一部来自黑龙江的房车驶进村文化楼前。“欢迎你们远道而来我们村作客!有需求请随时联系我们。”在村干部热情引领下,这辆房车停靠在文化楼前,从房车中走下夫妻俩人,村干部上前打招呼,并把手机号码告诉他们以便联系。他们夫妻俩进行自我介绍后接着说,他们这次来此是由车友介绍,并且看了雷州融媒的“洪流村海边频现白海豚”新闻报道,而带着好奇心来此探访,希望不虚此行,能在这里找到旅途乐趣。 

“这里空气好、海景靓、随时可以吃上新鲜可口的海鲜,最感人的是,这里村民待客特别热情!”房车游客普遍对村民大加盛赞,自从他们进入村庄后,这里不但免费给他们提供停车位、供电、供水等,该村甚至挤出数千元经费为他们集体安装热水器提供热水,让他们随时享受到海边热水澡。“太爽了!非常舒服!在这里有家的感觉,很温暖!”房车游客有感而发。 

   村民免费给房车游客送海鲜 

“村民每天都给我们送鱼虾、螃蟹、生蚝,让我们尝海鲜尝个饱!”来自新强的一位房车游客告诉记者,他来到村庄已有10多天,几乎每天都有村民免费给他们赠送各种海鲜和蔬菜。房车游客说,当地村民不但免费给他们赠送海鲜,还“手把手”教他们学会如何烹制海鲜,才能留住海鲜美味和营养,令他们很是感激。 

记者现场看到,随着房车游客不断增多,洪流村干部和村民自发地把家人刚捞上来新鲜生蚝送到房车营区,集中免费分发给房车游客。“这东西特好吃!前天,我第一次吃到了生蚝。”来自上海一对房车夫妇说,他们是在村民热情邀请下,尝试试了一口生蚝,结果一吃便“不可收拾”,总感觉“蚝味”无穷,难以割舍。这次村民又免费给他们送生蚝,让他们既感到高兴,又觉得有点“不好意思”。 

   村宴请游客喜吃团圆饭 

在村干部、外出乡亲和村民的大力支持下,农历正月十五中午,该村宴请游客一起吃新年团圆饭,并组织村民志愿者为房车游客烧饭做菜,招待来自新强、黑龙江、上海等地的房车游客。“螃蟹、生蚝、虾、沙虫、螺、烧猪和白切鸡等,每道菜味道都鲜美,让游客尝到当地最具特色美食。”村干部说,当天宴请共8桌,其中房车游客座满6桌,大家围坐在一起,谈生活、谈民俗、谈友情,其乐融融! 

据村干部介绍,洪流村是一个仅有2000人的渔民村,村民环保意识高,海豚保护意识强,海域水质好,众多白海豚生活在当地海域,成为当地海景耀眼的一幕,因此引发当地和外地游客“纷至沓来”,欣赏这一海上美景。据当地村民介绍,今年春节期间,该村海滩曾出现“千车集结”,集体欣赏海景的热闹场面。大量房车游客也纷纷加入了当地乡村游队伍中,让当地海滩热闹非凡,成为新春观海赶海的好去处! 

   END 

     总监制:陈高腾 

     值班主任:李凯 

     责编:林平兰 

     制作:洪美屏 

     记者:李广用 赵炫超 

     通讯员:何盈 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 1fdb9fb969a1177785eb7084aad508ba
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (10秒让DeepSeek出一个方案?简单!) 2025-02-14 学习思考见未来   学习思考见未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM3MDg1Nw==&mid=2649807717&idx=1&sn=b1009f94cda35bcbacb80edd4054f8f4

   很多朋友不知道如何让人工智能出方案。 

   格式很简单,重点是方案要符合逻辑,要结构严谨,要有明确的数据。 

   如果你觉得困难重重,不如借助ai助手,来帮你10秒自动生成,咱们看一下它生成的效果吧? 

   我给deepseek问的问题是:假如你是一个桥梁工程师,要在琼州海峡中间建造一座跨海大桥。两端建在哪里合适?如何建造?预计花费多少?需要持续多长时间?给我一个初步的建造方案。 

   我们看一下作为目前最强大模型,给出的结果吧。(它的思考过程也很精彩,我就不贴出来了。如果你感兴趣,可以自行去问一下你的助手) 

  琼州海峡跨海大桥初步建造方案 

(假设我是桥梁工程师的脑洞版,非官方规划) 

  一、选址方案 

北端起点: 

    广东徐闻县南山港 

       优势:现有港口基础设施完善,连接G15沈海高速和粤海铁路,可快速接入全国路网。 

       挑战:需避开红树林生态保护区(最近距离需后撤3公里)。 

南端终点: 

    海南澄迈县马村港 

       优势:毗邻海口市区,连接海南环岛高速和西线高铁,避开琼北火山岩地质活跃带。 

       特殊设计:主桥与海岸线呈22°夹角,减少台风正面冲击。 

  二、工程技术方案

14. 微信公众号 -  (【春风利剑2025】检爱如灯 照亮人生——检察普法宣传巡讲活动雷州首站啔航) 2025-02-14 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247510176&idx=1&sn=fb82760abaff6c0988efb3e89c397f96

为深入推进“春风利剑2025”专项行动,扎实开展“检爱如灯 照亮人生”之“法治成长专列不停站 检爱护航无终点”全市巡回普法活动,2025年2月14日,雷州市人民检察院携手雷州市企水镇人民政府走进该镇海田博烨小学开展普法宣传进校园的“开学第一课”。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室干警罗淇淇作为主讲人,向该校师生介绍了检察机关作为国家法律监督机关的职能,结合发生在身边的校园欺凌、毒品的危害、诈骗、性侵等案例,重点讲述了作为学生面对校园欺凌时应该怎么办、如何识别毒品的伪装、杜绝毒品的危害,特别是“上头电子烟”的危害、如何防止受骗和不成为诈骗犯罪的帮手、如何预防性侵害和不幸被性侵害后应该怎么保护自己等内容,并带领全体同学郑重宣誓:“从我做起,从现在做起,彻底告别不良行为习惯,提高法治意识,远离违法犯罪,做一个文明小学生,做一个合格公民,为社会和谐贡献力量。” 

课后,普法单位还结合“禁毒”“反有组织犯罪”“预防青少年犯罪”等内容,通过毒品模型展示、发放宣传小册子、宣传展板展现等形式,使同学们对法律知识有更深入的学习,进一步增强了自我防范意识。 

接下来,雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室将继续深入乡镇、农村(社区)中小学校开展普法活动,拓宽法治宣传覆盖面,创新法治宣传的方式方法,充实法治教育内容,为广大青少年搭建起坚实的法治屏障,从源头上为他们的人生旅程系紧第一颗“法治纽扣”,以坚实有力的法治之盾,守护每一个青少年学生在学海扬帆的道路上行稳致远。 

       END 

撰稿:白海豚工作室/未检办  王超 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  周英杰 

文章编号: fdcbb45f4280a608da27efb2fa2cdb96
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (围观--关于南三现在和未来!DeepSeek这样回复) 2025-02-14 我们的南三   我们的南三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzEwNjQxOQ==&mid=2247485969&idx=1&sn=f14227f3bd8527c98a00e3d786851586

   点击上方我们的南三关注~ 

            

   近期 

   DeepSeek非常火,其创始人正是湛江吴川人 梁文锋。 

          DeepSeek简单概括它 

   是一款人工智能公司研发的大型语言模型,拥有强大的自然语言处理能力,能够理解并回答问题,还能辅助写代码、整理资料和解决复杂的数学问题,我们常说的AI技术高科技。 

            

   今天小编借助DeepSeek,向其问问关于咱们南三的两个问题,大家看看它的回答! 

   问题一:南三岛是一个什么样的地方? 

   (DeepSeep问答截图) 

   Deepseek回答: 

南三岛是中国广东省湛江市的一个岛屿,位于湛江市区东南部,是湛江市的重要组成部分。以下是南三岛的主要特点和概况:

16. 地理位置 

南三岛位于湛江市区东南部,濒临南海,地理位置优越,是湛江市的重要门户之一。

17. 自然风光 

海滩:南三岛拥有绵长的海岸线和细腻的沙滩,海水清澈,是游泳、日光浴和沙滩漫步的理想场所。 

红树林:岛上有大片的红树林,生态环境良好,适合观赏独特的湿地景观和丰富的动植物。 

日出日落:南三岛的日出和日落景色非常美丽,尤其是在海边,适合摄影爱好者。

18. 气候条件 

南三岛属于亚热带季风气候,四季温暖,雨量充沛,适合旅游和度假。

19. 经济发展 

渔业:南三岛以渔业为主,岛上居民多以捕鱼为生,海鲜资源丰富。 

旅游业:近年来,南三岛的旅游业发展迅速,吸引了大量游客前来度假和观光。 

农业:岛上也有一定的农业生产,主要种植水稻、蔬菜和水果。

20. 文化特色 

渔村文化:南三岛上有传统的渔村,可以体验当地渔民的生活,品尝新鲜的海鲜。 

民俗活动:岛上有时会举办一些传统的民俗活动,如渔家婚礼、龙舟赛等,游客可以参与其中,感受当地文化。

21. 旅游资源 

度假村和民宿:岛上有许多度假村和民宿,提供舒适的住宿环境,适合家庭或朋友一起度假。 

水上活动:南三岛提供丰富的水上活动,如游泳、潜水、帆船、摩托艇和钓鱼等。 

生态旅游:岛上有丰富的生态旅游资源,如红树林、候鸟迁徙等,适合生态旅游和观鸟。

22. 交通和基础设施 

交通:南三岛与湛江市区有便捷的交通连接,可以通过轮渡或桥梁到达。 

基础设施:岛上的基础设施不断完善,水电供应、通信设施等都比较齐全。

23. 社会环境 

人口:南三岛的人口相对较少,居民多以渔业和旅游业为生,民风淳朴。 

教育医疗:岛上有基本的教育和医疗设施,能够满足居民和游客的基本需求。

24. 历史遗迹 

灯塔:岛上有一些历史悠久的灯塔,是拍照和了解当地历史的好去处。 

古村落:南三岛上还保留着一些古老的村落,可以感受到浓厚的历史氛围。

25. 节庆活动 

海鲜节:每年南三岛会举办海鲜节,游客可以品尝到各种海鲜美食,并参与丰富的娱乐活动。

总的来说,南三岛是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的旅游胜地,适合喜欢海滩、海鲜和自然风光的游客前来度假。 

问题二:南三岛未来发展形势? 

   (DeepSeep问答截图) 

   Deepseek回答: 

南三岛作为湛江市重要的海岛区域,未来发展规划呈现出多维度的战略布局,涵盖交通基建、旅游开发、海洋经济及生态保护等领域。以下结合最新信息综合分析其发展形势: 

  一、交通网络升级:打破地理瓶颈,加速区域联通 

跨海通道与高速路网建设

湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程已进入投资建设阶段,全长约38.227公里,包含5.78公里的海底隧道,设计时速达100公里/小时。该项目是湛江市“两环十射五联”高速路网的关键一环,建成后将连接东海岛、徐闻、雷州等地,成为通往粤港澳大湾区的快速通道。 

岛内交通优化

南三岛中线公路(省道286)改建工程已啔动,将升级为双向四车道一级公路,串联南三岛各重点区域,并与湛江环城高速对接,显著改善岛内通行条件,促进旅游和经济发展。(小编后记:此2个公路项目已于2023年12月28日同时通车) 

  二、旅游产业崛起:打造国家级滨海旅游示范区 

顶层规划定位

南三岛被纳入湛江市“五岛一湾”滨海旅游产业园区,目标是建设“中国南方冬休养生基地”和“环北部湾旅游度假中心”,未来还将承载湛江邮轮母港功能,成为区域旅游核心引擎。 

资源开发与品牌塑造

依托83公里海岸线、25公里优质沙滩及红树林湿地等生态资源,南三岛正推进高端康养产业和滨海度假项目,计划打造高端养老服务基地,并完善医疗配套,提升旅游服务品质。 

   三、海洋经济与科技创新:重大项目落地驱动产业升级 

海洋科技平台建设

中船重工计划在南三岛建设船舶维修保障基地和南方海洋科学与工程广东省实验室,重点发展海工装备、海洋能源等领域,投资规模约50亿元,助力海洋产业技术突破。 

新能源产业布局

广东海装海上浮式风电研究中心的落地,将推动海上风电技术研发与产业链整合,促进军民融合和绿色能源发展。 

四、生态保护与可持续发展 

生态资源保护

南三岛拥有5万多亩防护林、247.5公顷红树林湿地及中华白海豚栖息地,未来开发中将强化生态保护措施,平衡旅游开发与环境保护。 

人居环境改善

通过新农村建设和基础设施完善,逐步解决岛民饮水、医疗、教育等民生问题,推动宜居宜业环境建设,吸引人口回流与投资。 

   五、挑战与机遇并存 

挑战:需解决历史遗留的土地盘活、深海排放等基建短板,同时避免过度开发对生态的冲击。 

机遇:随着交通网络完善和重大项目落地,南三岛有望成为粤港澳大湾区与北部湾经济圈的重要连接点,进一步释放经济潜力。 

  结论 

南三岛未来将依托交通升级、旅游品牌化、海洋科技及生态优势,逐步从传统渔农业向现代化综合型海岛经济转型,成为湛江市乃至广东省“向海经济”发展的新标杆。其发展前景不仅依赖基建投入,更需统筹生态保护与产业创新,实现可持续的高质量增长。 

   以上由AI文案生成,希望你能喜欢! 

编辑:《我们的南三》

声明:内容由AI生成,如有错漏,请指正修改! 

想了解更多本地资讯,大家记得关注 

南三身边大小事

长按下面图片识别二维码关注 

文章编号: b48571a74921429fa43ec78ad6144c04
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广府味·幸福年|越秀西湖花市,凭实力拿下三个金奖!) 2025-02-14 广州越秀政府网   广州越秀政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NDM0NQ==&mid=2247520207&idx=1&sn=1af66a900ba064ef121f073d1d438c55

2025年广州传统迎春花市互动活动 

结果已经出炉! 

越秀西湖花市凭借出色的表现 

最终荣获 

“最美牌楼”“最佳创意”“最火出圈”  

全部三个分类的金奖 

赢得了本次花市互动活动的 “大满贯”  

越秀西湖花市以其独特的魅力和创新的举措,赢得了社会各界的广泛赞誉。 

⭐以“海山楼”为原型的主牌楼设计精美,融合了传统文化元素,展现了越秀区深厚的历史文化底蕴。 

⭐花市宣传创意新颖独特,推广展示方式令人眼前一亮。 

⭐短视频宣传更是火爆出圈,吸引了大量市民和游客的关注和参与。 

1月25日至29日凌晨2:00,2025年越秀西湖花市开市4天,累计接待市民游客237.9万人次、同比增长9%,总销售额1578.1万元、同比增长4.6%,双双创历史新高。 

2025年越秀西湖花市的成功举办,不仅展示了越秀区在传承和创新传统文化方面的卓越成效,也为广州传统迎春花市增添了新的光彩。 

越秀西湖花市 

凭借哪些实力拿下三个金奖? 

我们一起来看看 

             0 

             1 

非遗项目齐亮相 

美美与共“行花街” 

2025年越秀西湖花市继续传承历史、弘扬传统,引入牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院跨界融合,参与拍摄“行花街”非遗纪录片,广泛传播广府非遗文化精粹,让“行花街”登上国家级非遗美美与共的大舞台。 

越秀西湖花市受到社会各界广泛关注,央视新闻联播等主流媒体报道及转载数量逾万条。越秀西湖花市已成为广州向世界展示文化魅力、经济实力与城市形象的重要窗口。 

             0 

             2 

文化底蕴尽彰显 

生动讲好“广州故事” 

将广府文化底蕴融入西湖花市景观景点,让城市留下记忆,让人们记住乡愁。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,寓意西湖花市“跨越山海”,讲述广州作为“千年商都”的故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述充满活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,讲述“永不落幕的花市”美丽中国故事。 

             0 

             3 

消费助力“百千万工程” 

惠农花街永不落幕 

共设“百千万工程”对口帮扶档6个、盆桔盆花等助农档87个,广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,新引入广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等农特产品,让优质“土特产”走进大湾区千家万户。 

在北京路步行街南段打造“花城花街”花卉产业展销区,升级“百千万工程·惠农集市”2.0版,融合花卉展示、销售、文化体验等多元功能,自营业以来共销售帮扶产品近千万元。 

             0 

             4 

“海陆空”宣传推广 

多维场景引流聚量 

全方位多渠道宣传推广西湖花市,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、全国一线城市高铁站大屏展播西湖花市短视频、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市形成宣传矩阵。 

古装沉浸式“行花街”、醒狮表演、英歌舞等文化宣传活动持续为花市引流,首聘广东广播电视台著名主持人担任越秀西湖花市推广大使为“百年花市”呐喊助威喝彩,专设格鲁吉亚“一带一路商务馆”档位连接商务代表及代表企业,与广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等推出联名文创产品,共同呈现“广州过年花城看花”新内涵。 

             0 

             5 

             科技赋能保平安 

             全力护航花市盛会 

发挥“专业+机制+大数据”作用,搭建“西湖花市大数据人流监控平台”,优化人流动线,实时分析花市人流数据。优化重要路口红绿灯时长及车辆行进方向设置模式,提升过街效率。 

周密制定花市活动应急预案,组织应急、城管、市场、消防、供电等单位组成安全督导专班,每天联合对花市沿线商铺、搭建项目开展安全检查。 

全区3000多名公安干警、消防救援、医护人员、专业安全人员等队伍驻扎服务点,连续昼夜奋战,用心守护人民群众的获得感、幸福感、安全感。 

此次的 “大满贯” 佳绩 

将进一步提升 

越秀西湖花市的知名度和影响力 

吸引更多市民游客关注和参与 

这一具有岭南特色的春节传统活动 

明年,我们在越秀西湖花市等你哦! 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 

文章编号: 7a4fee215702c081d8db3fcf5e108b02
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (大洋燕窝(大洋燕窝价格表)) 2025-02-14 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247503188&idx=4&sn=a34121fe42c49f7416abe146a296a8f4

盛产海鲜的地方都有哪些 

2 

大连:位于辽宁省,被誉为的“海鲜之都”,拥有丰富的海产资源和的渔港。 青岛:位于山东省,是的滨海城市,以新鲜的海鲜和美味的海鲜加工品而闻名。 厦门:位于福建省,因其丰富的海洋资源和美食文化而享有盛名,有各式各样的海鲜菜肴可供选择。 

山东的胶州湾和莱州湾以其丰富的海鲜资源而闻名,主要出产对虾、梭鱼、海参和海虹等。 大连的鲅鱼圈和东港是海参、鲍鱼、扇贝、鲅鱼和梭子蟹等海鲜的重要产地。 浙江的舟山和温岭盛产带鱼、黄鱼、墨鱼和鲳鱼等鱼类。 福建的漳州、厦门等地以生产紫菜、鲍鱼和红花蟹等海产品著称。 

- 大连:位于黄渤海之滨,海水温差大,海鲜生长缓慢,因此更加鲜美。- 青岛:以啤酒和海鲜闻名,特别是鲅鱼饺子和墨鱼饺子。- 烟台:紧邻渤海,海水温差大,鲍鱼、海胆和海参等海鲜生长缓慢,味道鲜美。- 连云港:位于温带和亚热带交汇区域,海鲜味美。 

盛产海鲜的地方海鲜城市广东湛江湛江位于广东湛江市,它有着全国大的红树林保护区和浅海珊瑚保护区,正是因为湛江的生态环境好,这个得天独厚的优势造就了湛江的海鲜,被誉为南海鱼仓,海鲜都比其他地方更便宜。吃海鲜,到湛江,这已经成为了湛江的金字招牌,湛江的海鲜以新鲜、质优、价廉闻名遐迩。 

青岛 青岛靠海,海鲜种类丰富,新鲜度高。青岛的海鲜料理方式,尤其以烧烤和烹煮的菜肴为知名。在此可以品尝到美味的青岛大虾、鲜嫩的海鲜烤肉等。大连 大连是一个充满活力的海滨城市,拥有丰富的海鲜资源。其毗邻海域盛产鱼类、贝类、虾类等海鲜。 

大洋猪是一种动物吗? 

2 

大洋猪是属于海参类海洋棘皮动物大洋燕窝,距今已有六亿多年大洋燕窝的历史,海参以海底藻类和浮游生物为食。 海参全身长满肉刺,广布于世界各海洋中。南海沿岸种类较多,约有二十余种海参可供食用。海参同人参、燕窝、鱼翅齐名,是世界八大珍品之一。 

所谓“大洋猪”,其实就是一种深海海参类棘皮动物,就像海参和海茄子一样,就是一种形象的比喻,和人参、茄子没有丝毫的关系。除大洋燕窝了外观的原因外、应该是因为这种海参寄生在深海泥地,饮食上常受惠于海底的有机物质(沈淀物之类)的这种行为。 

大洋猪吃海底藻类和浮游生物,大洋猪是属于海参类海洋棘皮动物,距今已有六亿多年的历史,以海底藻类和浮游生物为食。因此大洋猪吃海底藻类和浮游生物。 

因为大洋燕窝他对海胆)大洋燕窝他不擅长驾驶舰艇(蓝鲸艇除外,他曾经开坏过2-3个舰艇)以及其他交通工具且遇到大事时会手忙脚乱,在《与浆足动物》集中,他把魔鬼鱼艇给开坏了;在灯塔水母那集,他又把喷射背包给弄坏了。 

谢灵通(shellington):是一只海獭,总是透过他的放大镜观察生物。他博学多识,无所不知,常常能发现队友们所忽略的动人细节。皮医生(peso,皮索):是一只可爱的企鹅,他是小队的医生,来自一个很大的企鹅家庭。 

海洋生物有哪些? 

2 

1、海洋生物种类繁多,其中包括以下几种: 鲨鱼:鲨鱼以其软骨构成的纺锤形体型而著称。它们没有鱼鳔,以群体形式活动,且在雌性鲨鱼腹部孵化幼鱼。 龙虾:龙虾属于节肢动物,具有坚硬的外壳。它们在年会经历十次换壳,而成熟龙虾每三年换壳一次,其牙齿生长在中。 

2、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚和鲸是海底常见的生物。 海洋生物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海狮等。 海洋植物以藻类为主,如蓝藻、红藻、褐藻、绿藻、珊瑚、海带和螺旋藻等。 

3、海洋生物种类繁多,包括哺动物、爬行动物、鱼类、节肢动物、软体动物、无脊椎动物和海洋植物等。 一些常见的海洋生物包括海星、龙虾、章鱼、海豚、鲨鱼、鲸鱼、海蛇、金鱼、螺类和贝类等。 蓝鲸是现存大的海洋生物,身长可达33米,体重达181吨,全身呈蓝灰色。 

4、鲸类(包括海豚)和海兽:海洋中生活着多种鲸类和海兽,如海豚、海豹、海象、海狮和海牛。 海洋微生物:微生物及毒等构成了海洋生物多样性的重要部分。 海洋无脊椎动物:包括螺类、贝类、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾和海星等。 

5、海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、白海豚、座头鲸等是海洋哺动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

文章编号: 5fa9fe4b2fa19fb322119385bb5d4f1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (不挑车型的边境风景线!首条破万公路之旅,从这1500公里开始!丨G219路书系列) 2025-02-13 自驾地理   自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650988243&idx=1&sn=37ae7869feeb0124d47f8087baaed77f

   -这 是 自 驾 地 理 的 第 309 

    篇 原 创 路 书- 

G219,地球上最雄壮的一万公里。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G219,我国的第一条破万公里国道,也是三条国之大道的其中一条,被众多自驾爱好者称为“中国国道之王”。 

它起于阿勒泰喀纳斯、终于广西东兴,全长10065公里,自北向南纵横近30个纬度串联起新疆、西藏、云南、广西四个省区。 

广西山川地理图 

制图@《中国自驾地理》 

▼ 

         这条路上,有圣洁纯净的神山湖泊、雄奇险峻的峡谷冰川,也有多姿多彩的少数民族风情、奇绝瑰丽的喀斯特山水…… 

         由于路线过长,我们将对其进行分段,形成 

         G219系列路书 

         。 

         考虑到从 

         低海拔 

         逐渐过渡到 

         高海拔 

         更有利于 

         人体适应 

         ,我们选择 

         反走G 

         219 

         ;同时为了弥补海景风光的不足,将出发点东兴改为中国大陆最南端的南极村,由此开啔了第一段旅程: 

         南极村—河口 

         。 

2021年自驾三条国之大道环中国的袁健雄 

▼ 

路线说明 

G219如今虽未全线贯通,但基本都可正常通行。如果你也计划走这条国道,欢迎把更新、更准确的消息分享给我们,我们将对路线图做相应修改,以回馈给更多自驾爱好者。 

打卡送大礼 

完成【国之大道】分段路书打卡(点赞+收藏+留言),即可获赠自驾地理为您精心准备的专属礼品一份! 

   G219第一段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

   雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

PS:本次旅程起点虽定在了南极村,但为了收获更加丰富的自驾游体验,不妨先到达湛江,再南行前往雷州、徐闻游玩。 

#第一站 徐闻 

  甜翻整个中国   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,先有电视剧《隐秘的角落》热播出圈,后有跳水名将全红婵一战成名。 

这里有法式复古风情:法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂、赤坎老街……漫步其中寻迹百年历史。 

湛江风光 

图源@Veer图库 

▼

   这里有 

   碧海蓝天 

   : 

   金沙湾 

   、 

   中澳友谊花园 

   、 

   中国第一大火山岛硇 

   (náo) 

   洲岛 

   …… 

   世界上最大的玛珥湖湖光岩 

   也坐落于此。 

   继续向南深入半岛, 

   你还会在许多角落发现雷州先民的 

   守护神“石狗” 

   ,又神秘又呆萌~ 

   灯楼角灯塔 

   摄影@袁健雄

▼

北纬20°13′14″穿过的徐闻角尾乡,是祖国大陆最南端,琼州海峡与北部湾在此交汇,碰撞出如画般的合水线。 

   除了打卡 

   南极村灯楼角 

   ,还有 

   菠萝的海 

   、 

   徐闻盐场 

   、 

   渡海作战纪念碑 

   、 

   风车走廊 

   等美景等待着你! 

   徐闻羊粥 

   ▼

吃货攻略 

①一品香羊粥店:本地大锅羊汤配以白切羊肉和羊脯,就是徐闻人夜生活必不可少的养生美食。(东平三路187号) 

②周记饭店:环境一般但味道超赞的本地小馆子,烧鸭、萝卜干鸡蛋炒生蚝、咸蛋黄叉烧必点。(东方二路53号) 

自驾攻略

徐闻到北海行车共307公里,大约6小时10分钟。从徐闻出发,走G207经雷州,改G228经高桥镇到达北海。 

   北部湾段 

被雷州半岛、海南岛与越南陆地环抱的北部湾,是我国“经济增长的新一极”,待直通北部湾的世纪工程平陆运河建成后,广西将迎来更加辉煌的发展。 

   #第二站 北海 

     不一样的广西   

   北海 

   ,这个占据了 

   中国西部 

   约1/3海岸线 

   的 

   “海景大户” 

   ,早在 

   2000多年 

   前就已是 

   海上丝绸之路 

   最重要的始发港。 

   上世纪 

   70年代 

   ,近万名民 

   越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。 

   而今漫步 

   风情街 

   ,会让你有种出国了的错觉。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   侨港以东,是名声在外的 

   北海银滩 

   与 

   金海湾红树林 

   ;以西的 

   冠头岭 

   ,则是 

   北海唯一有海拔 

   的地方。 

   从冠头岭 

   沿着 

   廉州湾大道 

   往北走,还可依次邂逅定格时光的 

   北海老街 

   、 

   金滩海上栈道 

   的落日余晖。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

   涠洲岛 

   更是从来不缺旅行者的关注,汤显祖曾夸它 

   “日射涠洲郭,风斜别岛洋” 

   。 

   不赶时间可登岛小住, 

   鳄鱼山 

   的 

   火山地貌、梦幻 

   五彩滩 

   、烟火 

   南湾老街 

   、文艺 

   蓝桥 

   ,随便一拍都是大片! 

涠洲岛 

图源@veer图库 

▼ 

吃货攻略 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

注意事项 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

   沿边公路段 

S325起于东兴市竹山村、终于百色那坡县弄合村,全长725公里,经改造升级后成为了G219的一部分。 

驶上这条公路,沿线不仅能多次途经与越南仅隔一座山或一条河的地方,还能欣赏喀斯特地貌、体验少数民族风情。 

PS:广西沿边公路自千禧年修建以来,虽经过多次改造升级,但由于边境地势地貌复杂、地质灾害频发,加之道路较窄,面对复杂路况,行驶时务必万分谨慎。 

#第三站 东兴 

  中国与越南唯一海陆相连的口岸城市   

   离开 

   北海 

   ,沿 

   G228 

   向西进入 

   钦州 

   ,来到 

   “中华白海豚之乡”三娘湾 

   ,运气好的话,就能与海豚来一场浪漫邂逅! 

人工填海而成、分隔了钦州港与三娘湾的 

钦州三墩海上公路 

图源@Veer图库 

▼

   接着绕过 

   钦州湾 

   直奔 

   防城港 

   。 

   你可以走进 

   企沙镇 

   打卡灯塔长堤、探寻 

   簕山古渔村 

   ;也可以深入 

   江山半岛 

   ,在 

   白浪滩 

   、 

   怪石滩 

   期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   接着才终于来到了 

   G228 

   与 

   G219 

   的连接点东兴。 

   东兴口岸 

   与 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   , 

   中越友谊大桥 

   横跨两岸。 

   假如你准备好了护照与签证,不如过关到 

   越南一日游 

   。不出境的话, 

   越南风情街 

   也超好逛,烟火气十足! 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   另外也别忘了打卡 

   广西沿边公路起点零公里纪念坛 

   、 

   山海相连 

   、 

   大清国一号界碑 

   等地标。 

   京族三岛(巫头、万尾、山心),是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地。若遇上热闹的京族哈节,还能欣赏到特色歌舞、祭祀表演。 

   东兴万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

自驾攻略

         从东兴到凭祥行车共269公里,大约6小时30分钟。从东兴出发,全程走G219。 

   #第四站 凭祥 

     中国南大门   

离开东兴驶上G219,在崇山峻岭中盘旋翻越,转过马鞍坳、顺风坳等多弯路段(注意放缓行车速度),途经爱店口岸到达凭祥。 

凭祥,一座“打开门就是越南,走两步就进东盟”的边陲小城,你吃过的榴莲、山竹等东南亚热带水果,大部分都曾路过这里。 

   友谊关 

   摄影@读者·偶尔路过 

    ▼

   始建于 

   汉朝 

   的 

   友谊关 

   ,是 

   中国名关史册上唯一与外国接壤 

   、至今仍在起 

   通关作用 

   的关口,也是多数旅行者奔赴到此的理由。 

   假如你想 

   淘点 

   越南特产 

   或纪念品,那就去逛逛 

   浦寨边贸城 

   ,再去尝尝薄如蝉翼的 

   越南卷粉 

   、外焦里嫩的 

   凭祥烤猪 

   ,幸福感爆棚~ 

凭祥美食 

▼

吃货攻略

①冠金越南米粉居:十几年本地小店,招牌越南鸡肉粉汤底清甜鲜美,薄荷青柠点缀别有风味。(凭祥镇北大路176号) 

②相约咖啡馆:爱喝咖啡的朋友千万别错过这家氛围感拉满的街边小店,越南滴漏咖啡值得一试。(北环路168号) 

景点信息

友谊关:42元/人。 

自驾攻略

从凭祥到硕龙行车共174公里,大约4小时15分钟。从凭祥出发,全程走G219。 

   #第五站 硕龙 

     中越边境上的田园秘境   

离开凭祥跨过平而河北上,前方继续翻越多座高山丘陵,总体路况相对较好,会遇见部分长距离上下坡路段。 

假如你有心到龙州县城走走逛逛,也可以选择改道G243。 

   油画《龙州起义》 

    ▼

   近百年前,一场 

   龙州起义 

   的 

   革命风暴 

   震惊世界,也让龙州成为了 

   红八军 

   的故乡 

   。 

你可以走进龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、法国驻龙州领事馆旧址、胡志明展馆等,也可以登小连城欣赏宏伟的“南疆长城”。 

上:法国驻龙州领事馆旧址 

下:胡志明雕像 

摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   回到 

   G219 

   ,途经 

   水口口岸 

   到达 

   硕龙。 

   硕龙最为出名的景点,莫过于 

   亚洲第一、世界第四 

   的 

   德天跨国大瀑布 

   。 

每逢雨季(6~10月),界河归春河水量暴涨,瀑布如巨龙从山间奔腾而下,最为壮观,还可以乘竹筏近距离靠近瀑布。 

   德天瀑布 

   摄影@KK DENG 

   ▼ 

   硕龙以东20余公里的 

   明仕田园 

   ,也值得一去。 

   无论是 

   绕岸翠竹 

   ,还是 

   临水农舍 

   ,都可以让你遇见一个秘境 

   桃花源 

   。 

当归春河与逻水会合后,便形成了黑水河。黑水河国家湿地公园中,也有着媲美漓江的喀斯特地貌风光。 

   明仕田园 

   图源@veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

吃货攻略

①宏福私房菜:景区里一家性价比较高的餐厅,楼上也有住宿,推荐百香果排骨、五色糯米饭、韭菜小河虾。(沿边公路陇红新村51号) 

②辣得香粉店:本地人聚集的早餐粉店,鸡肉、脆扣都很赞,酸笋是灵魂。(硕龙宣传文化站附近) 

景点信息

①德天跨国大瀑布:(日场)门票+观光车110元/人。 

②明仕田园:竹排游120元/人。 

自驾攻略

从硕龙到董干行车共345公里,大约9小时。从硕龙出发,全程走G219。 

    滇越铁路段

滇越铁路,这条百年前的运输大动脉,书写了太多动人心魄的历史故事,如今仍能在遗留下的铁轨、老车站中窥见那段辉煌过往。

    #第六站 董干

      革命烈士永垂不朽  

离开硕龙,经湖润镇、龙邦镇、平孟镇、田蓬镇等来到董干镇,也就从广西进入了云南(建议分段导航)。

如果你想去靖西,就在湖润镇改道G359,大约一小时到达,一路邂逅三叠岭瀑布、通灵大瀑布、旧州古城与鹅泉。

上:旧州古镇/下:鹅泉

摄影@KK DENG

▼

旧州古城是靖西山水田园、历史文化、民族风情的缩影。

鹅泉则是德天瀑布的源头,据说在泉边大声呼喊,鲤鱼会受惊跳出水面,被称作“鹅泉跃鲤三层浪”,十分神奇。

靖西特色小吃“姆咩”

形似牛羊、Q弹香甜的油炸面食

图源@靖西融媒中心

▼

在董干镇,你可以走进董干烈士陵园,缅怀在1979年对越自卫反击战及后续边境冲突中为国捐躯的英勇烈士。

吃货攻略

①壮家大盘家:走G359去靖西的途中会经过这家店,豆腐烧鲶鱼、百香果排骨、野菜炒蛋都很不错。(湖润镇峒牌村下排屯) 

②张记米饺:米粉皮包裹肉馅蒸制而成的米饺,口感Q弹,蘸着辣椒酱吃超级美味。(靖西人民街134号) 

景点信息

①通灵大峡谷:99元/人。 

②旧州古城:43元/人。 

③鹅泉:43元/人。 

自驾攻略

从董干到河口行车共291公里,大约7小时15分钟。从董干出发,走G219经马关县,在岔河村改X343、S209到达河口县。 

     #第七站 马关

       北回归线上的滇南门户  

离开董干镇穿过西畴县,当你遇见盘龙河时,就从西畴进入了马关县。

相比起前面的城镇,马关的食宿条件更好,足够让你好好休息一晚,当然你也可以选择一脚油门直奔河口。

沿途风光

摄影@读者·大漠孤烟

▼

马关也不乏一些小众美景,例如400多年历史的壮族马白镇马洒村、坐落在半山腰上的龙树脚村与马鞍山水库等。

大栗树乡大倮者村,每年2-3月千亩油菜花金黄灿烂;古朴宁静的彝族村寨腊科村,因别有风味的腊科火腿为世人所知晓。

      大栗树乡油菜花

      视频来源@马关发布

       ▼

     县城南面40公里的

     都龙镇

     ,坐落着始建于

     1942年

     、

     中越边境云南段唯一存留

     的

     石砌国门

     ——

     茅坪国门

     。

     镇子上的

     中越互市街

     汇聚了各色马关美食和两地民族服饰,若感兴趣千万别错过。

茅坪国门&都龙口岸

摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

     G219

     并不经过

     河口

     (瑶族自治)

     县

     ,不过这个

     边陲小城

     也很值得我们停留。

河口与越南老街市隔红河相望,20世纪初滇越铁路的通车,让这里一跃成为连接中国与东南亚的“黄金门户”。

上:河口老火车站

下:河口口岸

▼

     这里有

     厚重沧桑

     的历史:横跨南溪河的

     中越铁路大桥

     、

     河口老火车站

     、

     滇越铁

     路

     穿过的

     八条半村

     、

     河口起义纪念馆

     等。

     也有浓郁的

     异域风情

     :除了打卡

     河口口岸

     ,还可漫步

     中越边贸街

     ,目之所及皆是琳琅满目的越南

     商品

     与

     小吃

     。

河口特色美食小卷筒

图源@云南红河发布

▼

     车行至此,本次

     G219之旅

     也就暂告段落。若仍意犹未尽,不如从

     河口

     继续出发,深入探索小众迷人的

     滇东南

     (文山州&红河州)

     吧!

      滇东南自驾环线示意图

      (路线不直接经过河口,大家可自行导航到

      最近地点)

      制图@《中国自驾地理》

       ▼

吃货攻略

①友谊早点:早上来一碗暖呼呼的鸡肉清汤米粉,快乐开啔一整天!(合群街东南利商住楼6号) 

②艳姐烧烤店:很有本地特色的烧烤店,烤卷粉、焖脆肠、焖臭豆腐都不错,还有炒粉烤鱼这些。(槟榔北路旁鑫宇小区6号门面) 

游玩食光·G219第一段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G219 

邂逅喀斯特山水 

领略少数民族风情 

穿越峡谷高山 

     抵达美丽的神山圣湖 

·DRAPHY· 

点击下方获取电子路书  

点赞+在看 

朝着边境出发! 

文章编号: d254a526c54a6c2d905e31be769b7687
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广航行思 | 科技强基创新驱动,以高水平科技创新创效推进高质量发展) 2025-02-13 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247611677&idx=1&sn=7d214167cb20c8251f2360aae67ca81d

“科技创新是发展新质生产力的核心要素”“要在以科技创新引领产业创新方面下更大功夫”“科技创新、高质量发展是企业不断成长壮大、立于不败之地的关键所在”……习近平总书记关于科技创新的重要讲话,充分彰显了加强科技创新、加快培育发展新质生产力的鲜明导向、实践要求,殷殷嘱托,催人奋进。 

疏五洋浚四海、拓版图润河山。广航局大力实施创新驱动战略,锚定科技创新目标不动摇,以创新之魂铸就企业之基,解决了一批“卡脖子”问题,突破了一批关键核心技术,站上疏浚装备技术自主化、国产化最前沿,让“国轮国造”百年疏浚梦照进现实。驶入转型升级高质量发展新航道,广航局加速培育新质生产力,抢占科技创新制高点,掌握行业话语权,以科技领航发展、用创新推动进步,在实现高水平科技自立自强中展现新担当新作为。 

科技兴企创新强企蹄疾步稳

七十载风雨兼程,九万里风鹏正举。翻开广航局的历史长卷,科技创新的脚注格外耀眼。一组组跃动的数字和科技创新成果,折射出企业的蓬勃发展之势。

“海底绣花”——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”,它的精挖控制系统由数十个传感器、监视器与七台计算机组合而成,在挖泥手的操控下,12米高、重达90吨的巨型抓斗如臂使指,在30米的海底可将水下开挖精度轻松控制在0.5米内,完美解决深海作业“看不见”“控不住”的技术难题。 

环保清礁——世界第一抓“金广”是当之无愧的硬岩疏浚装备翘楚,其配套技术先进、自动化程度高的智能疏浚控制系统,开挖精度控制在5厘米范围内,同时自带环保帷幕,作业时全过程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完全无伤害疏浚作业。在厦门第三东通道项目,“金广”充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,成功挑战“零水深”施工,与“金建”联袂施工解决浅海免炸礁技术难题,攻关疏浚行业“卡脖子”技术,为中交集团今后参建类似“超级工程”提供解决方案。 

填海造岛2.0版方案——广航局聚焦生态环保升级、降本增效提质,充分发挥装备和技术优势,成功推进传统技术的迭代升级,创新形成“新时代中交填海造岛方案”,通过抓耙结合、先围后吹,实现快速成堰、高效成陆,在融合公司装备资源优势的基础上,实现多运距采砂、运砂、卸砂的最优组合。 

生态城市治理技术能力——海岸带生态修复技术跃升至国际先进行列,水环境综合治理、水库清淤及污水治理、疏浚土资源化处理等技术达到国内先进水平。如依托宁波象山项目开展沿海滩涂地带互花米草综合治理技术研究,研制并成功应用刈割船、翻耕船及智能监控系统,为开拓海岸生态治理等新业务提供有力支撑。 

科技创新,是广航局爬坡过坎、发展壮大的关键所在。在广航局高质量发展的新征程上,也处处体现着“创新”二字的渗透力。 

近几年来,广航局在特大跨江跨海桥隧、深水深槽岩石精挖、深水航道整治、海洋生态治理等领域掌握了一批关键核心技术,有力支撑了一批重大标志性工程建设。 

针对深中通道工程沉管隧道基槽开挖面临的开挖精度要求高、隧址区域水文泥沙复杂、回淤强度大、深基槽硬岩开挖难度大、整体设计断面复杂等世纪难题,广航局先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,为国内外40米深水条件下破岩工艺提供了参考。 

在广州港桂山锚地扩建工程的施工中,广航局同样遇到了岩石坚硬、作业面小、交叉作业导致投入设备受限、施工环境恶劣和环保要求高等“拦路虎”。项目团队完成了抗压强度193兆帕的水下极坚固岩石破碎关键技术的突破,其坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

依靠科技创新解决生产困境的案例不胜枚举。这些攻关克难和技术突破的背后,离不开广航人勇攀科技高峰的不懈追求和对创新精神的薪火相传,也离不开公司对“科技兴企、创新强企”路径的坚定选择。 

“面对日趋激烈的行业竞争形势,科技创新不仅是生存所需、发展所需,更是高质量发展的关键驱动要素。”广航局科数部执行总经理胡学表示,高水平科技自立自强是建设科技强国、发展新质生产力的重要支撑。公司始终坚持把科技强基和创新驱动摆在突出位置,积极培育和发展新质生产力,以前所未有的力度,加快推动公司实现高水平科技自立自强。 

前所未有的力度首先体现在创新研发投入上。2021年以来,广航局科技研发投入力度持续加大,科研经费稳步增加,每年研发费用均达到当年营业收入3%以上,2023年公司研发经费总体投入达3.65亿元。与此同时,广航局进一步修订完善科研项目管理办法和相关规章制度,科研经费管理方式及管理水平不断提升,投入有效性和精准度更加受控。 

前所未有的力度也体现在攻关的产出和成果转化上。立足发展需求,广航局建立重难点项目技术攻关机制,开展核心疏浚技术与装备前沿技术探索,坚决打赢疏浚关键核心技术攻坚战,科技成果应用场景进一步丰富,科技成果转化率显著提升。例如,在湛江港东海岛港区航道工程,广航局积极推动施工工艺变更管线技改等措施,有效释放自有耙吸船施工产能,毛利率较标后预算提升超过10%;在射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期),广航局优化配置4艘万方耙同时在场施工,有效提升项目产能转化能力。 

持续“强科技”是转型发展的基础保证。近年来,广航局不断解决转型业务“卡脖子”难题,在生态环保领域的技术攻关成绩斐然,目前形成了“河湖底泥环保疏浚及底泥处理成套技术”等五大核心技术,获得了60多项专利和发明,逐步成为发展新业务的核心竞争力。目前,“大型机场多工艺联合地基处理环保施工及智能管控关键技术研究与应用”等7项科技成果通过了中国水运建设行业协会评价,获评国际先进水平,这是对广航局近年来深化绿色施工成套技术、绿色装备科技创新工作的肯定。 

创新之光闪耀国之重器

疏浚行业因水而生,因城市发展而兴。这是高技术、大投入、重装备的行业,也是高新技术转化为现实生产力的重要载体。一流的装备实力,是企业竞争力、行业话语权的保障。 

2004年,“万顷沙”建成投产,这是广航局历史上第一艘万方耙吸式挖泥船,也是第一艘具有装舱、虹吹、艏吹三种功能的耙吸挖泥船。它的建成投产,使广航局成为国内第二家拥有万方耙的专业疏浚公司,大幅提升了广航局在疏浚行业的地位及市场竞争力。 

2016年,世界领先、亚洲第一耙吸船“浚洋1”在广州港完成交接投产。该轮总舱容量21028立方米,拥有强大的疏浚和吹填造地能力,成为中交疏浚业务板块中新一代的“旗舰”,当之无愧地称得上是中国挖泥船中的新一代“巨无霸”。 

2021年,在完成长达十年的海外建设施工任务后,“金广”载誉而归,在多方的共同努力下,于2022年10月底顺利完成所有的入级入籍改造项目。作为“世界第一抓”,“金广”配备世界最大的200方挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136方重斗,可直接开挖风化岩,令其成为挖岩清礁的“独门利器”;总装机功率达8385千瓦,最大吊重达690吨,可轻松吊起14辆重型坦克。2022年,金广圆满完成内里大换“芯”,船舶关键设备均实现迭代升级,抓斗咬合能力、液压系统以及施工智能化集成系统等核心装备实力大幅提升,各项能力再上新台阶,成为公司的“代言名片”。众所周知,在2006年以前,我国大中型挖泥船还基本依赖进口,国际疏浚市场长期被荷兰、比利时等国的四大疏浚公司占据,大型挖泥船技术被国外垄断,美国甚至把挖泥船列为军方控制的范围,以便对中国施行技术封锁。打造一支具有强大竞争实力的现代化船队,突破西方国家对疏浚船舶和技术的垄断封锁,坚定不移推进“国轮国造”,广航局追赶的脚步永不停歇。在引进、消化、吸收“万顷沙”先进技术的基础上,广航局大胆创新、攻关克难,突破了一系列卡脖子核心技术,先后自主研发建造了“浚海1”“浚海2”“浚海5”“浚海6”等“浚海”系列万方耙吸挖泥船,成功实现了从装备进口到“国轮国造”的梦想,造就了自动化程度高、经济环保高效的一大批疏浚国之重器,为海洋资源开发、港口航道建设和国家重大工程的实施提供了可靠的装备保障。 

新时代带来的是机遇,也是挑战。为进一步打破西方国家的技术封锁,突破高端疏浚装备“卡脖子”问题,进一步提升我国疏浚行业国际话语权,投资建造35000方巨型耙吸挖泥船,成为广航局建设世界一流耙吸船队的战略需要。 

35000方巨型耙吸船建造中 

“该船具有装载能力强、挖掘能力强、绿色高效智能等技术特征,主要适用于长江口、珠江口和其他沿海港口航道的疏浚、吹填以及深水取砂工程。”建造组常务副组长郭衍锋介绍,35000立巨型耙吸挖泥船是国内首创首造的耙吸式大型疏浚装备,最大泥舱舱容达35000立方米,能适应“大挖深、强破土、长运距、长吹距”的远海作业需求,适用于港航疏浚、深远海取砂、吹填造陆和管沟开挖回填等施工作业场景。 

据了解,35000方巨型耙吸挖泥船从2024年年初啔动建造,2024年12月,船舶铺龙骨仪式正式举行。“该船的研制建造将弥补我国3万方级巨型耙吸挖泥船的装备空白,有效促进疏浚装备和船舶建造上下游产业发展和技术水平提升,建成后将成为亚洲最大的耙吸挖泥船,对引领全球耙吸挖泥船向大型化发展具有里程碑意义。”郭衍锋说。 

积极抢占疏浚装备升级核心赛道,加速推动核心装备向高端化、智能化、绿色化方向迭代升级,是打造核心竞争力的重要基石,而深挖装备潜能对推动新质生产力形成具有重要作用。近年来,公司一方面依托重大项目和重点项目开展绿色智能疏浚装备、疏浚土综合利用等方面研发应用,切实提升高端市场的一体化服务能力;一方面积极对标国家、行业先进水平,聚焦“卡脖子”领域和短板弱项加强科技攻关,加快装备零部件国产化替代升级进程,实现重点装备技术改造的成功应用。 

面对内河港池清淤、航道维护等中小型船舶缺档、绞吸船绞刀功率低、船舶深水取砂能力不足等装备适应性问题,广航局开展了适应性技术改造,对装备潜能进行再挖掘、再提升,巩固了传统业务的实施和履约能力。例如,在马尔代夫项目,对“浚洋1”耙头耙管开展一系列技术改造,实现单月挖砂效率从70船到超100船的新突破;15天完成“敏龙”环保砂斗装置改造并投产,助力深圳三跑项目每天回填砂量连续突破12万方,为工程如期完工奠定了坚实基础。 

为科技创新注入源头活水

主持、参与的项目获行业协会级科技进步奖41项,参与的“海上大型绞吸疏浚装备的自主研发与产业化”获国家科技进步奖特等奖,主编、参编获发布的标准28项,其中包括3项国际ISO标准及10项国家级标准……回首间,广航局坚持创新驱动引领高质量发展,今日已是诸多荣誉傍身。关键核心技术创新能力持续增强,进一步稳固了在国内疏浚行业中的技术领先地位;相关标准的发布,提高了在疏浚吹填业务领域的标准制定权和影响力,推动国内疏浚行业技术良性发展。 

35000方巨型耙吸船(效果图) 

累累硕果的背后,是广航局不断完善科技创新体系、扎实推进高水平科技自立自强的实践。一系列围绕科技创新展开的体系重塑和生态优化拉开序幕,正发出强劲创新发展动能。 

“企业是科技创新的主体,创新平台则是提升科技创新策源能力的重要载体,过去我们是依托科研机构、院校开展科学研发的技术创新,企业发挥不了主体作用。”在胡学看来,企业作为经营主体,是科技创新活动的主要组织者和参与者,更是科技创新链条中最为关键、最为活跃的基础支撑。“重塑科技创新体系,首先要弄清楚科技创新的出题人、答题人、阅卷人的问题。” 

胡学介绍,目前广航局建立了以“技术委员会——广航局本部、技术中心——司属单位、创新平台——项目部”三个层面的科技创新管理体系运行机制,逐步建立起各层级决策管理、实施和应用一体化科技创新组织体系,明确了技术中心为科技创新核心、设研院与测绘公司为科技创新平台、司属单位为创新责任主体的科研创新定位。机制的各部分分别对应负责科技创新和关键技术攻关的重大决策部署,科研项目和技术标准的立项、实施、推广,科研项目的全过程管理和技术攻关,以激发科技研发创新合力。 

把准科技创新方向和路径,是重塑科技创新体系的“必答题”。围绕战略导向、市场导向、问题导向、管理导向引领科技攻关,是广航局给出的答案。坚持战略导向,要求与“两商”战略目标紧密融合,切实防止“两张皮”;坚持市场导向,要求精准对接国家所需、行业所趋、政府所期、企业所能四个维度,协同各方力量,共同开展江河湖库治理共性技术的集中攻关,解决适用性装备、疏浚土处理等关键问题,让科技创新实现从“实验室”到“生产线”的无缝衔接;坚持问题导向,直面最迫切的事关项目船舶优化施工组织、提高生产效率的现实问题,通过科技创新提升生产效率、降低施工成本;坚持管理导向,运用科技和信息化手段提升监管效能,助推业财融合,降低沟通成本,进一步解放生产力,提升隐患治理质效。 

出台系列政策、完善制度和机制建设、优化科技体制的资源配置是重塑科技创新体系的有力举措。为实现对科研项目全生命周期管理,广航局修订发布《科研项目管理办法》,逐步完成科技创新体系的调整和完善。在健全考核评价激励机制方面,广航局优化科技成果评价体系,完善成果转化和应用推广激励机制,设立高价值科技成果转化奖、优秀科技创新奖等,激发全员科技创新热情,加快推动科技成果向现实生产力转化;不断优化分配机制,以鲜明导向加大对骨干人员的激励力度。 

“对于符合‘四大导向’、降本增效明显、成果转化率高、推广应用前景好的科技成果,我们会在科研经费资助、科技奖评选、科研工作者评优等方面给予倾斜,在科研课题立项、阶段评估、验收、评奖评优等全周期环节,加大科技成果转化与推广应用评价比重,提高科技成果转化率。”胡学表示,各类制度机制的一体化设置和协调联动,激活了广航局科技创新的“一池春水”。后续,广航局将继续整合创新资源,选树培育科技创新“头雁”,构建科技创新人才“金字塔”;加快国家级创新平台建设,依托国家重点项目和科研攻关,促进以企业为主体的产学研合作走深走实,进一步提升科技创新能力。 

科技是第一生产力,创新是引领发展的第一动力,加快科技创新既是扛起央企责任使命的必然需求,也是推动企业高质量发展的必由之路。广航局在过去的70余年里,将智慧和汗水凝结,以原创性颠覆性技术创新培育新动能,提升科技创新成果向重大场景转化效能,铸就了一座座举世瞩目的精品工程,谱写了民族疏浚企业许党报国、实业兴企的壮丽诗篇。雄关漫道真如铁,而今迈步从头越。让科技创新意识迸发,让科技创新人才汇聚,让科技创新成果落地,广航局以创新驱动实现科技兴企、科技强企足迹不断延伸,“必由之路”亦愈发宽广。 

来源:中交广航局 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: 790ee3fc29cfb9202133d508afe45171
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广东省司法厅“光影之间 照见法治”摄影作品评选展示②) 2025-02-13 普宁司法   普宁司法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkxMDYwNg==&mid=2247496569&idx=1&sn=ed80a4458f1db1cd7c21e2c30ed69ca0

2024年11月8日,清远英德市法律援助处工作人员协同郑振媚律师为下太镇行动不方便的申请法律援助当事人提供上门法律援助服务。摄影:清远英德市法律援助处 

2024年10月10日,中山司法局阜沙司法所在阜圩社区开展重阳节主题宣传活动。摄影:中山司法局阜沙司法所 

2024年10月18日,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学开展禁毒宣传教育活动,学生们踊跃排队参与,现场热闹而有序。摄影:李慧冰 

2024年9月26日,汕头市“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动之“潮人潮语说法治”潮剧普法沙龙活动在潮阳区金浦街道梅东村天后古庙举行。摄影:汕头市普法办 

2024年10月28日,中山石岐公证处公证员在中山市西区某厂房内做现状保全公证。摄影:关莹莹 

2024年10月9日,江门市江海区涉外法律服务专题工作交流会召开,围绕企业外投资以及出海需要注意的问题、中港两地公司跨境收购以及跨境起诉实务等主题开展圆桌讨论。摄影:张媞 

2024年10月24日,揭阳市普宁市委依法治市办、市普法办、市司法局和大坪镇联合开展“榕树下的普法微课堂”宣讲活动,将法治宣传触角延伸至基层末梢,全面营造尊法学法守法用法良好社会氛围。 

2024年10月22-26日,中山市灯饰照明产业公共法律服务驿站进驻第31届中国·古镇国际灯饰博览会,为企业代表提供“一站式、多元化”的专业法律服务。摄影:高嘉毅 

2024年10月21日,江海区行政复议办就某建筑公司不服区人社局认定工伤决定的行政复议一案组织开展复议听证活动。摄影:林晓晴 

2024年9月23日,河源市江东新区开展2024关爱未成年人“益心·护苗”专项行动暨“法治+心理”教育进校园系列宣传活动。作者:吴家乐 

2024年10月9日,江门鹤山市公证处在鹤山市沙坪街道乐民邨小公园开展“公证服务在行动,助老护老暖人心”敬老月宣传活动。摄影:江门鹤山市公证处 

2024年9月29日,江门恩平市司法局联合恩平市人民检察院、牛江镇人民政府、恩平市妇女联合会、恩平市心理健康协会在牛江镇中心小学开展2024年恩平市关爱保护未成年人健康成长宣教活动,为同学们带来了一堂别开生面的普法教育课。摄影:冯巧燕 

2024年10月11日,中山市司法局黄圃司法所联合中山市凤翔公证处,在黄圃镇综治中心面向老年人群体开展“金秋敬老月,公证惠民生”为主题的重阳节公证便民活动。摄影:中山市司法局黄圃司法所 

2024年10月9日,江门市江海区司法局、江海区经济促进局在深圳国际仲裁院江门中心联合举办涉外法律服务专题工作交流会,江海区外经贸企业及涉外律师代表共50余人参加了活动。摄影:张媞 

2024年10月11日,为传承敬老之风,弘扬爱老之德,佛山市南海公证处在重阳节期间走进狮山镇华涌社区,通过设置普法讲座、普法小游戏、提供免费公证法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年10月31日,佛山市顺德区委政法委、区司法局、区教育局举办“崇法少年行”法治教育示范课。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月13日,佛山市南海区司法局、南海区法律援助处在南海区第十五届童玩节活动中特设摊位开展宣传服务活动,现场为未成年人和市民提法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年5月22日,肇庆市高要区司法局到高要区青少年法治教育基地区第一中学南兴校区开展“美好生活 民法典相伴”法治宣传进校园活动。摄影:肇庆市高要区司法局 

2024年10月19日,佛山市高明区司法局在均名城开展普法宣传活动。摄影:陆敏婷 

2024年11月15日,广东正创律师事务所林淑簪律师走进佛山市顺德区德胜小学,为四年级学生开展了一场《学生欺凌不可取,遵纪守法共成长》专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年9月11日,潮州市饶平县多部门联合在饶平县青少年法治教育实践基地开展“模拟法庭”活动。 

2024年9月23日,揭阳普宁市司法局联合高埔镇人民政府到高埔镇中学开展预防未成年人犯罪宣传活动,活动特邀广东南山律师事务所驻村律师罗晓生和陈泽纯律师进行授课,对青少年开展法治教育,增强青少年学生的法治素养,有效预防未成年人违法犯罪。摄影:揭阳普宁市司法局 

2024年9月15日,佛山市高明区司法局在苏村村开展2024中秋节送法进村居活动。摄影:陆敏婷 

2024年9月24日,江门开平市司法局龙胜司法所组织村居法律顾问张文勇律师在龙胜墟社区开展以劳动用工风险防范和维护劳动者权益为主题的“以案释法、以案普法”宣讲活动。摄影:梁炬阳 

2024年9月29日,清远英德市司法局到青塘镇卫生院开展“健康人生 绿色无毒”普法宣传活动。摄影:清远英德市司法局 

2024年10月16日,佛山市顺德区普法办、区司法局、区教育局组织未成年人法治教育专家团到勒流育贤实验学校开展预防未成年人违法犯罪“防欺凌”专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月22日,佛山市顺德区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议活动实地考查第四站走进区委统战部(区民族宗教局)。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年11月5日,2024年度佛山市禅城区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议会暨守法普法协调小组第六次(扩大)会议在佛山市召开。摄影:佛山市禅城区普法办 

2024年11月17日,佛山市高要区司法局在稻田马拉松上开展普法活动。摄影:曾俊瑶 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。反电信网络诈骗宣传摊位受学生欢迎。摄影:佛山市司法局 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。摄影:佛山市司法局 

2024年12月3日,国家税务总局英德市税务局联合广东瑞骜律师事务所在英德市月桂湖广场组织开展国家宪法日暨宪法宣传周宣传活动。摄影:国家税务总局英德市税务局 

2024年12月4日,清远英德市开展2024年“宪法宣传周”主题活动,以群众喜闻乐见的方式宣传宪法,进一步增强人民群众的宪法意识和社会主义法治观念。摄影:清远英德市普法办 

2024年12月4日,由广州市司法局主办、广东省律师协会等单位协办的2024年国家宪法日活动在广州市越秀公园举行。摄影:胡乐然 

2024年12月5日晚,潮州市饶平县在县运动场举办以“宪法宣传周”为主题的主场宣传活动。图为小朋友聚集在打卡点合影留念。摄影:郑跃鸿 

为深入学习贯彻习近平法治思想,增强群众法律意识,助力法治乡村建设,2024年10月10日,恩平市司法局走进广东省“民主法治示范村”——大田镇朗北村开展民法典宣讲活动。摄影:容兰芳 

重阳节前夕,江门市新会区司法局举办法律援助宣传暨“敬老月”主题活动,法援律师为老年人提供现场法律咨询和法律援助申请指导。摄影:傅裕乔 

来源丨广东省司法厅、广东司法行政 

文章编号: 10ac6b3d6135d3c4e8025299e5e65988
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (小城故事┃广东·湛江 隐秘的角落,中国海鲜之都) 2025-02-12 短暂的旅行   短暂的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0OTc5OQ==&mid=2247486031&idx=1&sn=e44ff32cf36aacd6fdd88bd173173451

无论从哪个角度看,湛江确实是一处「隐秘的角落」:地理上,它是大陆终结者;历史上,它是贬官流放地;文化上,它向来是非主流;经济上,它更是无名边城。 

  

中国大陆四大极点,湛江这个「南极」,既不像「西极」帕米尔高原的壮美;也不像「东极」黑瞎子岛的神秘;更不像「北极」漠河那么名声在外。(若算上海域,中国最南端是南海曾母暗沙) 

Q 

▌湛江的基本情况 

中文名:湛江

英文名:Tsankiang、Zhanjiang 

别名:广州湾、港城 

住址:广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,地处粤桂琼三省区交汇处,南濒南海隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,东与茂名市相连。 

面积:13225.44平方公里 

人口:707.84万人(2023年常住人口) 

家庭成员:(五区)赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、开发区、(三个县级市)廉江市、雷州市、吴川市、(二县)遂溪县、徐闻县 

语言:雷州话、白话、涯话、吴川话 

性格:热情好客、脚踏实地、不屈不挠 

/交通贴士/ 

虽然位于中国大陆最南端,但湛江交通还是很方便的,很多城市都有直飞。 

湛江机场离市区很近,不管住赤坎区还是霞山区,差不多都是0.5h。吴川机场啔用后来湛江会更方便; 

 广东省内高铁、自驾怎么方便怎么来,高铁出发广州-湛江3h、深圳-湛江4h。 

/住宿推荐/ 

 湛江酒店选择也很多,比较热门的金沙湾海滨浴场区域,就有喜来登和希尔顿欢朋两家品牌酒店,地段皇冠假日次之,中端酒店就更不用说了,￥300/晚就能住得挺不错的了。 

/推荐游玩路线/ 

Day 1:赤坎老街—金沙湾—渔人码头—霞山天主教堂等法式风情建筑打卡 

Day 2:硇洲岛&特呈岛 

Day 3:徐闻市区—菠萝的海—南极村艺术家部落—灯楼角看日落 

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。

▲中国大陆最南端的入海口 

湛江经典必打卡景点 

放大视野看中国三大半岛:

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛,北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密,雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。 

古时的它,比荒蛮的岭南更荒蛮, 

现今的它,比海南更像天涯海角。 

按理说,湛江身处中国经济第一强省广东,又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源,却未能搭上改革开放的超速快车。广东21个地级市,湛江排第10。整个雷州半岛的经济产值,甚至不如佛山一个顺德区。 

除了地理&经济偏远,文化上也属边缘。虽属广东,大部分湛江人却不说广东话,雷州半岛有自己的雷州话,风俗也奇谲,活成了广东省的一个异类。 

▲湛江地标:湛江海湾大桥

湛江虽没有闪耀的GDP,却在南中国留下一片难得的原生态大地。湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。 

湛江,活得很真实,它独自炙热、独自冷暖。 

  

网剧《隐秘的角落》热播,捧红了中国南方三线小城—湛江。 

▲《隐秘的角落》剧照,取景湛江霞山区渔人码头。

古代中国,岭南已是蛮荒之境,「极南」湛江,更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南,途经湛江,写下诗句:九死南荒吾不悔。 

▲雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。

  

解放海南,功在徐闻!

70年前,解放军就是从湛江集结起渡,打响了解放海南省的第一枪。如今,渡琼作战指挥所旧址就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。 

▲湛江徐闻灯楼角,东经109º55´,北纬20º13´,当地有南极村,与漠河北极村遥相呼应。

  

/赤坎老街/ 

湛江旧称广州湾。「中国七子」之一。 

19世纪末,西方列强瓜分中国,法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子,其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》——闻一多,作于1925年东海和硇州是我的一双管钥,我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼?......母亲!我要回来,母亲! 

▲清末时期法国强租广州湾范围示意图 

历史的三重身份,造就了「一城三面」的建筑风貌。 

古埠港口、民国骑楼、法式街区,命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。 

▲赤坎老街,《隐秘的角落》取景地就在这里,游客们纷纷前来打卡寻找剧中的熟悉场景。

  

赤坎老街是湛江历史最悠久的老街之一,融合了欧式殖民地风格与岭南骑楼建筑,形成了独特的“南洋风格建筑”,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。 

  

  

湛江保留许多法式建筑,这些街景也构成了《隐秘的角落》中的风景,南海之滨耀眼的阳光照射在斑驳陆离的墙壁上,湿漉漉的街道耸立着老房子和法式小屋,共同营造湛江复古且复杂的气质。 

斑驳的百年建筑依旧保留着湛江的质朴,为这座海滨小城增添了一丝复古气息。 

老街的标志性建筑广州湾商会会址坐落在民主路上。这里聚集着能够代表湛江的南洋风格骑楼,是现存最完整、规模最大、最能反映近代岭南历史文化特色的建筑群区域之一。 

  

  

从民主路拐进大同路,拾级而上便进入了商贸繁荣的大通街,这里是民宅及码头的聚集地。 

可别小瞧这台阶,它们便是过去的1-10号码头旧址,有着第一名园和第一照相馆的静园就在这附近。 

  

  

这十个古码头既是「海上丝绸之路」的历史见证,也是赤坎人的乡愁所在。如果你在漫步的途中留意那些简介,很多旧址和名宅都是惊喜。 

  

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。 

  

霞山区曾经是湛江的法租界,是湛江作为广州湾的历史见证。 

日转星移,延安路沿线建筑依旧散发着浓浓的异国风情,这里一座已有百年历史的维多尔天主教堂——现已改名为霞山天主教堂。 

  

  

这座始建于1900年的哥特式教堂,是广州湾出现的最早的西洋建筑之一。 

  

  

一对巍峨高耸双尖石塔,庄严肃穆,双尖塔呈中轴对称,站在路边就能感受到这座教堂的神圣感。 

  

▲广州湾法国公使署旧址,建于1903年。 

  

广州湾法国公使署建于1903年,曾经是法国在中国广州湾租界统治机关的驻地,是湛江百年历史的见证。 

  

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美  

▲俯瞰雷州市的骑楼群

▲ 雷州古城三元塔 古塔见证着千年命运:1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾;1943年被日本占领;1945年广州湾回到祖国怀抱,正式更名为湛江。

  

湛江市区比较适合游玩的海滩有两处:位于赤坎区的金沙湾观海长廊,以及位于霞山区的海滨公园和观海长廊。两处地方相隔不远,花上半天的时间,就可以溜达一遍。  

  

如果你想踏沙玩水,金沙湾的沙质更优质,是免费的海滨浴场。 

  

 岸边有成片的椰树和沙滩伞下的躺椅,无论是晒太阳还是海边游个泳,都非常适合。 

从金沙湾往湛江海湾大桥的方向走,便可以看到一座非常气派的跨海大桥—湛江海湾大桥。 

 桥墩中间形成廊柱型的桥洞是很多人争相打卡拍照的地方。 

  

来到霞山区,这里有湛江第二条观海长廊,是当地人的散步好去处,这里视野开阔,在天气晴朗的时候能够欣赏整座海湾。 

  

观海长廊南端的海滨公园有一座湛江标志性的摩天轮,坐上摩天轮,可以俯瞰整个海滨全景。 

  

继续往前就到了新晋网红打卡地渔人码头,这里更加适合觅食,体验渔市独特的烟火气。 

  

湛江的海岸很复杂,复杂在于长,1556公里,占全广东海岸线2/5,人均海岸线长度全国之冠。 

同时又犬牙交错,116个岛,是南海北部最复杂的海岸—多海湾,多岬角,多滩涂,多海岛。 

  

▲湛江海岛种类多,有火山岛如硇洲岛、东海岛;有台地岛如南三岛、东头山岛;也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 

  

海洋资源很丰富,海下有珊瑚:中国近海面积最大的珊瑚自然保护区; 

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。

海上有森林:中国面积最大的红树林国家级自然保护区; 

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到

  

这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮, 

乌石港等海域是它们安心的避难所。 

  

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

一代代湛江人耕海牧渔,在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 

▲徐闻南极村七彩盐田

  

更闻名天下的,是湛江「南珠」。从汉代起,湛江珍珠就是国宝贡品,因海质好、贝壳数量多,南珠颗颗饱满、透亮。今天,海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。 

  

▲徐闻珍珠

  

  

/湖光岩/ 

热烈阳光+地质能量,造就了「湛江三绝」:火山、红土地、热带水果。 

很少有人知道,湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布着76座火山锥,虽然已经10万年没有喷发过了。它与海口联袂构成「雷琼火山带」,被列入联合国「世界地质公园」名录。 

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体,合称雷琼陆谷火山带,共有火山锥177座,其数量之多、类型之多样、保存之完整,是一部第四纪玄武岩火山学巨著。

  

火山塑造了众多自然景观:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩; 

  

▲湖光岩是典型玛珥湖,近似圆形,距今16万年,被称为天然环境变迁年鉴。 

  

晴天,穿上小裙子来拍照,真的超有感觉! 

这里被称为湛江人的“小洱海”,关键是这里的森林覆盖率非常高,空气超级清新,负氧离子密度密集,徒步走走,呼吸新鲜空气,真的能“洗肺”。 

/硇洲岛/ 

硇(náo)洲岛是湛江的离岛之一,也是中国第一大火山岛,年均气温约23℃,景色巨美,市景气息浓郁,岛上保留了宋皇城遗址等历史遗迹,原始生态气息浓厚。 

需要先抵达「东海码头」后搭快艇登岛。 

  

岛上有两个火山口,火山碎屑岩、玄武岩遍布全岛,保留了火山地质最原始的地貌。 

硇洲灯塔是岛上最具有标志性的建筑之一,也是世界仅有的俩座水晶磨镜灯塔之一。

不过相比硇洲灯塔,另外一座通体红色的灯塔反而更具网红感,吸引了不少人打卡合照。 

  

  

那晏海石滩是沿海一片很长的火山岩海滩,也是少有的非礁石类沙滩。 

汹涌的海浪拍打在礁石上,显得深邃且美丽,配上黑色的火山岩层,一种孤寂的大片质感扑面而来。 

  

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

/东海岛/ 

东海岛甚至可以用“荒凉”一词形容知道这个小岛的游客少之又少几乎都是本地人安然的生活在这个与世隔绝的朴实小岛。

但其实这是一个平坦而开阔的大海岛面积在全国排行第五因为少有人会来到这里游玩这里的海水被保护的很好。

这条28公里长的沙滩不仅是“中国第一长滩”更是仅次于澳大利亚黄金海岸的“世界第二长滩”

从一端走向另一端从天亮走到天黑宛若走不到头

赶上晴天时碧海蓝天,大朵大朵的棉花云简直不要太美。不过由于这里几乎没有被开发所以岛上没有什么娱乐设施,不拥有过多特别的安排,就静静享受这片海就好。

/特呈岛/ 

特呈岛离湛江市霞山区只有3海里,从海滨码头搭乘轮渡即可登岛。 

特呈岛有着湛江最强大的生态屏障,这里特殊的地理环境孕育了南方的海上森林——红树林,形成了湛江版亚马逊雨林。 

  

特呈岛并不是一个全部被开发了的岛,这里依旧保持着淳朴的民风,自然风光是完全的原生态的。 

虽然名气上可能比不过国内网红岛屿,但是它的风光完全不输。 

/南极村/ 

位于角尾乡的南极村,被琼州海峡和北部湾所拥环,是我国最南边的地方。海边都充斥着浪漫的味道,天空湛蓝,海水清澈无瑕。 

  

▲徐闻县南极村,中国大陆最南端

最为震撼的莫过于那壮观的灯楼角和合水线,站在灯楼角上,可俯瞰大海,而合水线则是两种不同颜色的海水交汇。 

▲湛江,一半火焰一半海洋,它的故事还有很多。 

  

这里矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,矮的这座形似楼梯,故名灯楼,灯楼角也由此而来。 

塔身有大陆最南端字样的高耸蓝白灯塔,为后来所建。当你见到这座灯塔,就证明你已经来到了祖国大陆的最南端。 

  

  

在南极村,最适合的玩法是租个自行车,沿着东西海岸线骑行。感受迎面扑脸而来的海风,早上在东海岸线迎接朝阳,傍晚日落时分在西海岸线看一场日落。 

  

  

同样位于角尾乡的放坡村,还藏着一个原生态的海边村落「南极村艺术家部落」。 

艺术家部落是用当地渔民的旧房子改造而成的一个小型度假村。这里有一栋栋面朝大海的民宿,都是以珊瑚石为原材料修建而成。 

  

民宿内部的设计也很棒,二楼的阳台也有着不输海南的海景视野。 

  

  

艺术家部落的前方,是长达4公里的白沙湾海滩,这里的沙滩尤其柔软细腻,四周椰树成林。 

  

  

无论是下海游泳,还是岸边沐浴阳光,或者漫步沙滩捡捡贝壳都是很棒的体验。海岸边延伸出的一座小灯塔也是不容错过的打卡点。 

  

  

你也可以租个电瓶车环岛一圈,特呈岛不大,半日游玩再合适不过。 

  

徐闻是中国菠萝产量最高的县城之一,大片的菠萝地像海洋一般广阔,所以被人们称为“菠萝的海”。 

徐闻菠萝年产占全国1/3,你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。 

每年4月,整个徐闻的空气都弥漫果香,彩色的菠萝田拍照也超级美! 

  

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。

不止菠萝的海,湛江农业闻名已久, 

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 

  

  

南国原乡,梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。 

湛江没有大风景,却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。 

  

  

还要夸赞一句的是:湛江空气质量常年高居全国前列,吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。 

  

▲流经遂溪县的南渡河,雷州半岛最大河流。

  

▲雷州半岛乡野 

  

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地,造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。 

2000年前,汉武帝开海,徐闻港是钦定始发地,被称为天南第一港口,皇帝口谕:想脱贫,去徐闻!

▲湛江市内避风港。

  

如今,徐闻港已成为全球最大客滚轮渡码头,年吞吐能力为车辆320万辆次,旅客1728万人次,总投资约17.12亿元!到海南仅需1小时!徐闻港是国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚运输港口,作为广东对接海南自贸港的前沿阵地。 

  

  

湛江有一所名字很浪漫的学府:广东海洋大学,航海学院、水产学院在全国都属顶尖。 

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。 

▲湛江海陆位置特殊,光照强、云层薄,彩虹、星空十分常见,被称作天空之城。

  

更有神圣又神秘的中国南海舰队!它是南海舰队司令部所在地,也是南海安全的定心鼓! 

电影《红海行动》曾在此取景,乘红嘴鸥游船远眺军港,是湛江旅游招牌。 

  

 ▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。 

湛江美食推荐 

据说,湛江人只需尝一口,便知道这海鲜是什么时候上岸的。三面环海的湛江,水产自然很丰富,每个季节都有新鲜的水产,湛江也有着“中国海鲜之都”的美称。

  

▲开渔节,万艘船出海仪式,奇伟壮观 

▲满载而归的渔民

▲广东湛江壮观的的蚝排群,像漂浮在水上的小舟

  

博米、奄仔蟹、生蚝、流唇、狗公、塌沙、斋鱼、海沙虾……好吃的海鲜数不胜数,每个季节都有新鲜的水产,湛江也赢得了“中国海鲜之都”“中国对虾之都”的美称。 

而在众多海鲜中,生蚝就是湛江的王牌。

去湛江,总绕不开吃湛江蚝。个头肥硕,口感爽滑,味道鲜美,富含多种氨基酸和微量元素……湛江生蚝用极致的美味俘获了无数饕餮的味蕾。 

▲生蚝有“海洋牛奶”之称。

湛江烤生蚝,没有其他烧烤物里的重油重盐,凭借过硬的“自身条件”,吊住了众多人的胃。生蚝一开,便能撬动湛江乃至广东、甚至大半个中国的烧烤圈。 

  

  

湛江,以一颗生蚝撬动全国烧烤摊。 

▲蒜蓉烤生蚝味道鲜美。

著名的“美食家”苏轼从惠州被贬海南儋州,途经雷州半岛,也成了生蚝“铁粉”。他还在写给幼子苏过的信中叮嘱:“每戒过子慎勿说,恐北方君子闻之,争欲为东坡所为,求谪海南,分我此美也。”意思是切勿泄露此消息,以免他人知道后求贬此地,瓜分美味生蚝。 

  

▲芝士烤生蚝奶香浓郁,蚝味鲜美,是草原与海洋风味的碰撞。 

  

烤、煮、炸、焗、炖、灼……湛江人吃起蚝来也有十八般厨艺‍。湛江的宾馆、酒楼、小吃店都有湛江蚝的菜谱,从传统的鲜蚝煮汤、炭烧生蚝,到酥皮炸蚝、蛋煎蚝脯、蒜茸蒸蚝、芝士焗蚝,蚝随手制作都是精美佳肴。 

▲鲜美的生蚝煮汤。 

  

大街小巷都是蚝的踪影,它早已成了湛江美食一绝。湛江蚝,这个有着千年历史的古老食品,一直在牢牢牵引着古今“吃货”们的心。 

“中国蚝看广东,广东蚝看湛江”。经过多年的发展,湛江蚝年产量40万吨,占全国的10%、全省的35%,早已成为带动渔民致富的蓝色产业。

▲湛江“海洋牧场”上的“甜甜圈”。

  

湛江海鲜种类之多十分惊人,其中最知名的就是对虾。中国人餐桌的大虾,70%来自湛江,在这里不论你点清蒸、白灼,还是蒜蓉、烧烤,都不会失望。 

  

▲湛江对虾比手还大! 

  

 除了对虾,在这座天然的水产养殖场里,每月都有新鲜的水产。 

一月白鲳、二月生蚝、三月龙虾……十一月骨鳝、十二月沙虫。早上一碗海鲜粥,中午一顿清蒸海鲜,晚上吃一个海鲜烧烤,这一天才算满足。 

  

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

在众多海鲜品种里,唯一一个可能需要大家做好心理建设的是沙虫。这种令外地人不敢下筷子的食材,却被当地人称作「天然的味精」。 

湛江人吃沙虫,一般做汤或蒜蓉。 

其实沙虫的口感是脆的,一些食客认为它很像鲜味更足的北极贝,也许这样说能帮你稍微壮壮胆子。 

湿辣牛肉 

全国随处可见的烤牛肉串,在湛江被赋予全新面貌,八成、七成、五成……可以自行选择熟成度的湿辣牛肉,从下单时起就将“吃肉”仪式感拉满。不同于常见的撒料干烤,湛江湿烤的精髓在于秘制酱料,烤制过程中,用刷子蘸上酱料反复在肉上抹匀,利用炭火的高温帮助调料入味,使牛肉表面保持湿润感的同时锁住内部汁水,到达合适的熟成度,撒一把白芝麻,配上鲜亮橘黄的湿辣酱即可上桌。 

色泽鲜亮的湿辣酱,是湿辣牛肉的点睛之笔。 

这种专属湛江的烤法,将牛肉的鲜嫩开发到极致。食客们二、三十串的下单,如果不做特别要求,老板会默认七成熟上桌,吃前先根据自身吃辣水平蘸上湿辣酱,再用牙将牛肉撸下,带着炭火热气的牛肉,软嫩多汁,口感层次丰富,白芝麻焦香的咀嚼感和湿辣酱甜中带辣的味觉刺激,让人忍不住想要多吃几串。 

湛江的三黄鸡被誉为广东「三大名鸡」之首,而白切鸡也是最考验鸡肉质量的一道菜——没有多余的香料,只靠鸡肉本身展示味道。 

做好的白切鸡,骨头中还带着些许血丝,肉质嫩到极致。搭配姜蓉加入花生油葱花做的蘸料,美味到久久不忘。 

  

  

炸虾饼是湛江人从小吃到大的街边美食。整虾与面粉的碰撞,在高温中炸至金黄,吃起来酥脆清香,一个顶饱。 

  

  

湛江人对牛杂的热爱遍布大街小巷。比如开了30多年的「四姐老档牛杂」,店面虽小,但依旧保持着湛江人的童年味道。 

  

  

「四爹簸箕炊」是人手必点的当地小吃,出锅后撒上芝麻,滴上香油即可食用,喜欢重口还可以加上辣椒油。 

  

  

有人嘲笑太没技术含量,这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食,不做作,不花哨,

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味,一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。 

▲大众路水井油条,朱朝阳最爱在此买早餐。 

  

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃! 

湛江风俗文化 

雷州半岛,很「雷」! 

这片土地历史很长,比湛江、广州湾更古老的地名,是雷州。

雷州半岛姓「雷」,自古多雷 。

每逢雨季,天雷轰轰!至今全年雷暴日多达84-100天,与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。 

▲多雷却又易旱!因半岛过于平坦存不住水汽,难以形成雨,形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨,就湛江暴晒。 

也因雷多,湛江人拜雷神、唱雷歌、听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现,有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗,场面都很奇葩,外地人惊呼太「雷人」。 

▲雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。 

▲麻章太平镇麒麟村传统民俗活动—上刀山

▲雷州白沙镇过火海 湛江春节最盛大的习俗  

▲穿令箭 湛江民俗绝技,银针穿过腮帮子,不见洞口不流血。画面太吓人,看着就嘴巴痛… 

▲寓意祛邪消灾、祈盼安康与丰收的传统民俗舞蹈活动—蜈蚣舞

▲雷州半岛民间舞蹈之魂,世界非物质文化遗产—人龙舞 

▲融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的巡游艺术—飘色 

 ▲雷州石狗,先民的精神图腾 

中国镇宅多用石狮,而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异,一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗,却又吃狗肉,白斩狗是当地名菜!这也是湛江常被吐槽的习俗之一。 

▲石狗是当地人的保护神,有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。

/雷人雷语/

湛江这些神秘传统,给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」,有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承:历经千百年,这方中国边境重兵之地,接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民,混搭成了今天的雷州文化。

如今,湛江活成了广东三大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

70%湛江区域讲雷州话,口音复杂,入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪,比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字,其实源于闽南移民的妈祖崇拜,妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。   

/湛江,追赶失落的30年/ 

北有青岛,南有湛江。必须得承认,半个多世纪过去,如今湛江已无法与青岛相提并论。 

广东珠三角引领改革开放浪潮,唯它往北挤不进粤港澳,往南融不进海南岛。湛江,像一个被遗忘的小镇青年。  

 ▲俯瞰湛江湾全景 

关于「湛江失去的30年」,一个被广泛引用的观点是: 

1980年代,全国抓工业,湛江拼农业; 

1990年代,现代农业成为新增长点, 

湛江又回头搞工业,总是没踩准点…… 

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪,很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说,五星级酒店是现代发达的标志之一。 

「粤西新势力」正悄然崛起 

湛江,曾是千年古港,如今仍是南方大港,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲.海上航程最短的港口,天时地利都还在。 

2017年,湛江被定位为广东省域副中心,湛江政府提出「一湾两岸」战略规划,国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中,「粤西经济新势力」正在全速追赶。 

湛江华侨城欢乐海湾项目位于调顺岛南端,三面环海,总占地718亩,总投资约80亿元。项目致力打造湛江城市新名片,粤西文化新地标! 

END 

条件允许的话, 

就在这里小住几天吧! 

目光所及, 

处处都是安逸的模样。 

欢迎来「评论区」聊聊 

你印象中的湛江吧~ 

免责声明:部分图片来源于网络公开渠道,如有侵权,请告知删除! 

文章编号: 93490c81189b1b1585689f5f72b071ec
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (园区动态 | 湛江经开区:“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-12 广东工业园区   广东工业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NzI4MA==&mid=2247602372&idx=2&sn=cf9b22ab7da8349715068d6fbb131538

点击蓝字·关注我们

作者|陈思亮、戚照、林春梅来源|湛江经开区发布

中科(广东)炼化有限公司实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。    制造业当家    现代化绿色产业体系崛起建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。    向海图强    海洋牧场产业链效应强劲湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。    强芯提质    城镇面貌焕然一新搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。    一线案例    解锁海岛旅游 “美丽密码”崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份……随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。一半海水一半红土交织出秀美西湾

END

点分享点点赞点在看

文章编号: 2e32cdaaa4ea9230851f836e1ece214c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2025年海洋经济怎么发展?各地如何布局?) 2025-02-12 广东省渔业互保协会   广东省渔业互保协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTk4OTcxNg==&mid=2247488204&idx=3&sn=87e08578d44304bbac84e964d923c29c

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

              丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

                聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

                这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。 

                过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

                “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

                耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

                福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

                九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

                一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

                 从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

                 山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

                 山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

                 山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

                 “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

                 广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

                 广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

                 还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

                 福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

               做强海洋产业,海洋重器加速造 

                 不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

                 位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。 

                 广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

                 “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

                 过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

                 浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。 

   来源:新华社 

文章编号: 2529fd705c23a320531e2e57986f0bde
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-02-12 海检检测有限公司   海检检测有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODQxMw==&mid=2247494735&idx=3&sn=fe7bc20d59198f53c56b3ebd652b3339

点击上方蓝字关注我们

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄

过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源海洋文旅增活力

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

做强海洋产业海洋重器加速造

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄

广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

文章来源:新华社网

文章编号: 5faeb37b0104b6d13d3d243a3cddd57a
-----------------------------------------------------------------------------
