文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (05.05-05.10南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-07 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655109978&idx=5&sn=8d4a21ab113b22d18d2275fdb6e3cb8f

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

2. 微信公众号 -  (梅县人的骄傲--港珠澳大桥总工程师卢永昌) 2023-04-06 相约梅县   相约梅县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTcwNDIwNA==&mid=2247598844&idx=1&sn=aa9418664be2b2f1a1d2417a76841792

     珠港澳大桥

     是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大 

     也是最长的跨海大桥 

     堪称交通界的“珠穆朗玛峰” 

     被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一 

而这个“世纪工程”的背后 

有着数量庞大的建设者 

为之付出了辛勤的汗水 

而能够参与港珠澳大桥的建设 

也是建设者们的骄傲 

我们大梅州就有两位建设者 

大埔县工程师蔡应广 

还有一位重量级的人物 

港珠澳大桥建造总工程师 

卢永昌 

是我们梅州市梅县区人 

卢永昌,广东省梅州市梅县区桃尧镇人,中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。 

1981年松口中学高中毕业,1985年,他从天津大学港口及航道工程专业毕业,进入中交四航院工作。 

2006年,在职取得河海大学工程硕士学位。1999起,开始担任四航院总工程师,同年获得国务院特殊津贴。 

2012年,荣获广东省劳动模范。担任总工以来,先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等,以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。 

“年少时的艰苦生活,磨炼了我的意志” 

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村,家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后,便到桃尧中学念初三,由于不符合住校条件,每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说,学习之余,还要帮着家里干些农活,生活充满了艰辛。 

“印象很深的是,有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事,卢永昌笑着说道,也正是年少时的艰苦生活,磨炼了他的意志,教会了他吃苦耐劳,也在后来的学习、工作中不断激励他前行。 

1978年,他升入松口中学,3年后,他以全校最高分425分考入天津大学,并选择了港口及航道工程专业,水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的,虽然在小山村,但客家地区向来崇文重教,我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。 

如今,卢永昌每年都会回乡看望父母,谈及家乡的变化,卢永昌表示,随着新农村建设的深入,村子的卫生环境也不断改善。 

作为金柚种植大镇的家乡,他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理,强化质量意识,推广标准化种植,从而提升金柚品质,打响梅县金柚招牌,带动家乡人民致富。卢永昌说,自己也将一如既往关心、支持家乡的发展,多为家乡建设出力。 

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务" 

在港珠澳大桥的建设中,卢永昌带领着中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。 

这是世界级难度的工程,施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。 

首先是外在条件带来的难题,在外海建两个人工岛,任何国家都没有先例,一切都要靠团队自己摸索;海域地质条件复杂,软土分布范围广,软土层厚;东人工岛还处于中华白海豚核心保护区,环保要求非常高;建设海域位于珠江口,是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道,必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道,同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。 

还有技术上的难题。一般来说,沉管隧道的建设都是为了降低工程难度,沉管就铺设在海平面以下,埋的深度非常浅;而港珠澳大桥工程,由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道,沉管最深处达到了-50米,平均深度也达到了-28米。 

在深槽铺设过程中,也发现了许多工程计划时没有预料到的问题,比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪,对施工的影响都很大。 

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创 

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务,这次我们也完成了!”这一个个首次和首创,彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩,更是不屈不挠的工匠精神。 

他带领设计团队数年奋战,在无前车之鉴,无经验积累的不利条件下,依靠自身力量攻坚克难。 

突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈,多项技术世界首创;攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。 

点击下列关键词,即可查看精彩内容 

 |  

 | 大观天下  

              |           

 |  | |  

来源:客家人 

文章编号: 7084efddcb5f6234e1bbdc79d1d8e043
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023 徐闻（菠萝丰收）文化节 4月20日约定你) 2023-04-06 筠之旅国际旅行社   筠之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDEzMTk4Ng==&mid=2247500062&idx=1&sn=90047edde1f0a894c3d1c2f2c5da720b

  |茂德公年列|豪住《五星·樟树湾温泉》|探秘·地下河の桃源三洞|品现炒菠萝饭|纯玩3天 

在广东,藏了一片“独特的海”, 

被国家地理评为“最壮美的风光带”。 

它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。 

欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。 

这片海,就在广东-湛江-徐闻。 

         这里五颜六色的 

         “菠萝的海” 

         , 

         让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ,

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。 

✔无需滤镜即出片,超适合旅拍 

作为一个网红级别的景点 

一个如此天然的背景,怎么能放过呢? 

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

有一句话说: 

中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻。 

年产量70万吨的徐闻菠萝,占全国的38%, 

每三个中国菠萝,就有一个来自徐闻。 

         这里满车的菠萝与带着斗笠的果农, 

         又让你以为来到了 

         东南亚 

         。 

既然说到雷州半岛,有一个地方一定要去 

         那就是最具有雷州味道——  

         茂德公鼓城  

# 

开城仪式 

走在古城的大街小巷上 

踏着一千多年的历史 

仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹 

到古城不得不打卡 

推荐观赏|茂德公醒狮/茂府招婿/不倒翁秀/雷剧 

 特邀非遗文化传承人表演  

走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

中国大陆唯一以“鼓文化” 

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】 

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓 

据称这面大鼓重达500公斤 

直径3.28米 

         用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过,奢华享受 

         入住5星度假酒店 

         全程5星级酒店服务,5星品质品尝 

 舒服度满分!入眠率高分!!  

 训落去,简直完美  无!得!顶!  

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,

尽情享受雷式服务·叹世界! 

 简直是保持靓靓肌肤的奥秘  

           一解身心疲惫 

          樟树湾的温泉种类齐全  

          设施和服务都会让你宾至如归 

          无限次温泉,能从早上泡到晚上 

养颜 

          泡完温泉,再躺在中高温的石板上 

          促进血液的循环,提高身体代谢 

          舒缓身心疲惫,缓解肌肉酸痛 

超值爆款,华丽升级 

黄金“丰收季”畅游“北海道花田”菠萝的海 

2023 徐闻(菠萝丰收)文化节|纯玩3天 

茂德公年列--舞狮/巡游/汉服秀/雷剧/系祈福带/网红不倒翁 

品粤西第一锅现炒菠萝饭 

小桂林-阳春-探秘·地下河の桃源三洞|“广东斐济”特呈岛  

￥399玩三天!太!划!算! 

今次仲唔俾我执到宝!啦啦声报名 

 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕 

无放肆任食~保证扶墙走! 

品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾 

小编只恨自己没有两个胃! 

(美食图片仅供参考) 

²探秘!粤西最大·最长·喀斯特地貌天坑·地下河【桃园三洞】之一二洞; 

²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围; 

²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

²美誉·粤西·斐济明珠【特呈岛】体验沙滩/海水/阳光/蓝天; 

²【食足6餐】2早2正2下午茶;品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾!!! 

²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化,观看雷州文艺一绝"雷剧"; 

²升级1晚---以“鼓文化”为主题【樟树湾温泉酒店】 

²在这里你可以享泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,给你全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

4月7/14/20/27日 

(每期·仅限50人) 

成人价格:429元/人 

小童价格(1.2M-1.4以内不占床):359元/人 

婴儿价格(1.2M以下;不占床位):329元/人 

备注:超75岁不接受报团;不便之处请谅解!港澳台人士暂不接受报团;不便之处请谅解! 

小童价格:不占床;含车位+半价餐+半价门票;超出自理;不便之处;请见谅! 

婴儿价格:不占床;含车位+半价餐;超出自理;不便之处;请见谅! 

集中地点: 

四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店,金利派出所(云浮城南肯德基,新兴文化广场4人起接送,广宁/德庆4人起接送)

豪华船游军港 

      绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长 

   还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

   从最开始的海上营救,到执行撤侨任务时的激烈交火, 

   再到解救中国人质, 

   一幕接着一幕,让不少影迷大呼过瘾! 

(自费推荐)乘坐中国三大舰队之一

【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路 

      将湛江一湾两岸尽收眼底 

茂德公鼓城 

走进雷州半岛 

游览【茂德公古城】 

欣赏典型雷派风格建筑 

这是一座仿唐古城,展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧 

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体 

一条街就可以通吃湛江传统美食 

v比如红遍湛江的 

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤 

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤 

等等经典传统美食 

手拿30元大洋,在这里吃到扶墙 

菠萝的海 

   当你望着一望无际的菠萝田地, 

   呼吸着浓浓的菠萝香味, 

   是否有一种难以忘怀的感觉呢? 

   那是由20多万亩望不到尽头的 

   菠萝种植园 

   在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”, 

   也是中国最壮观的菠萝种植景观。 

   “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

   万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏, 

   加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动, 

   足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

地下河岩洞 

   阳春地下河原名三洞天, 

   古名甘婪水,离凌霄岩约2公里, 

   由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成, 

   总长3公里。 

   洞内泛舟,清泉叮咚, 

   溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。 

   进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。 

   河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。 

   洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣, 

   诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球, 

   忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。 

   洞内的“皇冠”石,酷似皇冠, 

   游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。 

   更有“金盏叠泉”, 

   一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。 

   洞外更有三窿村,依山临水, 

   梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。 

特呈岛红树林 

   林间、树荫、水下常可看到比目鱼、 

   沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、 

   蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、 

   海蛇等稀客也偶尔到此一游, 

   种类繁多,好比一座天然水族馆。 

   在湛江海域时常有中华白海豚出现, 

   而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻, 

   红树林以凋落物的方式,通过食物链转换, 

   为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。 

   同时,由于红树林区内潮沟发达, 

   吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。 

.…………祝您旅途愉快!……………

——具体行程景点的游览顺序, 

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人, 

如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

第一天:始发地—阳春·小桂林—地下河—泛舟穿越岩洞—湛江

餐:不含  

住宿:湛江区域商务酒店 

早上于指定时间地点集合,乘车前往“中国春砂仁之乡”、“中国孔雀石之乡”、“中国马水桔之乡”【阳春】,打卡当地著名的【地下河岩洞】,阳春地下河原名三洞天,古名甘婪水,离凌霄岩约2公里,由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成,总长3公里。洞内泛舟,清泉叮咚,溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣,诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球,忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石,酷似皇冠,游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”,一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村,依山临水,梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。其它的著名景观还有倒挂莲花、皇冠巨石等。后前往酒店办理入住。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。抵达后打卡湛江手信店。 

第二天:曲界镇·菠萝的海—茂德公古城 

餐:早餐/午餐《菠萝丰收宴》/下午茶  

住宿:雷州·五星樟树湾温泉酒店 

早餐后;(推荐自费198元/人)乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿,后参观东宫同仁堂。后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】 

曲界镇:曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】,当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海,香飘四海”【菠萝丰收节】现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。 

结束后前往文化古城【雷州】,然后前往【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

特邀非遗文化传承人表演【醒狮】广东醒狮属于中国舞狮中的南狮,是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化 。醒狮文化作为国家级非物质文化遗产,在广东流传已有一千多年历史,节日里舞狮寓意着人们消灾除害、求吉纳福的美好意愿。 

【茂府招婿】富甲一方的茂员外家有小女年芳二八,待字闺中,有沉鱼落雁,闭月羞花之貌,特地选了个良辰吉日,为茂小姐抛绣球招亲啦!千年等一回,不容错过哦!(茂府招婿活动逢周末演出) 

【不倒翁秀】汉服小姐姐站在“不倒翁”上翩翩起舞,当她把手伸过来“牵手”的那一刻,那一瞬间,便是一眼万年,瞬间带你梦回大唐(不倒翁秀逢周末演出) 

入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】(酒店不含一次用品),入住后前往温泉区(温泉门票不含,必须自理68元/人)你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,泡上一个暖暖的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

第三天:红树林·特呈岛—沉香博物馆—返程 

餐:早餐/午餐/下午茶  

住宿:温馨的家 

早餐后,前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇,规划占地面积1192亩,以打造沉香文化为核心,集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体,推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展,竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心,推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”,明清朝代形成忠良街“贡香香市”,并通过海上丝绸之路流传世界。后结束愉快行程,返回温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐2下午茶 (团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店;如补房差￥250元/人; 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险; 

7、赠品:矿泉水1人1支; 

8、购物:0站(纯玩)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

       详情请咨询您身边的旅游顾问! 

云浮筠之旅:(0766)8103003

地址:云浮市云城区南山路25号

罗定筠之旅(0766)3812822

地址:罗定市区兴文路24米街67号 

新兴筠之旅(0766)2965313

地址:新兴县城文化广场祥和路30号 

        【扫一扫 关注我】   

文章编号: 61a5e2e4f9d105565ceb68e5d0d3eddf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (团队介绍 | 云澳组&宣传组&中海组) 2023-04-02 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967795&idx=1&sn=c7756975e504264d1e34dbe6bae11f10

同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐 

 踏浪而行 

      × 

走向海洋 

简介 

我们是踏浪者,无所畏惧,勇往直前 

一 

云澳中学宣教组

” 

南澳组组长——张定锋 

       大家好,我是21级电子信息工程的张定锋。在我的认识中,大海是神密而又令人向往的,广阔的一方天地下孕育着一个精彩的海底世界,海孕育生命、充满生机!碧海蓝天是我从小就向往的远方!我想要去探索和感受美好的海洋,希望通过参加走向海洋这门课程进一步了解大海,走向大海,感受大海,尽自己绵薄之力保护海洋中的生物。 

我为中华白海豚代言

中文名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis

主要特征:它刚出生时呈黑色,年青时呈灰色,成年时呈粉红色,恒温,用肺部呼吸,怀胎产子及用乳汁哺育幼儿,中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,背鳍突出,位于近中央处,呈后倾三角形;胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾鳍呈水平状,健壮有力,以中央缺刻分成左右对称的两叶,有利于其快速游泳主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东海。 

生活习性:中华白海豚不集成大群,常3~5只在一起,或者单独活动。 性情活泼,在风和日丽的天气,常在水面跳跃嬉戏,有时甚至将全身跃出水面近1米高。 游泳的速度很快,有时可达每小时12海里以上。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计,因为除中国之外的其它分布国,都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。 

     我国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。 

      2014年估计全国中华白海豚数量约5000只。除中国外,仅有马来西亚、泰国和孟加拉的零星地区有过一些种群数量估计。比如马来西亚霹雳州的一项长期研究,截止2016年已识别出至少110只中华白海豚个体。 

组员——张英珠 

我是张英珠,来自21电子信息工程。我对大海的第一感觉是宽阔,和纯净,看一眼大海,心灵也有一种共鸣,荡涤心上尘埃。第二感觉是神秘,海洋占全球总面积的71%,海洋太广阔了,海洋的秘密太多,等着我们去发现。第三感觉是向往,看书读过南极海,风浪汹涌,景也是绝美,希望有生之年可见。参加走向海洋是为了走进实地,以科学研究的角度重新观察这美丽又神秘的大海,获得对大海新的认识和体验,参课宣言:实地重新认识大海。 

我为蓝鳍金枪鱼代言

中文名:蓝鳍金枪鱼 

拉丁学名:Thunnus thynnus

主要特征:蓝鳍金枪鱼曲线优美,泳姿有力,深色的背部反射出精致流畅的光泽,银色的腹部在太阳的照射下会闪出迷人的光芒,体长一般1—3米,大者长达3米多,体重700多公斤。 

生活习性:蓝鳍金枪鱼为大洋性中上层洄游鱼类,它能承受相当大的温度范围,生活在温跃层的上方和下方,喜结群,游速快。 

保护等级:“易危(VU)”、“濒危(EN)”、“极危(CR)”。 

种群现状:由于肉质鲜美,被一些食客疯狂追求,而其本身又非常美丽,所以在世界各地的疯狂捕捞下,而其本身的繁殖周期长,人工养殖难度大,此消彼长,蓝鳍金枪鱼数量日益减少,濒临灭绝。 

组员——林熙聪 

       我叫林熙聪,来自21级智能制造专业。作为来自海滨城市的孩子,我从小与海洋作伴。如同康德所言,“大海之所以伟大,除了它美丽、壮阔、坦荡外,还有一种自我净化的功能”。海洋是人类赖以生存的地球系统中重要的一环,只有走向海洋、加深对海洋的了解,我们才能更好地保护海洋。 

我为鹈鹕代言

中文名:鹈鹕 

拉丁学名:Pelecanus

主要特征:身长约150厘米,全身长有密而短的羽毛,羽毛为白色、桃红色或浅灰褐色。有些种类的鹈鹕体形较大,其翼展宽3米,能以超过每小时40千米的速度长距离飞行。嘴长30多厘米,具有下嘴壳与皮肤相连接形成的大皮囊;皮囊可以自由伸缩。尾羽根部有个黄色的油脂腺,能够分泌大量的油脂,油脂被用来涂抹羽毛,保持羽毛光滑柔软,便于避水。 

生活习性:鹈鹕在野外常成群生活,每天除了游泳外,大部分时间都是在岸上晒晒太阳或耐心的梳洗羽毛。鹈鹕的目光十分锐利,善于游水和飞翔。即使在高空飞翔时,漫游在水中的鱼儿也 逃不过它们的眼睛。如果成群的鹈鹕发现鱼群,它们便会排成直线或半圆形进行包抄,把鱼群赶向河岸水浅的地方,这时张开大嘴,凫水前进,连鱼带水都成了它的囊中之物,再闭上嘴巴,收缩喉囊把水挤出来,鲜美的鱼儿便吞入腹中。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:由于保护措施的实施,鹈鹕的数量有所增加,现在它们的现状已经比较稳定。许多保护区都设有鹈鹕保护计划,旨在帮助这种鸟类的数量恢复。 

组员——李蝶飞 

大家好,我是21建筑学专业的李蝶飞。我喜欢海洋安静的样子,咆哮的样子。面向海洋,就好像人的心灵面向着无限辽远,心情也会跟随着海洋的波涛汹涌,安宁悠远,得到一方清净。海洋养育万千生物,让我不经赞叹它的广阔,对它产生浓厚的兴趣。因此我对能选上走向海洋这一课程感到幸运,对之后的学习实践也充满期待! 

我为白尾海雕代言

中文名:白尾海雕 

拉丁学名:Haliaeetus albicilla

主要特征:白尾海雕的成鸟多为暗褐色,后颈和胸部羽毛为披针形且较长,头、颈部的羽色较淡,尾羽呈楔形,为纯白色。 

生活习性:它活动的海拔高度为2500-5300米,多位于江河及湖泊附近的沼泽地带,它们常单独或成对在大的湖面和海面上空飞翔。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:白尾海雕在中国境内较为罕见, 其中新疆为1992年首次发现的新记录, 在黑龙江、内蒙古为夏候鸟,甘肃为留鸟,辽宁、河北、北京、山西、宁夏为旅鸟,长江以南、上海、浙江、台湾为冬候鸟。冬季于10-11月迁到越冬地,春季最晚于3-4月离开越冬地。 

组员——文佳静 

大家好,我是21级电子信息工程专业的文佳静。希望通过走向海洋这门课了解更多关于海洋的知识,了解海洋保护的方法。 

我为大珠母贝代言

中文名:大珠母贝 

拉丁学名:Pinctada maxima

主要特征:壳极大,一般为25厘米左右,最大的壳长可达32厘米,体重4-5千克;贝壳大而坚厚,呈蝶状;壳面呈棕褐色,壳顶鳞片层紧密,壳后缘鳞片层游离状明显,壳内面具珍珠光泽,珍珠层为银白色,较厚;边缘稍呈黄色或黄褐色,铰合部厚,贝壳内面中央稍后处有一明显的闭壳肌痕。 

生活习性:大珠母贝喜欢集群栖息在珊瑚礁、岩礁沙砾等海区,一般是用发达的足丝附着在岩礁等上生活;食性较杂,主要以硅藻类为食,也包括双壳类盘幼虫、腹面类面盘幼虫、有机碎屑、钙质骨针和其他原生动物等。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:大珠母贝主要分布于印度洋和南太平洋沿海;在中国分布在海南岛、西沙群岛、雷州半岛的沿岸海域。 

组员——范舒霖 

大家好,我是来自20级的机械设计制造及其自动化专业的范舒霖。之所以选择走向海洋这门公益课一方面是朋友的推荐,他认为这是一门可以提升自己沟通和实践能力的课程,另一方面是自己对于海洋的一些喜爱感情,对汹涌澎湃的大海与丰富多彩的海洋生物有一种探索接触的欲望。希望通过这门课程能够充分了解那种勃勃生机、万物竞发的景象。 

我为鹦鹉螺代言

中文名:鹦鹉螺 

拉丁学名:Nautiloidea

主要特征:是现生头足纲中唯一具有外壳的种类,是一类古老而珍稀的物种。作为四大名螺之一,它们的整个螺旋形外壳光滑如圆盘状,形似鹦鹉嘴,故得名“鹦鹉螺”。 

生活习性:鹦鹉螺通常夜间活跃,日间则在海洋底质上歇息,以触手握在底质岩石上。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球,但已经基本绝迹了,只是在南太平洋的深海里还存在着六种鹦鹉螺。根据《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定,属于中国国家一级保护动物的鹦鹉螺,若需出售,每只得向国家交3万元资源保护费,同时得经中国农业部批准才能经营。但非法经营鹦鹉螺的行为却屡禁不止。     

组员——汪青原 

大家好!我叫汪青原,是21电子信息工程的学生。关于大海,它总是给我带来一种神秘而深邃的感觉,同时它又是浪漫和悠然的代言词。出于对大海的热爱和向往,我选择了走向海洋这门课程,我觉得在这里我能学习到更多关于海洋的知识,了解海洋生物和海洋现状,我想掌握更多保护海洋的方法和计划,真真切切地以实际行动“走向海洋”。 

我为座头鲸代言

中文名:座头鲸 

拉丁学名:Megaptera novaeangliae

主要特征:其“座头”之名源于日文“座头”,意为“琵琶”,指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽,一般长达13~15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。常发出类似“唱歌”的繁杂声音,因此受到海洋生物学家、音乐家、摄影师的钟爱。活动时多一双一对活动,性情温顺,有洄游习性,惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。 

生活习性:活动时多一双一对活动,性情温顺,有洄游习性,惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状: 

中国: 

截至2016年,大部分栖息于太平洋一带,总数只剩下4000只左右。中国黄海、东海、南海均有分布。 

全球: 

截至2016年,北大西洋和北太平洋种群分别约10,400和6,000头。种群呈现上升趋势,全球数量未知,但根据IWC科学委员会最新的数量评估,种群已经恢复至1940年的水平,虽然总体趋势在增长,部分种群仍处于受威胁的状态。 

组员——伍梓希 

大家好,我是21级电子信息工程的伍梓希,来自广东。平时喜欢旅行,记录美丽的风景,也喜欢听歌,追剧,看电影。我很喜欢大海,所以我想了解更多关于大海的知识。很开心能和大家一起上这门有意思的课,希望在以后的日子里和大家一起实践,学习新知识,相互关照,共同进步。 

我为北海狮代言

中文名:北海狮 

拉丁学名:Eumetopias jubatus

主要特征:体型最大的海狮科动物,成兽体重350~1120千克,体长2.3~3.4米。两性体型差异显著,成年雄兽的体重通常是同龄雌兽的三倍。北海狮十分聪明,而且听觉与嗅觉十分灵敏,其胡须的基部布满神经,不仅有极强的触觉功能,还能感受到外界传来的声音。 

生活习性:北海狮广泛分布于北太平洋沿岸,在中国海域很少出现,最近一次出现在我国是在2020年烟台长岛海域。北海狮在全世界估计尚有25-30万只。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:20世纪70年代,人类停止了对北海狮的商业性捕猎以后,其种群数量并没有增加。 可能的原因有商业捕鱼导致北海狮的食物资源减少、环境变化以及天敌虎鲸对北海狮的捕杀增加等。 

助教——宋培琦 

大家好!我是20级应用化学专业的宋培琦。这是我参与走向海洋第二个年头了。本课程让我收获满满,我了解到很多关于海洋以及海洋生物的知识,也希望为保护海洋贡献出自己的一份力量。 

我为虎鲸代言

中文名:虎鲸 

拉丁学名:Orcinus orca

主要特征:是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。头部呈圆锥状,没有突出的嘴喙。它们是食肉动物,性情凶猛,善于进攻猎物,是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类,甚至大白鲨,可称得上是海上霸王。 

生活习性:虎鲸是一种高度社会化的动物,有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为,捕猎技巧和声音交流,被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:截止2017年,在南极估计有70000头(2017年)虎鲸,在太平洋东部热带海域约有8500头虎鲸,在阿拉斯加水域至少有850头,日本外海可能达2000头以上,而夏季在南极水域约有8000头虎鲸分布,分布范围内的其他地区可能在数百至千余头之间。 

二 

宣传组

” 

宣传组组长——陆一凡 

大家好,我叫陆一凡,20机械设计制造及其自动化,终于选到了走向海洋这门公益课,希望在这次经历中能认识更多志同道合的小伙伴,一起了解海洋和海洋生物的知识,一起学习成长不断提升我们海洋保护意识。 

我为儒艮代言

中文名:儒艮 

拉丁学名:dugong dugon

主要特征:它性格温和,防备心低,肉质鲜美,皮毛光滑,自四千年起就开始被人类大量捕杀,数量急剧下降,中国地区已经很少看到儒艮。 

生活习性:主要生活在热带浅海中,以二药藻、喜盐草为食。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:由于它性格温和,防备心低,肉质鲜美,皮毛光滑,自四千年起就开始被人类大量捕杀,数量急剧下降,中国地区已经很少看到儒艮。随着人类活动的加剧,环境日益恶化,儒艮的生存也在面临着前所未有的挑战。 

组员——汤国鑫 

大家好,我是20机电汤国鑫,有幸这次选到了走向海洋课程,这是一次很好的机会能够了解海洋,学习海洋知识。在后续的课程中我会向大家请教知识,一起努力,完成好课程的任务,完成了解海洋的目标。 

我为黄唇鱼代言

中文名:黄唇鱼 

拉丁学名:Bahaba taipingensis

主要特征:是一种中国的特有种,最长达2米,最重达100公斤,是世界上和南中国海石首鱼科物种中体型最大的。黄唇鱼是一种热带海水鱼类,也被称为黄唇梭子鱼。 

生活习性:它们通常生活在珊瑚礁和岩石区域的浅水海域中,是一种非常受欢迎的观赏鱼类。 

保护等级:列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,极危。 

种群现状:20世纪60、70年代中国珠江口黄唇鱼年产量约为180吨,为全中国最高,曾创下一网捕获1.5吨黄唇鱼的记录。20世纪80年代初,黄唇鱼仍是虎门海域鱼类优势种,资源量及出现频率排在第6位,占渔获总量的9.0%。改革开放后随着过度捕捞和经济快速发展带来的环境污染,黄唇鱼资源量急剧下降,罕见踪迹,已濒临灭绝,每年大概只有数百尾幼鱼被误捕的记录。 

组员——陈家敏 

      大家好,我叫陈家敏,21视觉传达设计专业。很高兴可以上走向海洋这门公益课,以前一直没抢到。希望能通过这门课更多的了解海洋和保护海洋。 

我为海地瓜代言

中文名:海地瓜 

拉丁学名:Acaudina molpadioides

主要特征:海地瓜又被叫为茄参、海茄子,体形和颜色都很似番薯,因此这种海参被称为“海地瓜”。 

生活习性:穴居在从潮间带到水深80米的软泥底,少数生活在泥沙巾。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:分布于我国广西、广东、福建、浙江、江苏等沿海海域,日本、菲律宾、印度尼西亚等海域亦有分布。 

组员——蔡政辉 

       大家好,我叫蔡政辉,来自20材料科学与工程,希望大家在走向海洋这一门课中受益匪浅。好好学习天天向上。 

我为黑鹳代言

中文名:黑鹳 

拉丁学名:Ciconia nigra

主要特征:成鸟的体长为1-1.2米,体重2-3千克;嘴长而粗壮,头、颈、脚均甚长,嘴和脚红色。身上的羽毛除胸腹部为纯白色外,其余都是黑色,在不同角度的光线下,可以映出变幻多种颜色。 

生活习性:在高树或岩石上筑大型的巢,飞时头颈伸直。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:黑鹳全球现存3000多只,北京约有七八十只野生黑鹳“长居”拒马河畔,是较容易观测到野生黑鹳的区域之一。珍惜程度堪比“大熊猫” 

助教——陆盈盈 

大家好,我叫陆盈盈,来自21级产品设计专业。“蔚蓝的大海象征着青春与希望,它寄托着人类的理想与和平的渴望。”张召忠先生如是说道。海纳百川,有容乃大。海洋蕴含丰富的资源,其物种多样性也令人称叹,神秘又令人心驰神往。对于此门海洋课程我保持一定好奇,希望能通过这门课程对海洋有更多了解。 

我为叶海龙代言 

中文名:叶海龙 

拉丁学名:Phycodurus eques

主要特征:叶海龙是类属海龙科的鱼类,因体表长有许多海藻叶瓣状的扁平半透明附肢,看上去像长着海藻叶的海马,所以有了“叶海龙”的称呼。它极善伪装,可以依靠海藻状附肢进行拟态,和周围的海藻融为一体。生活在不同环境下的颜色也会不同,它们体表的颜色会根据周围海藻的颜色而改变。 

生活习性:生活在藻类茂密的温带海域的礁石、沙床和海草草甸中。一般活动深度为5-15米。其性格孤僻,常独居,很少于同种之间的其他成员进行互动,也没有固定的家庭或群体。 

保护等级:该种被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2017年濒危物种红色名录ver 3.1——无危(LC)。 

种群现状:该种分布于澳大利亚西部及南部。 

三 

中海龙虎滩组

” 

中海组组长——欧阳斌 

       大家好!我是21智能制造的欧阳斌,来自于广东韶关。在高中时期本身对海洋地理十分感兴趣,但因为之后学到人文地理太过枯燥,所以没有更深入的了解有关海洋与海洋生物的知识。我希望在这一次公益课中能够体会到海洋和海洋生物的奥秘,加深自我对海洋生物的了解。 

我为鹦鹉螺代言 

中文名:鹦鹉螺 

拉丁学名:Nautiloidea

主要特征:共有 2 属、 6 种,具卷曲的珍珠似外壳,外壳由许多腔室组成,外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜 隔开;鳃 2 对;具 63-94 只腕,但无吸盘;眼简单,无晶状体;无墨囊。壳薄而轻,呈螺 旋形盘卷,壳的表面呈白色或者乳白色,生长纹从壳的脐部辐射而出,平滑细密,多为红 褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状,形似鹦鹉嘴,故此得名“鹦鹉螺”。 

生活习性:其主要分布于热 带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。 

保护等级:现其为国家一级重点保护的海洋生物,已经历了五次 物种大灭绝,正经历第六次物种大灭绝,有着濒临灭绝的危险。 

组员——杨谦桦 

       大家好,我是21智能制造工程的杨谦桦。很高兴能加入走进海洋这门公益课,在接下来的实践活动中,我们会感受大海的魅力,也希望在未来可以为生态环境保护贡献自己的力量。 

我为抹香鲸代言 

中文名:抹香鲸 

拉丁学名:Physeter macrocephalus

主要特征:头部巨大,下颌较小,仅下颌有牙齿。主要食乌贼。体长可达18米,体重超过50吨,是体型最大的齿鲸,头部可占身体的1/3,无背鳍;潜水能力极强,是潜水最深,潜水时间最长的哺乳动物。 

重要习性:分布延伸到许多封闭或部分封闭的海域,如地中海、鄂霍次克海、加利福尼亚湾和墨西哥湾。广泛分布于全世界不结冰的海域,由赤道一直到两极的不结冰的海域都可发现它们的踪迹。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:香鲸分布的地理范围很广。从赤道到高纬度地区,几乎所有海洋区域都可以看到它。喜群居,往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上,每年因生殖和觅食进行南北洄游,其游泳速度很快,每小时可达十几海里。 

组员——王诚荃 

       大家好,我叫王诚荃,来自21土木工程。对于这次的走向海洋主题活动,我满怀激动之心。这次公益课,我获得了了解海洋和海洋生物的实践机会。希望可以在这次的活动里,与各位小伙伴一起学习成长。 

我为文昌鱼代言 

中文名:文昌鱼 

拉丁学名:Branchiostoma

主要特征:长约50 mm。形似小鱼,无头,两端尖细。体侧扁,半透明,脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内,口笠边缘有38~50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶 

重要习性:栖息于疏松沙质海底,常钻在沙内,仅露出前端,滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏 

初繁殖,幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。 

保护等级:中国国家Ⅱ级野生保护动物 

种群现状:世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场,历史上以20世纪30年代的产量最高,年产曾达250吨,但自70年代以后形不成渔场,现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬,在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域(面积约150多平方千米)采捕到该鱼,最大密度达573尾/平方米;2004年7月下旬,在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼,最大密度达760尾/平方米。 

组员——吴坤森 

       大家好,我是21级智能制造工程的吴坤森。很高兴能够参加走进海洋这门公益课。 

我为短尾信天翁代言 

中文名:短尾信天翁 

拉丁学名:Phoebastria albatrus 

主要特征:体长 94-95 厘米,体羽白色,头顶、枕和后颈缀有皮黄色;最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状,翅肩附近有一大的白斑,尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强,前端具钩,由许多角质片覆盖而成;两个鼻孔呈管状,左右分开;颈部和尾部短;体躯粗壮结实;翅膀狭长,长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。  

重要习性:平时多为单只或成对活动,在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行,除繁殖期外常在海洋上空飞翔,栖息于海面,随波逐流,会游泳,但不潜水。性情比较警觉,孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞,在陆地上则根本无法起飞,常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳,才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。 

保护等级:国家一级保护动物。  

种群现状:种群数量稀少,2009 年估计不超过 3000 只,为中国国家一级保护动物,并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

组员——刘顺民 

大家好,我是21光电的刘顺民,对充满神秘的海洋的好奇,我选择了走向海洋这门公益课。希望在这门课能走进海洋,了解海洋,认识到更多的海洋生物,有更多的能力去保护它们,让更多其他的人去了解海洋,共同提高海洋意识。 

我为鹈鹕代言 

中文名:鹈鹕 

拉丁学名:Pelecanus

主要特征:身长约150厘米,全身长有密而短的羽毛,羽毛为白色、桃红色或浅灰褐色。有些种类的鹈鹕体形较大,其翼展宽3米。嘴长30多厘米,具有下嘴壳与皮肤相连接形成的大皮囊;皮囊可以自由伸缩。尾羽根部有个黄色的油脂腺。 

重要习性:分布于全世界的温暖水域。大型游禽。喙长,喉囊发达,适于捕鱼,但不贮存。主要栖息于湖泊、江河、沿海和沼泽地带。常成群生活,善于飞行,善于游泳,在地面上也能很好地行走。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:该物种分布范围广,不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准(分布区域或波动范围小于20000平方公里,栖息地质量,种群规模,分布区域碎片化),种群数量趋势稳定,因此被评价为无生存危机的物种。 

组员——张瀚元 

       大家好。我是20通信工程张瀚元,来自广东佛山。我从小就对钓鱼捕鱼有兴趣,所以我加进来希望能给自己放松一下繁重的学习压力。 

我为翻车鱼代言 

中文名:翻车鱼 

拉丁学名:Mola mola

主要特征 :体高而侧扁,呈卵圆形,无尾柄。头高而侧扁。眼小,上侧位,眼间隔突起。吻圆钝。体背侧灰褐色,腹侧银灰色;体侧带细小斑点。各鳍灰褐色。 

重要习性:翻车鲀为大型大洋性鱼类,栖息于各热带和亚热带海洋,也见于温带或寒带海洋。单独或成对游泳,有时十余尾成群,小个体鱼较活泼,常跃出水面,大个体鱼行动迟缓,常侧卧于水面,或背鳍露出水面,也能潜入百余米深水中。摄食海藻、软体动物、水母、浮游甲壳类及小鱼等。 

保护等级:(IUCN 2011年 ver 3.1)——易危(VU) 

种族现状:分布于全世界各热带及温带暖水域海域。在中国分布于东海、南海,偶尔在黄渤海也有出现,在中国台湾省南部、东北部及东部海域也有分布。 

组员——陈嘉怡 

       大家好!我是21大数据陈嘉怡,非常高兴能参加走向海洋这门课程。大海是广阔无垠,海洋生物多种多样,但人们对海洋的了解、对海洋生物的保护十分欠缺。希望通过这门课程能了解海洋的奥秘,增添对海洋生物的认知,更加喜爱美丽的大海! 

我为海獭代言 

中文名:海獭

拉丁学名:Enhydra lutris 

主要特征:体长130-150厘米,体重30-50千克,尾长30-40厘米,雄性略大于雌性。前肢短而裸露,后肢长而扁平,趾间有蹼,成鳍状,适于游泳和潜水。海獭皮下脂肪较薄,但皮毛极为致密,每平方厘米皮肤达12.5万根毛发,亦为动物界之最。 

生活习性:海獭喜群居,除繁殖外,几乎终生海栖。夜间将海藻缠在身上枕浪而睡,以防止被冲走,并有几只轮流放哨。可潜水至50米深的海底,主要以贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等为食,常仰泳并将石块固定于胸部,把食物砸碎取其肉。由于生活环境恶劣,能量消耗大,海獭进食量达自身体重的1/3,为动物界之最。 

保护等级:列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2015年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN)。 

种群现状:在1741年商业捕猎开始以前,海獭的分布相当广泛,估计当时的数量约在150,000至300,000只之间。直到1911年由美国、日本、俄罗斯、与英国协议通过国际协定禁止捕捉海獭时,海獭的数量已经减少到只剩下数千只。在大部分区域海獭皆回复良好,但到了1990至2000年间因不明原因而造成数个族群的数量减少。 

组员——刘梓楠 

大家好,我是21级环境工程刘梓楠,来自广东阳江,很高兴能够参与到走向海洋这门课程中,希望我能从中学习关于海洋环境与动植物的知识,深入地了解广袤而神秘的大海。 

我为灰鲸代言 

中文名:灰鲸 

拉丁学名:Eschrichtius robustus

主要特征:是哺乳动物中迁徙距离最长的,灰鲸幼鲸为黑灰色,但成年后则呈褐灰色至浅灰色。它的全身密布浅色斑,以及由鲸虱和藤壶类构成的白色至橙黄色的斑块。 

重要习性:主要以浮游甲壳动物、鲱鱼卵和其他游动鱼类为食,但也吃海胆、海星、海螺、寄居蟹、海参和海藻。但是它们南迁的时候不吃东西,肚子是空的,北迁的时候经常吃东西。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:1961和1962年分别有1头灰鲸搁浅在福建晋江海滩。1949年~1979年间在辽宁省、山东省、广东雷州半岛和惠阳大亚湾内、以及海南省都有搁浅或发现的记录。2011年11月5日,福建平潭发现1头搁浅的灰鲸。 

组员——叶晓阳 

      大家好,我是20光电信息科学与工程的叶晓阳,来自广东惠州。希望能在这次走向海洋的课程中学习到更多关于海洋的知识,同时也充实自己的大学生活。 

我为中华白海豚代言 

中文名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis

主要特征:中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,背鳍较小,位于近中央处,呈后倾三角形;胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾柄具发达的背脊和腹脊,尾鳍呈水平状,以中央缺刻分成左右对称的两叶,白海豚身上的粉红色并不是色下的血管所引致。这与调节体温有关。 

重要习性:中华白海豚不集成大群,常3~5只在一起,或者单独活动。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸,外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端,呼吸时头部与背部露出水面,直接呼吸空气中的氧气。成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚,排列稀疏,其功能不在于咀嚼,而是用于捕食。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:我国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。2014年估计全国中华白海豚数量约5000只。 

组员——许其鹏 

      大家好,我叫许其鹏。来自光电信息科学与工程。希望可以在这次的活动里,与各位同学一起了解海洋和海洋生物,共同成长。 

我为玉带海雕代言 

中文名:玉带海雕 

拉丁学名:Haliaeetus leucoryphus 

重要特征:为鹰形目、鹰科、海雕属的鸟类,是一种大型猛禽,全身呈棕色。体长76-84厘米,翼展200-250厘米。嘴稍细,头细长,颈也较长。空中展开双翅达2米长。雌鸟羽似雄鸟,但体型稍大。虹膜淡灰黄色到黄色,嘴暗石板黑色或铅色,蜡膜和嘴裂淡色,脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色,爪黑色。 

重要习性:主要以鱼和水禽为食,常在水面捕捉各种水禽,如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类,捕鱼主要在浅水处,也吃死鱼和其他动物的尸体。 

保护等级:国家一级重点保护动物 

种群现状:2016年,根据对玉带海雕现存分布的调查和有效数据,估计种群数量远低于2,500只成熟个体。 因此,该物种被认为在1,000-2,499只成熟个体中。全球物种数量被认为包括一个单一的迁徙数量,而不是多个孤立的亚群(Steele 2017年)。  

趋势论证:由于其分布范围内的报告率下降(Steele 2017年),可能是由于其湿地栖息地的丧失、退化和干扰,推断物种数量正在下降。 

组员——牟松 

      大家好!我是2021级汉语言文学专业的牟松,来自重庆。虽然成长于山城,但我对大海满怀兴趣和向往,希望能和《走向海洋》宣教活动的伙伴们一起,为海洋生物保护贡献绵薄之力。 

我为长江江豚代言 

中文名:长江江豚 

拉丁学名:Neophocaena asiaeorientalis 

主要特征:长江江豚体表为浅灰色或深黑色,头部圆钝,前额略突,口部较小,牙齿呈铲形、整齐排列,无背鳍,背部正中由鳍肢垂线至尾部背脊上有1-16行棘状小结节。成年江豚体长一般为1-1.9米,大多为1.5米左右。 

重要习性:长江江豚是一种中国特有的小型淡水鲸类,主要生活在中国的长江中下游地区,喜欢食用水中的鱼虾,繁殖期为每年4-9月,孕期约12个月。长江江豚通常单独行动,但它活泼开朗,不会畏惧人类,在江面上碰到渔船时会主动越出水面和人们打招呼,友好致意,有时还会和人们进行亲密的接触和互动。江豚能发出高频脉冲和低频脉冲两大类声信号,主要用作探测环境或捕食。由于频率的高低不同,人耳听起来有的像羊啼,有的似鸟鸣。 

保护等级:国家一级保护野生动物 

种群现状:最新的长江江豚种群数量为1249头,其中长江干流约595头、鄱阳湖约492头、洞庭湖约162头。与2017年1012头相比,5年数量增加23.42%,年均增长率为4.3%,江豚种群数量实现了历史性转折,止跌回升。(农业农村部新闻发布会公布的2022年全流域长江江豚科学考察结果) 

组员——唐晓东 

大家好,我是20应化的唐晓东。因为对于海洋的浩瀚和神秘感到好奇,加入走向海洋能让我学习和了解到更多关于海洋的事情,十分期待这学期的活动。 

我为玳瑁代言 

中文名:玳瑁 

拉丁学名:Eretmochelys imbricata 

主要特征:玳瑁体型较大,背甲曲线长度62.5-114厘米,体重35-127千克。吻长,侧扁;上颚前端钩曲呈鹰嘴状;下颚骨纤细,下颚联合长,仅略短于眼的纵径;颚缘无锯齿,但具纤细的斜直条纹。 

重要习性:玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物,经常出没于珊瑚礁中,主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物,也吃海藻。它的活动能力较强,游泳速度较快。 

保护等级:中国《国家重点保护野生动物名录》一级 

种群现状:由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发,巢生境的退化,幼体和成体在主要海域的种群数量均大量减少。 

助教——庄子豪 

大家好,我是20应用化学的庄子豪。从小生活在离海边不远的城市的我对海洋充满兴趣,很高兴能够参与走向海洋这一课程,希望能够在这门课程中认识更多的朋友,进一步深入的走近了解海洋。期待与更多志同道合的朋友们一起参与活动,了解海洋,为保护海洋生态环境尽自己的一份力。 

我为裸海蝶代言 

中文名:裸海蝶 

拉丁学名:Clione limacina (Phipps, 1774) 

主要特征:它们透明的身体包含了头、腹、尾3个部分。身型娇小,体长仅有3厘米~5厘米,可以清晰地看到体内的各个部位。前端圆球状部位是它的头部,具有感知和捕食的功能。中间是颈部,有呈三叉状的腹足。一对透明的“翅膀”实际上是发达的翼足,由腹足背部两侧发育而来,大约每秒拍动两次。头部下方靠近颈部的位置是环状的神经节,由它来控制双翼运动,尾部则像舵一样可以改变运动的方向。特殊而精妙的构造,使裸海蝶可灵巧而迅速地在水体里游动。 

生存环境:生活在北极、南极等寒冷海域的冰层之下。通体透明,又被称作“海天使”、“冰之精灵”、“冰海精灵”等。 

保护海洋,从我做起 

” 

每一个人都是保护环境的英雄,以上的同学将在2023年春季学期,带着对海洋的敬畏和对自然的关怀,同老师们一起,走向海边的村民,走向中小学,走向红树林,最终走向海洋,他们将用自己的实际行动为保护海洋生态环境和宣传海洋知识贡献微薄之力。希望同学们可以从中学习到关于海洋环境的知识,我们每一个人都是护海卫士! 

排版|  汤国鑫  蔡政辉 

初审|  郑   婷   陆盈盈 

终审|  孙泽伟  杨紫妍 

文章编号: f7bd7ce08b0c96d963ea69a825a322b7
-----------------------------------------------------------------------------
