文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (你见过粉红色的海豹吗?它们是如何变成粉色的呢?) 2024-04-23 动物微观世界   动物微观世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY3ODMzNg==&mid=2247483772&idx=1&sn=b7d6a12916440513bb17825cb88cb568

我们平常见到的海豚大都是白色或灰色的,但其实还有粉红色的海豚,甚至都不用多讲,你都能想象到它会多么可爱。

事实上身体呈粉红色的豚有两种,一种是亚马逊河豚,另一种是中华白鳍豚。 

亚马逊河豚,是亚马逊河及奥里诺科河流域特有的物种,是体形最大的淡水豚。就如它的名字所说,它是一种河豚。 

亚马逊河豚具有非常独特的形体,体长而丰满,颅骨前额陡峭,颚骨纵向隆起。颈椎不连成一体,能90°旋转,使它们能够灵活移动头颈。 

亚马逊河豚身体呈粉红色的主要原因有两种: 

1.亚马逊河豚每天对于食物的需求量较大,需要不停地寻找食物。它们常常群体行动,鲜亮的颜色不仅可以让猎食者望而却步,也可以快速地围攻小型鱼类,轻松捕猎。 

2.相比其他海豚,亚马逊河豚更具有攻击性。身体之所以呈粉色是因为它们在进行捕猎、游行、嬉戏、打架等运动时,皮下充血透出的血液颜色;更有一部分是因为其好斗所留下的疤痕,使身体呈现粉红色。 

2018年,正跟随中国科考探险队穿越亚马逊热带雨林到南极采访的半岛特派记者,在亚马逊河上游伊基托斯以南大约71公里处的河中,意外拍摄到亚马逊河珍稀的粉色河豚捕鱼场面。 

中华白鳍豚,又名中华白海豚。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

中华白鳍豚和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。 

中华白鳍豚为粉红色的原因主要有三种: 

1.皮肤下的毛细血管充血:中华白鳍豚的皮肤在长期运动或狩猎行为中,皮肤下的毛细血管会变得充血,以调节体温,这时海豚就会变成粉红色。 

2.体色变化:中华白鳍豚的体色会随着年龄而变化,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,在成年后就会呈现出粉红色。此外,它们的体色还会经常变化,可以从深灰色变成灰白色或粉色,最后褪成白色。 

3.特殊疾病:有观点认为,粉红色的白鳍豚实际上是得了白化病的海豚。这种病症可能导致海豚的皮肤变白,而当皮肤下的毛细血管充血时,海豚会呈现出粉红色。 

2022年,广东汕头南澳岛,有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中,海豚时而齐头并进,时而自由嬉戏,画面很是温馨。 

同年3月12日,广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现,至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行,并播发航行预警提醒过往船只注意避让。 

中华白鳍豚的数量稀少,是国家一级保护动物,它们对于生存环境的要求极为苛刻,需要优质的水资源才能生存。 

值得一提的是,两种豚的数量都很稀有,都是濒危物种,需要人们不断努力,制定更多的措施来保护。 

文章编号: 72ca92cd254fc87efd2c27996239fa88
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江经开区检察院办案经验被主流媒体报道) 2024-04-22 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247511143&idx=1&sn=787f0fb1a6331d8ab938b9eea4c39c8b

点击上方蓝字 

关注更多检察动态! 

近日,“学习强国”、南方+先后报道了湛江经开区检察院近年来办理的侵害海洋生态环境资源类案件经验。 

在湛江构建可持续发展海洋治理体系进程中,湛江经开区检察院积极担当作为,深入海域调研。自2020年以来,该院能动发挥刑事检察和公益诉讼检察职能,办理对生态保护行之有效的涉非法采矿、非法捕捞、非法养殖、红树林被毁坏等侵害海洋生态环境资源类案件。从创新思路刑公结合打击非法捕捞行为、全程参与多维监督治理高位池养殖尾水、主动作为协同发力做实公益诉讼检察、加强宣传搭建平台凝聚海洋公益保护合力等方面着手,为守护海洋生态贡献检察力量。 

报道链接(扫描二维码即可预览) 

守护中华白海豚!湛江经开区办理侵害海洋生态环境资源类案件38宗 

湛江经开区人民检察院:以检察力量守护海洋生态 

   文字:第二检察部 张奇 谢仁喜 

   编辑:蓝小鲸 

文章编号: b47f66deee651597afb06f3a86cb993b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (世界地球日丨叮!收到一封海豚来信) 2024-04-22 湛江钢铁   湛江钢铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg1NDE2MA==&mid=2247544924&idx=1&sn=4fd3815e49ed133d0bf0f428290b1117

#湛钢人一起行动# 

保护地球 

海豚的来信 

今天是第54个“世界地球日” 

亲爱的湛钢人,你们好呀! 

我是中华白海豚 

你们可以叫我“海上精灵” 

当然也有人喊我 

“海上大熊猫”“海上国宝” 

目前 

我们在全球的种群数量大约5700头 

其中有83%的小伙伴 

活跃在中国的东南沿海 

但遗憾的是 

我们以每年2.5%的速率在减少 

也许50年后 

数量将会削减到现在的一半 

我们还能坚持多久...... 

但我们活在当下 

最喜欢在海里觅食、嬉戏

今年3月份 

我们近百个好朋友 

在湛江结伴“春游” 

听说都“萌翻”了全国人民 

不夸张地说,在湛江这片海域 

我们可以称得上是“豚丁兴旺” 

这里良好的生态环境让我们迅速繁衍 

如今已有近千名小伙伴 

和我一起畅游湛江这片海 

作为海洋生态环境的“活指标” 

我们的眼睛就是尺 

曾经实地探访过 

湛江钢铁周边海域的环境 

第一次近距离观望 

钢铁巨舰的英武身姿 

着实被你的颜值吸引住了 

透过岸边的绿植隐隐约约地看到 

五彩的烟囱、整洁的厂房伫立在海岸 

传说中钢铁厂“黑烟滚滚”并非如此 

附近海域的水依旧让我感觉清爽 

这也改变了我对钢铁厂传统的印象 

其实工业发展和生态环境 

完全可以共荣共生 

身为一只见多识广的“海洋百晓豚” 

你做的点点滴滴我都如数家珍 

是你的“蓝色担当” 

护住了我赖以生存的家园 

让我可以在海上畅快肆意 

我不仅是湛江的中华白海豚 

更是属于这广阔的世界 

我在,地球就安好

请大家一起保护地球、一起保护我! 

                           ——爱你们的豚 亲笔 

湛江钢铁的回信 

亲爱的“豚精灵” 

你们的来信我已收到 

你们的困扰和担忧亦是我的牵挂 

但请你们放心 

你们的安全就是我奋斗的意义 

在新时代孕育出来的我 

生来即达特别排放限值

这是我的第一张名片 

我又用三年时间实现了“废水零排放 

固废不出厂、废气超低排” 

成为了这碧海蓝天净土的守护者

在节能减碳领域我一直在挑战极限 

“氢基竖炉+电炉”短流程冶炼

生产高等级薄钢板的近零碳生产线 

就是我的减碳利器 

它们投产后 

每年将减碳314万吨以上 

相当于近3个黄山的减碳量 

在探索零碳绿色转型上 

硬核实力让我在行业持续领跑 

除此以外 

我也积极展示了钢铁人的“蓝色担当”

在成品码头和东海岛北部海域

放流8110万尾鱼虾 

还有持续不断的“净滩”行动等等.... 

都是我尊重自然、顺应自然 

保护自然的有力之举 

大家都夸我“天生丽质” 

其实哪有什么“天生丽质” 

不过是“以绿为底”的坚持 

和“百炼成钢”的拼搏 

全方位升级“美丽湛钢”形象 

形成景观点198处 

绿化覆盖率达40% 

打造百兆瓦级绿电工厂 

将环保课堂送入校园等 

一系列举措让我变得愈发美丽 

我也更加有自信去践行那一份 

绿色低碳的初心和使命 

世界地球日——保护地球

我将呼吁全体湛钢人 

保护地球、保护海洋、保护你 

我们从生活中的点滴做起 

从岗位中的点滴做起 

一起让地球永远年轻 

让海洋永远洁净如新 

                              ——湛江钢铁  亲笔 

(部分图片来源于网络) 

供稿:能源环保部 

编辑:陈星 

主办:党群工作部 

文章编号: d344a1c5e50fce3d85991fd33a161658
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (狂喜!这个五一假期,湛江邀你共赴甜蜜之旅) 2024-04-22 湛江南疆宾馆   湛江南疆宾馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQ4MjY2OA==&mid=2247492605&idx=1&sn=b091b69c5daa9f3261ce0eb136562def

五一出游保持热爱奔赴山海TRAVELTRAVEL它来啦~它来啦!五一假期它来啦!!想要出游的心已经按捺不住了吧美好的假期去哪里Happy好呢?别急,小编精心设计了湛江特色旅游线路无论是结伴游还是自由行你都能度过一段充实美好的假日PART.01市区第一站:乘坐红嘴鸥游船 游览湛江湾湛江中心城区沿美丽的湛江湾而建一湾两岸,城在海上海在城中是湛江独有的城市格局乘坐红嘴鸥游船畅游港湾 湛江海湾美景一览无余游船线路:红嘴鸥码头-海湾大桥-奥体中心-观海长廊-渔人码头-特呈岛红树林-红嘴鸥码头乘船时间:早上10点,下午15点,夜航19点30分(游船一次80分钟,需提前一天预订)船上有导游讲解,介绍港湾沿途风光。第二站:打卡广州湾六大古建筑午餐后前往广州湾历史文化街区延安路是霞山最具年代感的街道打卡广州湾六大古建筑群探访湛江百年历史法国汇理银行旧址广州湾法国公使署爱盖章的友友们注意了!准备好盖章的小本本来广州湾法国公使署可以收集各种各样有趣的章哦~第三站:生猛鲜美海鲜网友说想打动一个人,先打开他的胃湛江是一座让你胖一圈还会回来的城市提起湛江,必定绕不开生蚝肥、脆、滑、甜大概是老饕们对生蚝的直观记忆。餐桌上,酥炸、油焗、煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤......生蚝的做法花样百出、变幻无穷晚餐推荐湛江南疆宾馆餐厅湛江南疆宾馆推出住宿客人凭房卡享受298元、498元家庭海鲜套餐且海鲜池物种丰富,海鲜生猛南疆宾馆毗邻具有亚热带特色的海滨公园和湛江八景之一的观海长廊周边还有国贸、步行街等商业街广州湾法国公使署、天主教堂等旅游景点距离湛江海鲜市场只有1公里逛上一圈,挑点新鲜海鲜打包回来加工立马尝鲜滑动查看更多图片 >>晚餐结束后还可在观海长廊散步享受夜晚的海边生活和特色美食街晚上入住湛江南疆宾馆无敌大海景一览无余PART.02叹早茶 看鹭鸟第一站:南疆宾馆叹早茶有着60多年历史的湛江南疆宾馆这里的粤式点心、早茶是不少湛江食客心目中的白月光叹完早茶到观海长廊偶遇鹭鸟去第二站:霞山观海长廊观鸟、赶海、近距离欣赏红树林…如果说要在湛江市区找个旅游景点一次打卡可以同时实现以上三个愿望霞山观海长廊红树林栈道是个好选择第三站:探寻玛珥湖奇观湖光岩是雷琼世界地质公园的核心景区以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称清澈的湖水、青翠的山垣、清幽的环境、清新的空气与悠久的历史文化交相辉映也许您知道玛珥湖是一个火山口湖但您知道湖光岩的玛珥湖其实是“爱心”形的吗?PART.03国家历史文化名城--雷州第一站:[雷州市博物馆】欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗REC自古以来,在雷州人生活的一些门口巷口、村口、路口、井口河口、水口或古墓祠前大多矗立着形态各异的石狗雕像他们每逢初一十五便烧香拜狗恭敬祈求风调雨顺、四季平安TRAVEL第二站:参观雷州第一古刹苏东坡题“万山第一”的【天宁寺】REC天宁禅古称“报恩寺”亦称“天宁万寿禅寺”开山祖师岫公(有旭)创建于唐代宗大历五年(770年)距今已有一千二百多年是雷州第一古刹绍圣四年(1097年)北宋大文学家苏轼南赴琼州路过雷州,爱其环境清幽,为题“万山第一”以匾其门。明弘治九年(1496年),守珠池太监陈荣耀此匾蚀于虫或毁于火乃坚石坊于门外,其四字于其上以壮其观瞻而垂诸万古。第三站:雷州湾观“海上大熊猫”REC中华白海豚是近岸定居性物种因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物雷州湾中华白海豚保姆级湛江市旅游攻略已准备好赶紧带上家人朋友来一趟三天两夜休闲之旅吧来源:湛江旅游、湛江日报、湛江发布、湛江唯食网、小红书等综合注:部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。【湛江南疆宾馆】订房热线:0759-7673896订餐热线:0759-7673677宾馆地址:湛江市霞山区民有路6号

文章编号: f72e1bf83f30e28dbee302b1587e417f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030） | 重点任务) 2024-04-21 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247485609&idx=4&sn=df8a41c6b33b593de45b8784bf2969bb

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。

(一)实行湿地面积总量管控

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。

(二)落实湿地分级管理体系

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。

专栏 国家重要湿地分区布局名录

三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。

(三)实施保护修复工程

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。

序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。

图 红树林面积变化图

(四)强化湿地资源监测监管

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。

专栏 全国湿地动态监测体系

(五)加强科技支撑

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。

专栏 湿地科技创新平台建设

建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。

(六)深度参与湿地保护国际事务

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。

专栏 国际重要湿地分区名录

三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】

文章编号: de608707f6b81b44aba0a9d4baccccc0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《旅居徐闻》湛江,何以领鲜?) 2024-04-21 徐闻旅居房   徐闻旅居房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODA5OTM4Nw==&mid=2247490771&idx=1&sn=81ec3d8d85076b9acd2c706883d41add

日前,湛江吹响了

“鲜美湛江”文旅品牌创建号角 

高度概括了湛江“三鲜三美”的优势 

即空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美 

        空气领鲜  气质非凡 

湛江是名副其实的“洗肺之城” 

一呼一吸间 

是满满的负离子 

湖光岩。李天统 摄 

去年 

湛江大气环境质量持续向好  

湛江市环境空气质量综合指数2.48,全省排名第二

AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点 

PM2.5浓度20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

海湾大桥。罗锦屏 摄 

为守护好“湛江蓝”这个城市名片,湛江持续做好“工业+”“生态+”“数字+”文章,做大做强绿色钢铁、绿色石化、绿色能源等产业集群,绿色发展、高质量发展基础更加坚实。 

“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟飞临湛江钢铁厂房附近。 

与此同时,不断深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”,加大生物多样性保护与修复力度,红树林面积实现逆势递增,“红树林之城”名片不断擦亮。 

金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。 

聚焦“红树林之城”建设,统筹推进红树林生态系统保护和集中连片修复,全力创建雷州沿岸、徐闻东北海域2个万亩级红树林示范区。湛江牵头组织研究编制的全国首个红树林碳汇碳普惠方法学,由省生态环境厅印发实施,填补了我国蓝碳碳普惠核算方法学的空白,为湛江市海洋生态优势向发展优势转化提供了新动能。 

徐闻红树林。陈北跑 摄 

        水质领鲜 秀水泱泱 

湛江作为海洋大市和农业大市 

近岸海域污染和农村污水治理不容忽视 

为啃下断面水质达标这块“硬骨头” 

湛江持续加大碧水攻坚力度 

“一断面一方案”推进重点流域水环境治理 

南调河生态碧道。 

湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%; 

近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

农村生活污水治理有新进步,完成100个自然村生活污水治理省民生实事办理建设任务,全市自然村生活污水治理率68%。 

得益于良好的水质 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚在湛江雷州湾安了家 

中华白海豚在雷州嬉戏。林日清 摄 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了理想的栖息场所 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大“青壮年”成主体 

中华白海豚结队捕食。吴东俊 摄 

这群“水中精灵”的身影频现

折射的是整个湛江海洋生态系统的 

有效修复和保护 

        物产领鲜 大地甜歌 

湛江依海而建、向海而兴 

是全国首批 

海洋经济创新发展示范城市 

大海与广袤的大地 

赐予湛江这座海滨城市丰富的产物 

“湛江金鲳鱼”“湛江预制菜” 

“徐闻菠萝”等农业品牌享誉海内外 

“湛江生蚝”“火山番薯”等火爆出圈 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国水产预制菜之都”等国字号 

成为湛江金光闪闪的名片…… 

网友说 

想打动一个人,先打开他的胃 

湛江是一座 

让你胖一圈还会回来的城市 

目前 

全市入选全国名特优新农产品名录产品63个 

数量位居全省第二 

广东省名特优新农产品区域公用品牌10个 

广东省特色农产品优势区6个 

“粤字号”农业品牌目录产品148个 

数量位居全省第四 

全市地理标志产品31个 

总数居全省第二 

近年来,湛江加快推进海洋牧场建设,大力构建“蓝色粮仓”,水产业蓬勃发展,已成为全国重要的水产养殖、加工、流通和出口基地。全市建成深水网箱3500多个,约占广东省70%,成功创建3个国家级海洋牧场示范区。 

全市建成深水网箱3500多个。何盈摄 

眼下,湛江正着力打造优质农产品品牌“湛品”,其中最出圈的就是“一条鱼”“一条虾”“一只蚝”“一桌菜”,即“黄金鱼”——湛江金鲳鱼,“笑哈哈”——湛江对虾,“致富蚝”——湛江生蚝,“放心菜”——湛江水产预制菜。 

提起湛江,必定绕不开生蚝 

而在湛江生蚝中 

最有特色、最有名气的又数曾获评 

“全国名特优新农产品”的 

坡头官渡生蚝 

个头肥硕的官渡生蚝。 

肥、脆、滑、甜 

大概是老饕们对官渡生蚝的直观记忆。 

餐桌上,酥炸、油焗、 

煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤...... 

生蚝的做法花样百出、变幻无穷 

除了生蚝还有 

对虾、花蟹、海鱼、东风螺、沙虫 

…… 

湛江的海鲜可以说是365天不重样 

但不变的是那一啖入喉的鲜 

白灼虾。 

湛江花蟹膏体肥美。吴东俊 摄 

全国每10个冬薯 

就有7个来自湛江 

国家农产品地理标志3个

全国名特优新农产品3个 

广东省名特优新农产品区域公用品牌1个 

“粤字号”农业品牌2个 

获得绿色食品的有6个 

注册甘薯品牌的有12个 

形成甘薯“一村一品”专业村7个 

…… 

这都是甘薯的荣誉 

据统计,湛江冬薯产量100万吨,约占中国冬薯产量的70%,是中国冬薯核心产区,一般在8—10月种植,次年2—5月收获,将北方薯区“空档期”转变成了湛江甘薯“黄金期”。 

在湛江,不仅有着蓝色的海 

还有七彩斑斓的海——“菠萝的海” 

菠萝的海。

徐闻菠萝种植面积有35万亩 

年产量有70万吨,约占全国菠萝的1/3 

正所谓 

“中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻" 

每3个中国菠萝就有1个来自徐闻 

鲜切菠萝让“菠萝的海”果农实现增收 。蓝东旭摄 

如菠萝媲美的,是廉江红橙 

廉江红橙作为中国国家地理标志产品 

其果大形靓、皮薄肉红、汁多渣少 

深受消费者喜爱 

1984年,廉江红橙被用于招待外宾 

2020年,廉江红橙与 

徐闻菠萝并名,一同入选亚果会百强 

还有芒果节的“爱马仕” 

——覃斗芒果 

“蛋芒”甜度甚至可达23度。陈文 摄 

覃斗芒果甜度高、香气浓厚。据了解,出产的覃斗芒果甜度可达20度以上,其中覃斗“蛋芒”甜度甚至可达23度,而市面上普通芒果的甜度仅18度左右,是芒果爱好者眼中“天花板”的级别。 

湛江的水果根本数不完 

还有

遂溪“仙品荔”、麻章火龙果、 

廉江“妃子笑”、雷州菠萝蜜、 

遂溪圣女果、雷州青枣、徐闻红心木瓜 

…… 

“鲜美湛江” 

湛江正紧紧攥住这四个字 

打造独特文旅品牌 

全面增强这座城市的核心吸引力 

让大家爱上这座海滨之城 

来源:湛江发布 

文章编号: 1496c93aa9a16ca1c1c07225d855130b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (装饰公司年度工作总结报告) 2024-04-21 作文精选集   作文精选集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjU5ODE5NA==&mid=2247486032&idx=5&sn=c96328f1660fe855fdf96f8aef47937c

到了年末,每个企业都会动员全体员工举行一次隆重的年会。年会进行的如何,在结束时组织策划人一定有很多的感慨需要做个人工作总结报告。下面就让小编带你去看看装饰公司年度工作总结报告范文5篇,希望能帮助到大家! 

装饰公司总结1 

时间如流水,不经意间就又过了一年的时间。这一年让我从无知的学生转换成社会的青年,这一年经历的太多,接受这个社会东西太多太多。这一年的工作体会,也是对社会一年的初步认识。这一年想了太多,明确了个人的生活方式,也明确了自己在社会中的角色。 

思维方式的转变,从被动到主动。在学校或在父母的庇佑下,生活无忧无虑,做任何事都是在他人的督促下简单的应负,做得对于错完全无所谓。而进入了社会,所做的一切大小事都要负责任,做对了没人理会你或表扬你,做错了会有一大帮人来指责你或来追加你的责任,所以要尽最大努力做好自己的每一件事,才能摆脱这个巨大的责任,这就要求个人主动积极的做好每一件事。 

性格修养的变化,学生时代总是以自我为中心,同学们中自己是主角,任何一丁点关于个人的事争论不休斤斤计较,甚至面红耳赤。进入了社会,面对的是社会人,俗话说社会是险恶的,社会人是深沉的,琢磨不透的,你的一言一行都要经过大脑的反复思考和推敲。这不得不让你一步一步向前走,而且走的很小心,还有耐心,该走时走,不该走时一定不要走,甚至需要等待很长时间。 

人生职业规划,还记得刚工作的入司培训,公司总经理介绍川安的发展,特别提出了成才之路,其中说到“深入基层历练意志学习技能,理论与实践掌握技术与管理,技能与管理的升华控制运营,理论的传递,实践的结合,三年的努力。”大致指出了在川安的职业发展之路,新员工,领头人,掌舵人,俗话说不想做将军的士兵不是好士兵。当然刚出社会的青年都想要有个好的未来,都想做掌舵人,但是毕竟是少数,大部分选择了不同的职业道路。 

生活实践与党性修养,离开了学校,离开了父母,真正的独立生活,没有父母同学老师的照顾,亲身体验社会,实践社会。学会怎样生活,学会怎样理财,学会怎样人情世故,学会怎样建设家庭。我时刻牢记党员的身份,不断学习党的基本理论,了解时事政治,牢记党的宗旨,不断努力的加强党性的修养,在工作积极的起带头作用,生活中全心全意为同事服务。 

一年的工作,体会深刻。不仅是思想上发生了巨大的变化,而且个人能力上得到了升华,理论联系实际让我学到了很多,接下来对见习期的工作做一个详细的总结。 

新的理论学习,钳工理论学习,钳工是机械加工制造业中一个不可或缺的工种,以锯,钻,锉,磨等加工方法对机械零部件进行加工,常常用于的机械零件的修改,以及机械设备的安装。 

安装公司的钳工不仅仅是对机械零件的加工制造,而还要对设备进行安装,这就是所谓的安装钳工,钳工理论简单明了。安装钳工属于建筑类,大部分的图纸都涉及到建筑类符号,这与机械类图纸不尽相同。这就需要不断的.学习,不断的请教。向他人请教,不是一件特别容易的事,大多需要自己不断的自学和总结。 

作为安装钳工,设备安装的基本原理和步骤。设备的安装就是在空间类对设备进行定位联接,以及设备之间的配合连接。放线,利用经纬仪对平面类的横向和纵向进行基础检测点的放线,精度要求较高,放好后要进行反复检查以及验收。利用水准仪在同一高度放线,作为高度测量的参考点,精度要求高,需检验验收。设备初定位,通过检测点,按照图纸对设备进行初略的放线,定下设备的大致位置,利用测量仪器对设备进行检测并调整设备的位置达到要求的精度。采用不同的连接方式以及不同的连接工艺都会对设备产生不同的影响,设备安装方法以及经验都是在实际安装过程中慢慢体会得来,最后进行设备清理。 

以上就是我个人工作情况的总结。学习是无止境,学习是无年龄限制的,只有通过不断的学习,不断地进步,才能真正地丰富自己,充实自己,才有能力挑起社会的重担,才有资格成为社会的接班人。 

装饰公司总结2 

新的一年也已来临,回顾过去一年的工作,在公司领导及各位同事的支持与帮助下,我严格要求自己,按照公司的要求,顺利的完成了自己的本职工作。进入公司后,从起初新办公室的装修,到公司一个个同事的到来,分工细化,部门间的协作以及制度的健全,我感到了公司正在一步步的壮大,通过一年来的学习与工作,工作模式上有了新的突破,工作方式有了较大的改变,现将我这段时间的工作情况总结如下: 

设计部的工作对我来说应该是一个熟悉的领域,主要负责了印象城购物中心的整体广告以及美陈设计。由于之前的工作是做商场美陈设计的,所以做起来就轻车熟路,但是平面方面就稍差些,在整体的分工中,总监主要负责设计的大体方向的确定以及平面类的设计工作,我主要负责美陈方面以及小部分的平面类设计,以及联系第三方等工作。 

10月份:公司新办公室的装修,物料购买,电话网线等安装。月底,同总监一起做了印象城万圣节的部分设计,(这部分是为其他公司做的万圣节进行补救)。并且全公司进行了现场施工。 

11月份:开始拟定印象城圣诞节的主题元素,大体方向等,做了相应的平面广告类设计和美陈设计。在甲方意见中不断进行修改,与11月下旬开始施工。期间做了印象城美食节的设计方案。宝龙城市广场的户外等。 

12月份:相应的平面类的户外、海报、活动背景墙等做的多了些,并且协助策划部做活动现场多,采购、现场配合等。 

1月份:上旬开始做印象城春节的美陈方案,改了很多次,方案也做了好几套,庆幸的是最终对方案进行了实施。由于人员配备齐全,商场施工由外联的同事负责,对我们设计部有了很大的帮助。下旬对外联部的活动策划进行了相应的道具设计及采购。 

2月份:开始着手设计印象城三月份的约会春天,畅想海洋为主题的美陈方案。 

公司明年开始做住宅,由于之前没有做过相应的工作,感到自己身上的担子很重,而自己的学识、能力和阅历与其任职都有一定的距离,所以不敢掉以轻心,向总监学习,从网上多看,多收集资料,感觉自己这段时间,在平面上还是有一点进步的。经过这段时间的学习、积累,能够处理日常工作中出现的设计问题。在组织管理能力、综合分析能力、协调办事能力和文字言语表达能力等方面,经过这半年的锻炼都有了一定的提高,保证了本岗位各项工作的正常运行,能够以正确的态度对待各项工作任务,热爱本职工作,认真努力贯彻到实际工作中去。 

当然,我也存在一些问题和不足,主要表现在一下几点:第一,商业广告对我而言是一个新的领域,一些工作都是边学习边做,以致工作起来不能游刃有余,工作效率有待进一步提高;第二,有些工作还不够过细,一些工作协调的不是十分到位;第三,自己的理论水平还不太适应公司工作的要求。第四,由于比较喜欢卡点上班,遇到堵车的时候就会有迟到的现象。第五,平时喜欢在工作的闲暇时间浏览一些网站,看一些新闻资讯,不知道是否违反了公司的规定。这些缺点和不足我会在明年的工作中进行改善。 

来年计划: 

一、 做好印象城各个阶段的美陈设计。 

二、 努力提升自己的平面设计水平,汲取自身的不足,多向总监学习,争取早日能够在平面设计方面独当一面。 

三、 学习住宅方面的商业广告设计,为公司开展的新领域做好准备。 

四、 在设计部工作清闲的时候,积极配合其他部门的工作。 非常感谢公司给我这个成长的平台,令我在工作中能不断的学习,不断的进步,不断提升自身的素质与才能。展望新的一年,我将继续努力,力争各项工作更上一个新台阶。 

装饰公司总结3 

20____年悄然而去,20____年已然开啔,从13年8月份至今在____锦绣花园中、小学教学楼室内外装饰装修项目上,整整一年多的时间,工程终于圆满竣工,回首过去一年的工作,有喜悦,也有与同事协同攻关的艰辛,也有遇到困难和挫折时的惆怅,从中让我学到了很多。非常感谢____装饰公司给我提供了一个成长的平台,让我在工作中不断的学习,不断的进步,慢慢的提升自身的素质和才能,积累了对本专业的施工和管理经验,这都是我一生的财富。在岚山项目上虽没有骄人工作业绩,但在公司领导的支持下,在公司同事后勤的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作和任务。 

20____年基本全年在____项目上,通过____项目现场管理,施工过程中参与各个环节,由于前期图纸会审没有参与,图纸没有现场深化和本项目的复杂性,在施工过程中图纸更改次数较多,图纸跟现场很多地方不一致,设计的图纸中有出现装修造型,工艺无法满足其专业施工条件,导致进度受其影响,造成了后期施工不必要的滞后和材料的浪费。在装修过程中有时我方装饰施工方案与土建、消防、空调机电等施工方案发生冲突,由于前期与土建、消防、空调机电等相关专业没及时联系和沟通,造成不必要的麻烦,因此在施工中要及时与项目总包方工种沟通联系,加强配合,将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理。其次,就开工准备的材料计划和进度计划,要在施工过程中及时跟进工作,严格要求材料部按材料计划时间节点要求执行,材料及时进场保证施工班组的施工进度;严格要求现场施工班组按进度计划时间节点要求保质保量的执行并施工完成。在施工阶段,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,作为一名现场施工管理人员,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及本职责任来认真工作,在日常的工作中对工程各分包方及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,圆满的完成竣工验收。下面是我对20____年度工作总结和20____年度工作打算。 

通过____项目得到的经验和收获:通过在____项目工作这一年来,完成了一些工作,也取得了一定成绩,总结起来有以下几个方面的经验和收获 

(一)公司内部以及天泰、监理等外部沟通协调很重要。 

(二)做每项工作都要有目的、计划和步骤。 

(三)不管大事小事,都要切切实实地去落实。 

(四)摆正自己的位置,深入熟悉和学习,才能更好适应工作岗位。 

(五)只有主动融入集体,处理好各方面的关系,才能在新的环境中保持好的工作状态。 

(六)要加强与工人之间的交流,要与工人做好沟通,解决处理好施工技术上的问题,要与工人多多进行思想交流,管得好工人,才能真正管得好工程,才能把质量提上去,进度赶上去。 

通过____项目发现自身存在的不足与缺点,通过这一年工作,也让我从中看到了自身存在着不足的地方,主要表现在以下几个方面 

(一)缺乏人与人之间的沟通,协调能力。 

(二)缺乏门窗、外墙保温相关的专业知识,考虑问题不够周全。 

(三)事多了,有时候会分不清事情的轻重。 

(四)对工程的成本控制没有做到心中有数,对材料的控制没有计划和有效的措施,缺少计划性和组织性。 

针对20____年工作中存在的不足, 为了新一年更好的工作,20____年突出做好以下几个方面的工作打算: 

(一)加强与工人、同事、领导之间的沟通能力。 

(二)业余时间多看些门窗、幕墙、外墙保温的规范,增长自己的理论知识,充实自己。 

(三)做每一项工作前都制定明确的计划和步骤,做到行动有了方向,工作有了目标,那样办事心中才真正有底! 

(四)通过不断深入学习和培训,提高对本专业的技术能力和管理能力,从而提高主动性和积极性。 

(五)加强自身的执行力和配合力、维护公司的形象,调整工作思路。 

(六)施工现场严格按工程进度施工,把控材料严禁浪费,勤于监督现场施工,把控施工质量,做到每个工程都圆满竣工交付。 

装饰公司总结4 

20____年转眼间就这样过去了,在过去的一年中,____装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长,公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响,全国楼市普遍不景气,售房量较往年并没有大的增长。不过我们____装饰公司在经过数年的发展之后,在业界已经有了一定的名气,在加上我们的工作态度以及质量,我们公司取得大的发展并不奇怪。 

20____年是____装饰公司三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。 20____年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

二、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

三、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司20____“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,20____年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的'服务。 

201____年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20____年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

四、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

五、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,20____年公司先后荣获____年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、 “全国信息化先进单位”、“20________最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获 “全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20____年度“全国杰出青年室内建筑师”、 吴建辉和罗宁荣获20____年度“____市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为20____年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

20____年我们公司的发展速度是最快的一年,所以20____年也算是我们公司的一个转折点,从20____年开始,我们____装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作,大家都心知肚明了。我们____装饰公司的发展就是要不断的前进,不断的努力,在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理,重质量,给客户最满意的答案,我们的公司的发展将会一直不断的持续下去! 

装饰公司总结5 

20____年是幸福之家装饰三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识。 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的.岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,公司先后荣获“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获“全国杰出青年室内建筑师”、吴建辉和罗宁荣获“市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

五、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

装饰公司年度工作总结报告 

文章编号: 664570852dd4622bb94d2113b3af95eb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑬ | 擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”（新华社）) 2024-04-20 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373382&idx=3&sn=a710a3f09b09c5915dc28f0903d9da2e

厦庇五洲客,门纳万顷涛。

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。

放眼未来,以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。

谋长远之势,行长久之策。

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能

城在海上,海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源:生态环境部微信公众号

文章编号: d652642235e0af6b161239e3ed437f42
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【广东省情】广东省情省况考点之广东省各资源情况) 2024-04-19 广东时政考试   广东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247492159&idx=2&sn=fe8d5706571f391e227191af44d3a8ee

   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

            更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 

文章编号: 907bc842740f8aca1201eccccc39383b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~恩平锦江、帝都、山泉湾、恒大温泉、湛江南极村、港珠澳大桥、珠海长隆、从化溪头村) 2024-04-19 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247513050&idx=2&sn=065674a58841cfbf4d68350f16252c0a

五一假期恩平温泉纯玩3天 

山泉湾|真温泉+泳道 送特产 

恒大|异国温泉 送花海世界门票 

锦江|三料温泉 大型温泉泳池 

帝都|三叠池温泉 10人送2正餐 

急推❗️急推❗️4月26日 

急推❗️急推❗️5月10日 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  五一快乐出游 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 出发日期:4月20.27日 5月2.4.11.18.25日 6月1.8.15日 

成团0501余20 

五一不涨价 

￥499森林海嬉水乐园2天 

食足3餐.【住增城恒大酒店·任吃自助晚餐·】~森林海嬉水乐园 畅玩森林海嬉水乐园 

￥99 买一送一 

花都1天 

【假装在泰国】 相约花都“小曼谷” 漫游“广州至美丽乡村”花都梯面红山村~ 

￥488郴州纯玩3天 

【当风水鸡遇上十畆温泉】入住网红十亩温泉、无限次泡天堂温泉区+享房间私家泡池汤泉、韶关金鸡岭、马皇丘大峡谷 

成团0427余20 

成团0503余20 

￥298增城赏花2天 

【五一不涨价~遇见最美的你】入住碧桂园欧陆风格典雅客房 赏五月雪(油桐花)—浪漫的雪、畅游梯田花海 

五一出游 

￥399粤赣联游纯玩3天 

【政府补贴】~畅游“天然氧吧”虔心小镇、浪漫‘土耳其’峰林晓镇、英九庄园千亩茶园叹红茶 

五一出发 

￥68从化纯玩1天 

打卡探探醉美从化溪头古村,生态小镇,鸭洞河 

五一不升价 

￥888贺州西溪3天 

5月4日出发 

食足5餐~叹西溪酒店自助晚餐+享无边际温泉恒温泳池 春耕欧家梯田水墨画-开耕节 

五一出游 

￥559泡泉美食纯玩3天 

0501/2/3/4日 

【莞从联游】食足5餐、叹丰盛海鲜自助晚餐 

五一出游英德云海碱泉纯玩3天 

连住2晚云海碱泉养生公馆 

浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

享受大樟沙滩烟火篝火晚会 

打卡天子山大瀑布+森林汤泉足浴 

成团0501余30 

￥899五指峰泡泉3天  五一出发 

重本包含五指峰套票 

食足4餐. 品【十全十美食鸡宴】人手一只鸡+泡温泉、醉美公路-马皇丘 

￥488卓思道美食2天 

【一价全包~食足5餐.邂逅醉美玫瑰花】~住卓思道温泉酒店、豪砌丰盛自助晚餐、叹从化无限次温泉 

灯光潮汕双高3天 

5月1日,5月2日。成团铁发 

潮州灯光秀➕汕头小公园➕韩文公祠 

牛肉火锅➕卤鹅宴➕风味餐 

5月1日已成团,余24 

4月27日上客中,余40 

￥299 围屋之都 山水虔南 

⛰春临南武当登高祈福 

打卡龙南新地标世客城 

夜游龙南版大唐不夜城 

⭐享特色五星果木脆皮烧鸭宴 

探访东方古罗马城堡燕翼围 

✨登高摄影美食龙南两日游 

增城三英温泉2天游399元 

 前10名免升听泉阁 10名后➕50元 

6人同时报名赠4小时棋牌券价值320元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔水乐园✔泳池 

自助早餐,环亚烤肉自助晚餐 

4月18.22.23.24.26.27.29.30日 

4月1人铁发  直达增城 

♨增城三英温泉3天游 599元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人/餐升级自助晚餐 

4月1人铁发 直达增城 

♨增城三英温泉城2天368元 

前10名免费升级住听泉阁 

6人同时报名赠送麻将(限量) 

6-10人同时报免升5房别墅(限量) 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人升级自助晚餐 

全新从化花都轻奢徒步2天 

❗️周六不加收❗️ 

酒店限时补贴,立减200/人 

景区专业人员带领徒步香蜜山,赏碑刻艺术 

特别安排90分钟枇杷任摘任食活动 

入住5钻奢华木莲庄酒店,豪叹价值海鲜自助晚餐+自助早餐 

从化网红点鸭洞河,特惠超低价回归 

❗❗️报名铁发❗️❗️ 

抢位价有限,位置先到先得 

打卡从化地标醉美溪头村 

浏览生态设计小镇—网红打卡点鸭洞河 

探秘人间仙境-莽山五指峰 

❗️主推28号铁发,余位20❗️ 

独家赠送价值88/人船游东江湖 

✨入住2晚五星温德姆至尊豪廷大酒店,畅游恒温泳池 

特别安排郴州特色“十全十美”全鸡宴,全程含足3正2早 

⛱铁发❤4月27日 余位30! 

跨省游梅州+福建3天499 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足4餐 客家宴 海上餐厅用餐 

铁发日期:4月27日 

⛱五一假期❤5月1日铁发! 

跨省游梅州+福建振成楼3天 

全程包餐吃足8餐 地道风味 

了解客都梅州客家风俗文化 

走近世界文化遗产振成楼 

日期:5月1日.5月4日 

⛱五一假期❤5月3日铁发! 

增城正果1天 99买一送一 

 广州周边2小时交通圈 

✔正果老街 

✔莲塘乡村 

✔1978电影小镇 

自由品尝 正果 美食  

⛱五一假期❤5月4日铁发! 

增城二龙山美食纯玩1天 

二龙山赏花 巴西牡丹  

从化南坪静修小镇 

1正餐 绿色健康烧鸡宴 

5月7日主推 余位30 

梅州客天下花萼楼3天399 

✔打卡梅州唐风演艺古风夜市 

✔圆楼之王—花萼楼✔南华又庐 

:4月27日.5月7.14.28日 

⛱跨省游 ❤4月28日主推! 

梅州丰顺温泉+东山岛3天 599元 

东山岛住1晚 电影左耳拍摄地 

♨入住1晚丰顺御逸温泉酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 海上餐厅用餐 

主推:5月5/10/12/18日 

 汕尾金町湾特惠2天￥239 

 漫步7km海岸线、浪漫教堂 

 含2正餐、享海鲜餐、风味宴 

 红宫红场、澎湃故居、观澜海上栈道、中英街 

️【新线】英德+韶关联游纯玩3天 

⭕️4月27日已上客即将成团主推! 

Ⓜ️巴厘岛风情~ 蓝山源 

空中茶语养生汤泉~广德园 

⭕️乳源大峡谷奇观.气势磅礴 

休闲.度假.踏春.品茶.养生.温泉 

2自助早+酒店农家宴 

文章编号: 65434e619475727655709972450bf60b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2024-04-19 粤西商帮   粤西商帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247641552&idx=1&sn=0eaac1f4be4e8950de01f507c5f52949

4月17日,湛江市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行。双方就携手推动各领域交流发展,进一步拓展合作空间,展开友好会谈。 

刘红兵对福希玮一行来访表示欢迎,并介绍湛江经济社会发展情况。他说,湛江是一座环境优美的生态之城,拥有全国最大的红树林自然保护区,雷州湾生活着全球第二大的中华白海豚种群,红树林和中华白海豚是湛江的城市生态名片。当前,湛江正围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济,加快建设现代化产业体系,这与法国企业的投资方向和发展理念不谋而合,双方合作空间巨大。长期以来,湛江与法国保持着真诚友好的交流合作关系,在各方共同努力下,两地往来更加密切、合作更加深入、友谊更加深厚。希望福希玮总领事和法国驻穗总领馆一如既往地关注湛江、支持湛江、宣传湛江,为促进湛江与法国产业、文旅、教育、生态环保等领域合作牵线搭桥,推动各领域交流合作不断取得新成果。湛江将积极营造市场化、法治化、国际化、便利化营商环境,让企业在湛江投资放心、发展安心、干事顺心、生活舒心。 

福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的大力支持,对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说,湛江地理位置优越,旅游资源丰富,工业发展迅猛,知名度和美誉度不断提升,受到法国企业的持续关注。法国驻穗总领馆将继续发挥好桥梁纽带作用,积极宣传推介湛江,推动两地在文化交流、循环经济、旅游开发、生态环保等领域合作不断向纵深发展。 

在湛期间,福希玮一行还参观了麻章金牛岛红树林片区以及宝钢湛江钢铁、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目。 

法国驻穗经济领事傅嘉敏、副市长吴国雄参加会见。 

来源|  湛江日报 

  

喜欢的话,分享给你朋友哈! 

  

免责声明:本文不代表粤西商帮观点,仅供读者参考。 

文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。小编微信(davieltw) 

文章编号: 103f51db8f5d685ce18e0f9bc2ce877c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2024-04-19 湛江外事   湛江外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648198440&idx=1&sn=6283400a68a6c7e13ff118a5c439191f

   4月17日,市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行。双方就携手推动各领域交流发展,进一步拓展合作空间,展开友好会谈。 

刘红兵书记会见法国驻穗总领事福希玮先生一行(黎和佳摄) 

    刘红兵对福希玮一行来访表示欢迎,并介绍湛江经济社会发展情况。他说,湛江是一座环境优美的生态之城,拥有全国最大的红树林自然保护区,雷州湾生活着全球第二大的中华白海豚种群,红树林和中华白海豚是湛江的城市生态名片。当前,湛江正围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济,加快建设现代化产业体系,这与法国企业的投资方向和发展理念不谋而合,双方合作空间巨大。长期以来,湛江与法国保持着真诚友好的交流合作关系,在各方共同努力下,两地往来更加密切、合作更加深入、友谊更加深厚。希望福希玮总领事和法国驻穗总领馆一如既往地关注湛江、支持湛江、宣传湛江,为促进湛江与法国产业、文旅、教育、生态环保等领域合作牵线搭桥,推动各领域交流合作不断取得新成果。湛江将积极营造市场化、法治化、国际化、便利化营商环境,让企业在湛江投资放心、发展安心、干事顺心、生活舒心。 

    福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的大力支持,对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说,湛江地理位置优越,旅游资源丰富,工业发展迅猛,知名度和美誉度不断提升,受到法国企业的持续关注。法国驻穗总领馆将继续发挥好桥梁纽带作用,积极宣传推介湛江,推动两地在文化交流、循环经济、旅游开发、生态环保等领域合作不断向纵深发展。 

    在湛期间,福希玮一行还参观了麻章金牛岛红树林片区以及宝钢湛江钢铁、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目。 

    法国驻穗经济领事傅嘉敏、副市长吴国雄参加会见。 

   稿件来源:湛江日报(记者张永幸 通讯员湛新) 

文章编号: bbdf15708b7e3fe8ecc9e95b82a5f518
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (好好学习 | 擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-04-18 文明南谯   文明南谯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQwMTQ1OA==&mid=2247597860&idx=1&sn=d9b0f55c50e7faab8f62eef1026cad12

点击蓝字 | 关注我们

  厦庇五洲客,门纳万顷涛。  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。  锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。  2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。  2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。  放眼未来,以历史担当谋划长远发展——  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。  谋长远之势,行长久之策。  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。  坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能  城在海上,海在城中。  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。  2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”  绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰  “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。  2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。  2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。▼往期精彩回顾▼好好学习丨这一战略工程 为何30多年依然彰显时代价值?好好学习丨切实保障人民群众生命财产安全好好学习丨习近平第11次开讲“新年第一课”,聚焦金融高质量发展

转载请注明来源“文明南谯”

来源|中国文明网

主办丨中共南谯区委宣传部(文明办)承办丨南谯区融媒体中心丨初审:刘恩涛丨审核:李星星丨审签:况敬文END文明南谯长按图片 扫码关注了解最新动态

分享收藏点赞在看

文章编号: 5c9982101ddd2cc26159eb3bed916295
-----------------------------------------------------------------------------
