文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国都有哪些好的酒店?全国五星级酒店名录发布) 2022-05-16 趣排行   趣排行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDAxOQ==&mid=2766377880&idx=4&sn=0cdd1c281f13d22866ab4596092a6688

随着人们生活质量的提高，旅游也成为当今人们放松自己的首要选择。一出行的话肯定免不了住酒店。那么，中国都有哪些好的酒店？全国五星级酒店有哪些？全国五星级酒店排名是怎样的？下面一起来看看这份全国五星级酒店名录！所在省饭店名称编号北京王府饭店（原王府半岛酒店）1150001北京北京华侨大厦1150002北京国际艺苑皇冠假日饭店1150003北京北京天伦王朝饭店1150004北京北京市长城饭店1150005北京北京希尔顿酒店1150006北京北京嘉里大酒店1150008北京中国大饭店1150010北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）1150011北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）1150012北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店1150013北京昆仑饭店1150014北京兆龙饭店1150015北京北京国际饭店1150016北京北京京都信苑饭店1150017北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）1150018北京北京香格里拉饭店1150019北京西苑饭店1150020北京瑞海姆田园度假村1150022北京北京世纪金源大饭店1150023北京北京国宾酒店1150024北京北京龙城丽宫国际宾馆1150026北京北京饭店1150028北京北京贵宾楼饭店1150031北京北京东方君悦大酒店1150032北京北京世纪金源香山商旅酒店1150033北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）1150034北京北京金融街洲际酒店1150037北京北京昆泰嘉华酒店1150038北京首都大酒店1150039北京北京友谊宾馆贵宾楼1150040北京北京金融街丽思卡尔顿酒店1150042北京北京金融街威斯汀大酒店1150043北京中国妇女活动中心好苑建国酒店1150045北京丽晶酒店1150046北京北京名人国际大酒店1150047北京北京万达索菲特大饭店1150048北京北京中奥马哥孛罗大酒店1150049北京北京中航泊悦酒店1150050北京北京汉华国际饭店1150051北京北京伯豪瑞廷酒店1150052北京新云南皇冠假日酒店1150054北京西国贸大酒店1150055北京北京千禧大酒店1150056北京北大博雅国际酒店1150057北京北京万豪酒店1150058北京北京励骏酒店1150059北京北京丽景湾国际酒店1150060北京北京金茂威斯汀大饭店1150062北京北京中关村皇冠假日酒店1150063北京北京北辰洲际酒店1150065北京北京国贸大酒店1150066北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）1150067北京北京丰大国际大酒店1150068北京北京富力万丽酒店1150069北京鹏润国际大酒店1150070北京北京瑞麟湾温泉度假酒店1150071北京北京金隅喜来登酒店1150072北京北京新华联丽景温泉酒店1150073天津天津泰达国际酒店暨会馆1250003天津天津泰达国际会馆1250004天津天津金皇大酒店1250005天津天津万丽泰达酒店1250006天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）1250007天津天津赛象酒店1250010天津天津滨海圣光皇冠假日酒店1250011天津天津海河假日酒店1250012天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）1250013天津天津滨海喜来登酒店1250014天津万丽天津宾馆1250015天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）1250016天津海航天津中心唐拉雅秀酒店1250017河北河北云瑧世纪大饭店1350001河北石家庄世贸广场酒店1350002河北唐山锦江国际饭店1350004河北保定星光国际商务酒店1350008河北河北卓正国际酒店1350009河北福成国际大酒店1350011河北中茂海悦大酒店1350012河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）1350014河北秀兰饭店1350015河北金狮国际酒店1350016河北艾力枫社酒店1350017河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店1350018河北秦皇国际大酒店1350019河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店1350020河北武安财富国际酒店1350021河北沧州临港盛泰名人大酒店1350022河北唐山国丰维景国际大酒店1350023河北邢台万峰大酒店1350024河北石家庄万达洲际酒店1350025河北辛集市皮都大酒店1350026河北承德嘉和国际饭店1350027山西山西国贸大饭店1450001山西山西万狮京华（维景国际）大酒店1450005山西山西晋祠宾馆1450006山西大同市天贵国际酒店1450007山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司1450008山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆1450009山西丽华大酒店1450010山西阳泉药林会议中心1450011山西长治益东国际酒店1450014山西东明国际大酒店1450015山西朔州万通源大酒店1450016山西宏源国际饭店1450017山西山西万豪美悦国际酒店1450018山西环城凯斯顿酒店1450020山西大同市金地豪生大酒店1450021山西孝义市东兴帝豪酒店1450022山西阳城县美韵花园大酒店1450023内蒙古内蒙古新城宾馆1550001内蒙古内蒙古饭店1550002内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）1550004内蒙古包头海德酒店1550005内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）1550006内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）1550007内蒙古包头香格里拉大酒店1550008内蒙古喜来登呼和浩特酒店1550009内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）1550010内蒙古锡林郭勒元和建国饭店1550011内蒙古源源国际酒店1550012内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店1550013辽宁沈阳皇朝万豪酒店2150002辽宁沈阳中山皇冠假日酒店2150003辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店 （原沈阳丽都喜来登饭店）2150004辽宁大连富丽华大酒店2150005辽宁大连香格里拉酒店2150006辽宁大连日航饭店2150008辽宁沈阳黎明国际酒店2150011辽宁辽阳富虹国际饭店2150012辽宁鞍山五环大酒店2150013辽宁沈阳凯宾斯基饭店2150014辽宁大连银帆宾馆2150016辽宁大连凯宾斯基饭店2150017辽宁凌海花园酒店2150018辽宁大连泰达美爵酒店2150019辽宁营口红运大饭店2150020辽宁大连远洋洲际酒店2150021辽宁营口金泰珑悦海景大酒店2150022辽宁本溪富虹国际饭店2150023辽宁抚顺友谊宾馆2150024辽宁葫芦岛华泰国际酒店2150025辽宁东北大厦2150026辽宁丹东福瑞德大酒店2150027辽宁铁岭金城粤海国际酒店2150028辽宁大连新世界酒店2150029辽宁大连远洲大酒店2150030辽宁沈阳北约客维景大酒店2150031辽宁大连万达希尔顿酒店2150032吉林长春香格里拉大酒店2250001吉林长春名门饭店2250002吉林长春开元名都大酒店2250007吉林吉林省松苑宾馆2250009吉林长白山天域度假酒店2250010黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店2350002黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店2350004黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店2350005黑龙江鸡西龙城花园饭店2350006黑龙江鹤岗龙运大酒店2350007黑龙江大庆万达喜来登酒店2350008上海静安希尔顿饭店（上海）3150001上海花园饭店（上海）3150002上海上海华亭宾馆3150003上海上海新锦江大酒店（上海锦江国际酒店（集团）股份有限公司新锦江大酒店）3150004上海上海波特曼丽嘉酒店（上海商城上海波特曼丽嘉酒店）3150005上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）3150006上海上海锦江汤臣洲际大酒店（上海锦江汤臣洲际大酒店有限公司）3150008上海上海浦东新区香格里拉酒店有限公司3150009上海富豪环球东亚酒店（上海国际网球中心酒店管理有限公司）3150010上海上海锦江饭店有限公司3150011上海和平饭店（上海和平饭店有限公司）3150012上海上海金茂君悦大酒店（上海金茂（集团）有限公司金茂君悦大酒店分公司）3150013上海上海万豪虹桥大酒店（上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店）3150014上海东方滨江大酒店（上海国际会议中心有限公司东方滨江大酒店）3150015上海上海紫金山大酒店3150016上海上海红塔豪华精选酒店（上海红塔大酒店有限公司）3150017上海上海虹桥迎宾馆3150018上海上海兴国宾馆3150019上海上海扬子江万丽大酒店（上海扬子江大酒店有限公司）3150020上海上海西郊宾馆3150021上海上海东锦江希尔顿逸林酒店（上海东锦江大酒店有限公司分公司）3150022上海威斯汀大饭店（上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）3150023上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）3150024上海上海明天广场金威万豪酒店（上海明天广场有限公司金威万豪酒店）3150025上海上海南新雅大酒店（上海南新雅大酒店有限公司）3150026上海上海古象大酒店（上海古象大酒店有限公司）3150027上海上海外高桥皇冠假日酒店（上海外高桥保宏大酒店有限公司）3150028上海上海新世界丽笙大酒店（上海新世界丽笙大酒店有限公司）3150029上海上海东郊宾馆3150030上海上海淳大万丽酒店（上海淳大酒店投资管理有限公司淳大万里酒店）3150031上海上海松江开元名都大酒店（上海松江开元名都大酒店有限公司）3150032上海上海龙之梦大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）3150033上海上海佘山茂御臻品之选酒店（上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店）3150034上海上海衡山宾馆3150036上海上海大厦3150037上海千禧海鸥大酒店（上海海鸥国际酒店投资管理有限公司千禧海鸥大酒店）3150038上海上海世贸皇家艾美酒店（上海世贸国际广场有限责任公司世贸皇家艾美酒店分公司）3150039上海上海复旦皇冠假日酒店（上海复旦国际学术交流中心有限公司）3150040上海上海银星皇冠假日酒店3150041上海上海豫园万丽酒店（上海豫园大酒店有限公司豫园万丽酒店）3150042上海上海世纪珀俪酒店（上海铂骊酒店投资管理有限公司）3150043上海上海南郊宾馆3150044上海上海兴荣豪廷大酒店（上海兴荣酒店管理有限公司形容豪廷大酒店）3150045上海上海中油阳光大酒店（上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店）3150046上海上海龙之梦万丽酒店（上海龙之梦酒店管理有限公司龙之梦万丽酒店）3150048上海上海大酒店（上海王宝和大酒店有限公司上海大酒店）3150049上海上海斯格威铂尔曼大酒店（上海斯格威大酒店有限公司）3150050上海上海东方佘山索菲特大酒店（上海银湖酒店有限公司佘山索菲特大酒店）3150051上海上海浦西洲际酒店（上海耀达房地产开发有限公司浦西洲际酒店）3150052上海上海悦华大酒店3150053上海上海宏泉丽笙酒店（上海宏泉酒店管理有限公司宏泉丽笙酒店）3150054上海上海世博洲际酒店（上海世博土地控股有限公司世博洲际酒店）3150055上海宏安瑞士大酒店（上海静安城建配套发展有限公司宏安瑞士大酒店）3150056上海上海浦东丽思卡尔顿酒店（上海新陆房地产有限公司浦东丽思卡尔顿酒店）3150057上海上海浦东星河湾酒店（上海浦东星河湾酒店有限公司）3150058上海上海日航饭店3150059上海上海外滩半岛酒店（上海外滩半岛酒店有限公司）3150060上海上海新发展亚太万豪酒店（上海新发展大酒店有限公司新发展亚太万豪酒店）3150061上海上海绿地万豪酒店（上海绿地海珀酒店管理有限公司绿地万豪酒店）3150063上海上海喜来登由由酒店（上海由由国际广场有限公司喜来登由由酒店）3150064上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店（上海朱家角皇家郁金香花园酒店有限公司）3150065上海上海皇廷国际大酒店（皇廷国际大酒店有限公司）3150066上海上海柏悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦）3150067上海上海富建酒店（上海富建酒店有限公司）3150068上海上海外滩茂悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦大酒店）3150069上海上海小南国花园酒店（上海小南国花园酒店有限公司）3150070上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）3150071上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）3150072上海上海皇廷世际酒店（上海皇廷世际酒店有限公司）3150073上海上海瑞金洲际酒店（上海瑞金宾馆）3150074上海上海万和昊美艺术酒店（上海万和昊美酒店管理有限公司）3150075江苏金陵饭店3250001江苏南京国信状元楼大酒店3250002江苏南京金丝利喜来登酒店3250003江苏苏州中茵皇冠假日酒店3250004江苏苏州吴宫泛太平洋酒店3250005江苏无锡太湖饭店3250006江苏南京维景国际大酒店3250007江苏古南都饭店3250008江苏南京玄武饭店3250009江苏张家港国贸酒店3250011江苏泰州宾馆3250012江苏江苏苏宁环球套房饭店3250013江苏南京侨鸿皇冠假日酒店3250014江苏无锡湖滨饭店3250016江苏张家港市馨苑度假村3250017江苏张家港华芳金陵国际酒店3250018江苏江苏天目湖宾馆3250020江苏苏州同里湖大饭店3250021江苏南通新有斐大酒店3250022江苏泓昇苑大酒店3250023江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）3250024江苏太仓花园酒店3250025江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店3250026江苏南京城市名人酒店3250027江苏徐州开元名都大酒店3250028江苏常熟天铭国际大酒店3250029江苏昆山瑞士大酒店3250030江苏常熟中江广场皇冠假日酒店3250031江苏南京索菲特银河大酒店3250032江苏雅都大酒店3250033江苏连云港云台宾馆3250034江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店3250035江苏苏州香格里拉大酒店3250036江苏南京丁山花园酒店3250037江苏江苏国泰南园宾馆3250038江苏宜兴宾馆3250040江苏江苏驿都金陵大酒店3250041江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）3250042江苏溧阳宾馆3250045江苏溧阳天目湖国际饭店3250046江苏苏州新城花园酒店3250047江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店3250048江苏扬州迎宾馆3250049江苏南京国际会议大酒店3250050江苏南京鼎业金陵国际酒店3250052江苏南京中心大酒店3250053江苏镇江国际饭店3250054江苏吴江东恒盛国际大酒店3250055江苏无锡凯宾斯基饭店3250056江苏无锡金陵大饭店3250057江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店3250058江苏南京明发珍珠泉大酒店3250059江苏常熟金海华丽嘉酒店3250060江苏扬州汇金国际酒店3250061江苏江苏福如东海温泉大酒店3250062江苏常熟裕坤国贸酒店3250064江苏扬州云鹤金陵大酒店3250065江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店3250066江苏淮安鼎立国际大酒店3250067江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）3250068江苏南京绿地洲际酒店3250069江苏无锡日航饭店3250070江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）3250071江苏南京绿地御豪酒店3250072江苏宜兴大酒店3250073江苏无锡万达喜来登酒店3250074江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店3250075江苏苏州万豪酒店3250076江苏扬州市西园饭店3250077江苏苏园维景国际大酒店3250078江苏吴江海悦花园大酒店3250079江苏欧堡利亚大酒店3250080江苏大丰市半岛温泉酒店3250081江苏武进九洲喜来登酒店3250082江苏镇江万达喜来登酒店3250083江苏御水温泉度假酒店3250084江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）3250085江苏南京威斯汀大酒店3250088江苏江阴黄嘉喜来登酒店3250089江苏海门东恒盛国际大酒店3250090江苏南京阿尔卡地亚国际酒店3250091江苏南京香格里拉大酒店3250092江苏常州名都紫薇花园酒店3250093浙江浙江世贸君澜大饭店3350001浙江杭州国大雷迪森广场酒店3350002浙江杭州维景国际大酒店3350003浙江宁波南苑饭店3350004浙江中信宁波国际大酒店3350005浙江宁波太平洋大酒店3350006浙江绍兴咸亨大酒店3350007浙江绍兴国际大酒店3350008浙江浙江慈溪杭州湾大酒店3350009浙江浙江上虞国际大酒店3350010浙江浙江国际大酒店3350011浙江萧山金马饭店3350012浙江杭州索菲特西湖大酒店3350013浙江杭州千岛湖开元度假村3350014浙江绍兴饭店3350016浙江温州华侨饭店3350017浙江溪口银凤度假村3350018浙江浙江南国大酒店3350019浙江杭州开元名都大酒店3350020浙江嘉善罗星阁君澜宾馆3350023浙江余姚宾馆3350025浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）3350026浙江宁波远洲大酒店3350027浙江宁波华侨豪生大酒店3350028浙江宁波大榭国际大酒店3350029浙江台州耀达国际酒店3350030浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）3350031浙江宁波凯洲皇冠假日酒店3350032浙江浙江天都城酒店3350033浙江杭州歌德大酒店3350034浙江绍兴开元名都大酒店3350035浙江富阳国际贸易中心大酒店3350036浙江浙江世博大酒店3350037浙江宁波开元名都大酒店3350038浙江义乌锦都酒店3350039浙江温州万和豪生大酒店3350040浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店3350041浙江宁波石浦半岛酒店3350042浙江宁波象山港国际大酒店3350043浙江上虞雷迪森万锦大酒店3350044浙江宁波万豪酒店3350045浙江杭州第一大世界酒店3350046浙江诸暨耀江开元名都大酒店3350047浙江杭州中都青山湖畔大酒店3350048浙江嘉兴阳光大酒店3350049浙江宁波恒元大酒店3350050浙江杭州黄龙饭店3350051浙江绍兴鉴湖大酒店3350052浙江舟山喜来登绿城酒店3350053浙江新昌绿城雷迪森大酒店3350054浙江开元宁波九龙湖度假村3350055浙江慈溪达蓬山大酒店3350056浙江海宁海州大饭店3350057浙江海宁皮都锦江大酒店3350058浙江宁波南苑环球酒店3350059浙江温州天豪君澜大酒店3350060浙江温州滨海大酒店3350061浙江温州香格里拉大酒店3350062浙江杭州海外海皇冠假日酒店3350063浙江丽水华侨开元名都大酒店3350064浙江绍兴咸亨大酒店3350065浙江杭州太虚湖假日酒店3350066浙江上虞宾馆3350067浙江临海华侨大酒店3350068浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店3350069浙江慈溪雷迪森广场酒店3350070浙江振石大酒店3350072浙江平湖圣雷克大酒店3350073浙江金银岛国际大酒店3350074浙江宁海金海开元名都大酒店3350075浙江乐清市金鼎大酒店3350076浙江诸暨同方豪生大酒店3350077浙江余姚阳明温泉山庄3350078浙江杭州天元大厦3350079浙江东阳世贸君澜大酒店3350080浙江杭州西溪喜来登度假酒店3350081浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店3350082浙江台州国际大酒店3350083浙江湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限公司）3350084浙江义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名都分公司）3350085浙江江山金陵大酒店3350086浙江温岭国际大酒店3350087浙江乐清新聚丰园大酒店3350088安徽合肥古井假日酒店3450001安徽外商国际俱乐部酒店3450002安徽安徽金满楼明珠国际大酒店3450003安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部3450004安徽蚌埠锦江大酒店3450005安徽天鹅湖大酒店3450006安徽合肥元一希尔顿酒店3450008安徽黄山国际大酒店3450009安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店3450011安徽淮北口子国际大酒店3450012安徽黄山香茗酒店3450013安徽安徽皖西宾馆3450014安徽合肥泓瑞金陵大酒店3450015安徽合肥两淮豪生大酒店3450016安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店3450018安徽安徽长江国际酒店3450019安徽五溪山色大酒店3450020安徽安徽省世纪金源大饭店3450021安徽合肥万达威斯汀酒店3450022安徽亳州宾馆3450023安徽合肥新站利港喜来登酒店3450024安徽高速安高开元国际大酒店3450025安徽黄山新华联豪生大酒店3450026安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027安徽宿州国际大酒店3450028福建福建外贸中心酒店3550002福建福州西湖大酒店3550003福建福州世纪金源大饭店3550004福建厦门悦华酒店3550005福建厦门宝龙大酒店3550006福建泉州酒店3550007福建福州美伦大饭店3550008福建福州香格里拉酒店3550009福建厦门日月穀温泉渡假村3550010福建武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司3550011福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店3550012福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店3550013福建晋江宝龙大酒店3550014福建武夷山市远华国际大饭店3550016福建厦门鼓浪湾大酒店3550017福建厦门京闽中心酒店3550018福建漳州宾馆3550019福建泉州迎宾馆3550020福建泉州悦华酒店3550021福建晋江市荣誉国际酒店3550022福建厦门磐基大酒店3550023福建厦门牡丹国际大酒店3550024福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）3550025福建泉州崇武西沙湾假日酒店3550026福建晋江市金玛国际酒店3550027福建晋江鸿福酒店3550028福建泉州建明国际大酒店3550029福建永安燕江国际大酒店3550030福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北海湾万达嘉华酒店分公司）3550031福建厦门海景大酒店3550032福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）3550033福建厦门艾美酒店3550034福建长山湖（长乐）国际酒店3550035福建福鼎市金九龙大酒店3550036福建厦门海悦山庄酒店3550037福建石狮爱乐皇冠假日酒店3550038福建石狮绿岛国际酒店3550039福建福州万达威斯汀酒店3550040福建旷远锦江国际酒店3550041福建厦门华林国际大酒店3550042福建福建金汤湾海水温泉度假酒店3550043福建三明宾馆3550044福建三明梅园国际大酒店3550045福建晋江宝辉大酒店3550046福建连城天一温泉度假村3550047福建名城豪生大酒店（福州）3550048福建惠安县达利世纪酒店3550049福建厦门源昌酒店3550050福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店3550051福建仙游大地京闽酒店3550052福建莆田三迪希尔顿逸林酒店3550053福建漳浦金仕顿大酒店3550054福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店3550055江西江西宾馆3650001江西南昌凯莱大饭店3650002江西九江远洲国际大酒店3650003江西江西锦峰大酒店3650004江西江西嘉莱特和平国际酒店3650005江西泰耐克国际大酒店3650006江西南昌园中源大酒店3650007江西南昌市东方豪景花园酒店3650008江西景德镇市紫晶宾馆3650009江西赣州锦江国际酒店3650010江西九江信华建国酒店3650011江西抚州荣誉国际酒店3650012江西南昌力高皇冠假日酒店3650013江西南康大酒店3650014江西宜春迎宾馆3650015江西新余市融城大饭店3650016江西明月山维景国际温泉度假酒店3650017山东索菲特银座大饭店3750001山东山东大厦3750002山东青岛丽晶大酒店3750003山东青岛香格里拉大酒店3750005山东青岛海景花园大酒店3750006山东青岛汇泉王朝大饭店3750007山东威海金海湾国际饭店3750008山东潍坊富华大酒店3750009山东济南贵和皇冠假日酒店3750010山东龙口南山国际会议中心3750011山东烟台金海湾酒店3750012山东东营东胜大厦3750016山东泰安东尊华美达大酒店3750017山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）3750018山东东营蓝海国际大饭店3750019山东潍坊金茂国际大酒店3750020山东烟台华美达广场大酒店3750022山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）3750025山东青岛景园假日酒店3750026山东华盛江泉城大酒店3750027山东青岛万达艾美酒店3750028山东青岛海尔洲际酒店3750029山东新富佳悦大酒店3750030山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店3750031山东山东圣德国际酒店3750032山东烟台金沙滩喜来登度假酒店3750034山东烟台南山皇冠假日酒店3750035山东烟台金海岸希尔顿酒店3750036山东临沂鲁商铂尔曼大酒店3750037山东青岛鲁商凯悦酒店3750038山东济南喜来登酒店3750039山东荣成倪氏海泰大酒店3750040山东禧悦东方酒店3750041山东临沂翔宇豪生大酒店3750042河南河南中州皇冠假日宾馆4150001河南索菲特国际饭店（郑州）4150002河南郑州裕达国贸饭店4150003河南河南郑州建国饭店4150004河南鹤壁迎宾馆4150005河南洛阳东山宾馆4150006河南开封中州国际饭店4150007河南开封开元名都大酒店4150008河南洛阳钼都国际饭店4150009河南郑州承誉德大酒店4150010河南焦作三维戴斯酒店4150011河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）4150012河南许昌三鼎华悦大酒店4150013河南新乡市开元名都大酒店4150014河南永和伯爵国际酒店4150015河南郑州锦鹏酒店4150016河南遂平县嵖岈山温泉酒店4150017河南南阳中泰豪生大酒店4150018河南郑州绿地金威万豪酒店4150019河南信阳锦江国际大酒店4150020河南登封中州华鼎饭店4150021湖北武汉香格里拉大饭店4250002湖北湖北东湖大厦4250004湖北武汉五月花大酒店（武汉弘庄物业管理有限公司五月花大酒店）4250005湖北武汉华美达光穀大酒店4250007湖北荆州晶崴国际大酒店4250008湖北江城明珠豪生大酒店4250009湖北武汉锦江国际大酒店4250011湖北武当雅阁国际大酒店4250012湖北武汉新世界酒店4250014湖北武汉马哥孛罗酒店4250015湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店4250017湖北均瑶锦江国际大酒店4250018湖北武汉光穀金盾大酒店4250019湖北黄石磁湖山庄酒店4250020湖北湖北洪山宾馆4250021湖北宜昌万达皇冠假日酒店4250022湖北襄阳万达皇冠假日酒店4250023湖北武汉万达威斯汀酒店4250024湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）4250025湖北武汉万科君澜酒店4250027湖北武汉光穀凯悦酒店4250028湖南湖南华天大酒店4350001湖南长沙神农大酒店4350002湖南长沙通程国际大酒店4350003湖南湖南圣爵菲斯大酒店4350005湖南湘潭盘龙山庄大酒店4350006湖南株洲华天大酒店4350007湖南郴州华天大酒店4350009湖南长沙运达喜来登酒店4350012湖南张家界京武铂尔曼酒店4350013湖南长沙明城国际大酒店4350014湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店4350015湖南浏阳银天大酒店4350016湖南常德共和酒店4350017湖南青和锦江国际酒店4350018湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店4350019湖南澧县瑞高酒店4350020湖南张家界湘投阳光酒店4350021湖南湘潭鑫田国际大酒店4350022湖南湖南岳阳大酒店4350023湖南湖南佳兴师尊酒店4350024广东珠海度假村酒店4450001广东汕头帝豪酒店4450002广东开平潭江半岛酒店4450003广东广东嘉华酒店4450007广东深圳威尼斯酒店4450008广东深圳圣廷苑酒店4450009广东东莞市富盈酒店4450010广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）4450011广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）4450012广东彭年酒店4450014广东东莞豪门大饭店4450015广东珠海德翰大酒店4450018广东白天鹅宾馆4450019广东中国大酒店4450020广东花园酒店4450021广东广州市东方宾馆4450022广东深圳阳光酒店4450025广东深圳香格里拉大酒店4450026广东富苑皇冠假日套房酒店4450027广东深圳富临大酒店4450028广东深圳观澜湖酒店4450029广东珠海海湾大酒店4450031广东汕头经济特区金海湾大酒店4450032广东中山国际酒店4450034广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）4450035广东广东亚洲国际大酒店4450040广东东莞喜来登酒店4450041广东深圳恒丰海悦国际酒店4450042广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店4450044广东汕头君华海逸酒店4450045广东江门逸豪酒店4450048广东珠海中邦艺术酒店4450049广东河源市翔丰国际酒店4450052广东清远市碧桂园假日半岛酒店4450053广东东莞市塘厦三正半山酒店4450054广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）4450055广东惠州康帝国际酒店4450056广东广州首旅建国酒店4450057广东揭阳市榕江大酒店4450058广东东莞市汇华饭店4450059广东广州市嘉逸国际酒店4450060广东湛江康益广场皇冠假日酒店4450061广东茂名市国际大酒店4450062广东韶关市莱斯大酒店4450063广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）4450064广东鹤山市碧桂园凤凰酒店4450065广东佛山市顺德区哥顿酒店4450067广东东莞市丰泰花园酒店4450069广东珠海市昌安假日酒店4450070广东白云宾馆（广东新白云宾馆）4450071广东佛山市财神酒店4450072广东阳江市碧桂园凤凰酒店4450073广东香格里拉大酒店（广州琶洲）4450074广东深圳市百合酒店4450075广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）4450076广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）4450077广东深航国际酒店4450078广东广州南沙大酒店4450079广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）4450080广东江门丽宫国际酒店4450081广东阳春东湖国际大酒店4450082广东广州白云机场铂尔曼大酒店4450083广东东莞华尔登国际酒店4450084广东深圳马哥孛罗好日子酒店4450085广东深圳宝利来国际大酒店4450086广东深圳求水山酒店4450088广东广州星河湾酒店4450089广东广州富力丽思卡尔顿酒店4450090广东广州科尔海悦酒店4450091广东广州富力君悦大酒店4450092广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东珠海庆华国际酒店4450097广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）4450098广东梅州客天下国际大酒店4450099广东广东威尔登酒店4450100广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）4450101广东广州九龙湖公主酒店4450102广东深圳市东方银座美爵酒店4450103广东珠海来魅力假日酒店4450105广东巴黎半岛酒店4450106广东台山碧桂园凤凰酒店4450107广东佛山保利洲际酒店4450108广东佛山金太阳酒店4450109广东高明碧桂园凤凰酒店4450111广东东莞欧亚国际酒店4450112广东惠州国惠大酒店4450113广东东莞虎门东方索菲特酒店4450115广东深圳大中华喜来登酒店4450116广东深圳星河丽思卡尔顿酒店4450117广东广州市海怡星河湾酒店4450118广东东莞市厚街国际大酒店4450120广东广州市圣丰索菲特大酒店4450121广东佛山市绿湖温泉度假酒店4450122广东肇庆星湖大酒店4450123广东佛山市金茂华美达广场酒店4450124广东深圳市宝亨达国际大酒店4450125广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）4450126广东湛江市君豪酒店4450127广东深圳友和唐拉雅秀酒店4450128广东深圳观澜格兰云天国际酒店4450129广东佛山市恒安瑞士酒店4450130广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店4450131广东东莞观澜湖酒店4450132广东海陵岛保利皇冠假日酒店[保利（海陵岛）房地产开发有限公司酒店管理分公司]4450133广东广州增城保利皇冠假日酒店4450134广东中山名座假日酒店4450135广西桂林喜来登饭店4550002广西桂林帝苑酒店4550003广西北海香格里拉大饭店4550005广西桂林漓江大瀑布饭店4550006广西柳州饭店4550007广西广西沃顿国际大酒店4550008广西广西白海豚酒店4550012广西最佳西方（精品）红林大酒店4550013广西桂林阳朔碧莲江景大酒店4550014广西柳州丽笙酒店4550015广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016广西桂林香格里拉大酒店4550017海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）4650004海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）4650005海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）4650006海南三亚喜来登度假酒店4650008海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）4650010海南博螯金海岸温泉大酒店4650011海南海南新国宾馆4650012海南三亚家化万豪度假酒店4650013海南海南华源皇冠滨海温泉酒店4650014海南金茂三亚希尔顿大酒店4650015海南亚龙湾红树林度假酒店4650016海南三亚天域度假酒店4650017海南海口喜来登酒店（华能海南实业有限公司海口喜来登酒店）4650018海南海口天佑大酒店4650019海南博鳌亚洲论坛大酒店4650020海南三亚阳光大酒店4650021海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店4650022海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村4650023海南海口明光海航大酒店4650025海南石梅湾艾美度假酒店4650026海南三亚维景国际度假酒店4650027海南文昌维嘉国际大酒店4650028海南三亚天通国际酒店4650029海南海口观澜湖酒店4650030海南三亚国光豪生度假酒店4650031海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）4650032重庆重庆海逸酒店5050002重庆重庆世纪金源时代大饭店5050004重庆重庆南方君临酒店5050005重庆重庆君豪大饭店5050006重庆重庆洲际酒店5050007重庆重庆市金科大酒店5050008重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）5050009重庆重庆申基索菲特大酒店5050010重庆重庆国贸格兰维大酒店5050011重庆重庆江鸿国际大饭店5050012重庆重庆欧瑞锦江大酒店5050013重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店5050014重庆重庆名豪国际大酒5050015重庆重庆维景国际大酒店5050016重庆重庆海宇温泉度假酒店5050018重庆重庆万达艾美酒店5050019重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）5050020重庆重庆市乐和乐都两江酒店5050021重庆重庆隆鑫玫瑰酒店5050022重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）5050023重庆云阳两江假日酒店5050024重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）5050025重庆重庆恒大酒店5050026重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027重庆重庆喜来登大酒店5050028重庆重庆华辰国际大酒店5050030重庆重庆澳维酒店5050031四川四川锦江宾馆5150001四川总府皇冠假日酒店5150002四川九寨沟喜来登国际大酒店5150003四川天府丽都喜来登饭店5150005四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）5150006四川乐山市红珠山宾馆5150007四川成都家园国际酒店5150008四川成都泰合索菲特大饭店5150009四川成都望江宾馆5150010四川四川泸州酒城宾馆5150011四川四川广安思源酒店5150012四川西藏饭店（成都）5150013四川成都凯宾斯基饭店5150014四川宜宾竹海世外桃源度假酒店5150015四川绵阳富乐山九洲国际酒店5150017四川成都香格里拉大酒店5150018四川青城（豪生）国际酒店5150019四川岷江东湖饭店5150020四川成都城市名人酒店5150021四川成都世纪诚天堂洲际大饭店5150022四川四川岷山饭店5150023四川四川太平洋国际饭店5150024四川成都明宇尚雅饭店5150025四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店5150026四川花水湾名人度假酒店5150027四川自贡檀木林城市名人酒店5150028四川成都保利皇冠假日酒店5150029四川宜宾南溪巨洋国际大饭店5150030四川峨眉山世纪阳光大酒店5150031四川成都新东方千禧大酒店5150032四川攀枝花金海开元名都大酒店5150033四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店5150034四川广元天成大酒店5150035贵州贵州天怡豪生大酒店5250001贵州贵阳喜来登贵航酒店5250004贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司5250005贵州贵阳世纪金源大饭店5250006贵州黔西南州富康国际酒店5250007贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）5250008云南昆明佳华广场酒店5350003云南云南绿洲大酒店5350004云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）5350005云南丽江官房大酒店5350006云南翠湖宾馆5350007云南大理风花雪月大酒店5350008云南大理漫湾大酒店5350009云南腾冲官房大酒店5350010云南香格里拉天界神川大酒店5350011云南昆明世纪金源大饭店5350012云南红河官房大酒店5350013云南丽江大港旺宝国际饭店5350014云南芒市宾馆5350015云南曲靖官房大酒店5350016云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）5350017云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店5350018云南大理海湾国际酒店5350019云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店5350020云南瑞丽市景成地海温泉度假中心5350021西藏拉萨瑞吉度假酒店5450001西藏拉萨饭店贵宾楼5450002西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店5450004陕西西安喜来登大酒店6150002陕西西安君乐城堡酒店6150004陕西西安索菲特酒店（人民大厦）6150005陕西香格里拉大酒店（西安）6150006陕西西安天域凯莱大饭店6150007陕西西安建国饭店6150008陕西陕西世纪金源酒店6150009陕西榆林市永昌国际酒店6150010陕西西安瑞斯丽大酒店6150011陕西西安阳光国际大酒店6150012陕西西安赛瑞喜来登大酒店6150013陕西西安新兴戴斯大酒店6150014陕西西安万达希尔顿酒店6150015陕西西安皇冠假日酒店6150016陕西西安威斯汀大酒店6150017陕西西安悦豪酒店6150018甘肃甘肃阳光大酒店6250001甘肃酒泉宾馆6250002甘肃敦煌阳光沙州大酒店6250004青海青海宾馆6350002青海西宁新华联索菲特大酒店(西宁新华联房地产有限公司索菲特大酒店分公司）6350003新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)6550001新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）6550002新疆美丽华酒店6550004新疆新疆银星大酒店6550005新疆新疆华凌大饭店6550007新疆瑞豪国际酒店6550008新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）6550010新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦6550011新疆新疆康城建国国际酒店6550012新疆玛依塔柯酒店6550013新疆天缘酒店6550014新疆梨城花园酒店6550015新疆乌鲁木齐西北石油酒店6550016新疆明园新时代大酒店6550017新疆喀什银瑞林国际大酒店6550018我国涉外旅游酒店划分为五个档次，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级，星级越高，表示酒店的档次越高。酒店星级的划分以酒店的建筑、装饰、设施设备及管理、服务水平为依据。具体的评定办法按照国家旅游局颁发的设施设备评定标准、设施设备的维修保养评定标准、清洁卫生评定标准，宾客意见评定标准等执行。酒店等级划分一星酒店设备简单，具备食、宿两个最基本功能，能满足客人最简单的旅行需要，提供基本的服务，属于经济等级，符合经济能力较差的旅游者的需要。二星酒店设备一般，除具备客房、餐厅等基本设备外，还有卖品部、邮电、理发等综合服务设施，服务质量较好，属于一般旅行等级，房内有卫生间、冷热风设备、地毯、电话，家具较简单，收费低廉，经济实惠。三星酒店设备齐全，不仅提供食宿，还有会议室、游艺厅、酒吧间、咖啡厅、美容室等综合服务设施。每间客房面积约20平方米，家具齐全，并有电冰箱、彩色电视机等。服务质量较好，收费标准较高。这种中等水平的酒店在国际上最受欢迎，数量较多。四星酒店设备豪华，综合服务设施完善，服务项目多，服务质量优良，室内环境讲究，服务优质。客人既能够得到高级的物质享受，也能得到很好的精神享受。国际上通常称为一流水平的饭店，收费一般很高。主要是满足经济地位较高的上层旅游者和公费旅行者的需要。五星（或四星豪华）酒店设备十分豪华，设施更加完善，除了房间设施豪华外，服务设施齐全。各种各样的餐厅，较大规模的宴会厅、会议厅、综合服务比较齐全。是社交、会议、娱乐、购物、消遣、保健等活动中心。环境优美，服务质量要求很高，是一个亲切快意的小社会。收费标准很高。

文章编号: ecde8d7e1e8dfc69b3d153be5486e98c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (绿色政策:《中国生物多样性保护战略与行动计划》) 2022-05-15 欣种源   欣种源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgwMjc3Ng==&mid=2247485561&idx=1&sn=78281aae99d6d5f4512806733c10acd3

中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。

文章编号: 8ba817570ac47b5aa688956c7f138504
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【关注】雷州市调风镇有29位百岁老人) 2022-05-14 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247548565&idx=3&sn=7b95cfcb9ece4d03c84c4a092cdff9ce

陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲个性乐观，不爱生气。调风镇课堂村103岁的曹老太太。调风镇气候四季温润宜人。“百岁老人接种新冠疫苗”的新闻并不罕见，但令人没想到的是，常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有29位百岁以上老人，且其中26名已完成了新冠疫苗接种（另3人因身体原因不宜接种），比例接近九成。按联合国评定“长寿之乡”的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算，得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例，这一数字近7倍于联合国“7.5”的标准，5倍于国内“10”的标准，领先国内70多个获评“中国长寿之乡”的地市。这个意外“走红”的长寿小镇调风，到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境？昨日，广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。百岁老人比例为7男22女调风镇得名于古越语，意为大坡，位于雷州半岛之僻远东隅，未通国道。当天清晨，广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发，由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路，堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃，景观如画，令人心旷神怡。驶进调风镇区，蜿蜒的乡道旁村落稀疏，大片农田上矗立着无数的发电风车，这一奇特景观，曾被“驴友”称为“国内最欧化的乡村田野”。在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数，调风镇党委书记陈诚汉称，镇里的29名百岁老人男女比例为7男22女，另外90至99岁的“百岁老人第二梯队”有437人之多。因接种疫苗而成为“网红长寿镇”后，节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户，进行实地探访。菜盘里常年有小鱼小虾上午10时30分，记者和陈诚汉走进水尾村，躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子，灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。每逢晴天，陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前，半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净，网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯，该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时，老人便率先响应，并以自己良好的身体状况现身说法，带动全村老人接种疫苗。“全民抗疫是大事，我们老人不能拖后腿。”陈凤莲说。老人的孙子周青介绍，陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她，她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱，这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海，老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾，老人会把鱼刺、虾壳清理干净，以免引来蚂蚁。周青称，无论寒暑，奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和，他从未见过奶奶生气。她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗上午11时，广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗，“双百岁老人接种新冠疫苗”在当地传为美谈。据曹老太忆述，她是湛江市赤坎区人，是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂，聚餐时有32人共桌。曹老太健谈又不失睿智，最喜欢“忆当年”。她说，当年粮食不够吃，就用瓜果和鱼虾替代；现在生活方式改变了，儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃；从前大家都送老式的手搓糖胶，而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄……和陈凤莲相似的是，曹老太作息也极有规律，每晚都是九点多休息，早上六七点便起床，且从不和晚辈怄气。据她的晚辈“揭发”，老太太深藏“选择性失聪”的绝招，家人说的“过火话”，老太太总是“听不见”。据当地民政工作人员总结，调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性：早年所生的儿女较多，“基本都有三五个”；老人年轻时生活都比较艰苦，长年干农活；生活态度乐观，不爱动怒；喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾；作息很有规律，一般是晚上九点左右就休息，早上六七点就起床。探秘：独特生态人文大环境对调风镇尤为突出的长寿现象，镇党委书记陈诚汉归结为“好山好水好人”。“好山好水”是生态因素，“好人”是人文因素。因地处偏僻，调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛，调风的年降雨量长期超过2000毫米，丰雨与强日晒量并存，东、南两向海洋季风交汇，不但使得湿地植被繁茂，也带来四季温润宜人的气候。调风地形以滨海台地为主，境内有古火山遗址群，包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭，与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下，群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带，长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾，入海口处河道呈独特螺旋形走向，湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处，长年栖息逾百万只鹭鸟。另外，该镇南部与徐闻“菠萝的海”距离很近，拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地，凹地的海拔往往低于海平面，气压也略高于标准大气压，形成天然的“氧舱”。调风东岸海湾，包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇，由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入，湾内水较浅，还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇，鲜有工业化带来的污染，湾内红树林生态体系的半咸淡水质，生长了大量的近海小鱼虾，成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海，水质极佳，是白海豚常出没嬉戏的海域。在调风砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了“富氧村”。另外，按陈诚汉的说法，调风镇还有“好人”——优秀传统的人文底蕴。当地居民常说，镇里“只有半条烟囱，却有百年诗书”。所谓“半条烟囱”指唯一的糖厂烟囱，每年只在榨季两三个月冒烟；“百年诗书”指自清朝至今，调风镇传承的“耕读传家”风气。“耕读而仕”的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐，调铭村丁氏因连出七名举人而获“文擎雷南”的美誉。当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间，南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助，号观楼的陈回书“有千年禄切，无百年观楼”，即禄切村可存千年，我陈观楼活不过百年，劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息，也深受感动，从此两村人握手言和，友好相处至今。除“宽厚不争”的传统外，坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中，记者发现，不少老人或剥花生或编竹筐，有说有笑，手没闲着。文、图/广州日报全媒体记者关家玉郭康豪深情地说，在疫情面前，尽力做些好事，期盼的是大家同舟共济，共同抗疫，守护好我们美丽的家园。END来源： 广州日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

文章编号: e39ac8601450a06f027455db5356c19
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (趣说|广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩!) 2022-05-14 书香恋爱季   书香恋爱季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQwMTY0Mw==&mid=2247708170&idx=3&sn=ebfa8105f7eb5bb1af9aa407c4f050b0

哈喽朋友们，这里是五一加班的最姐这个小长假你们去哪里玩啦？赶紧和宅在家的最姐分享一下今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~【今日话题】“你最喜欢广东哪个海岛？”文末右下角【写留言】一起分享书香恋爱季■ ■■■■校友会联盟■ ■■■■

文章编号: a99d3c32392c033e50f5768f5b4d51f7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 5月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-14 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457436133&idx=3&sn=f70697ecac15e7865668645017bafc1e

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】5月6/10/14/17/21/24/28/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 1f4e0802c5216a83c15d0dac0d4815f3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江一小镇出了29位百岁老人) 2022-05-14 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247497376&idx=1&sn=0ba90092fd4183b5d5e451d8c2c94961

陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲个性乐观，不爱生气。调风镇课堂村103岁的曹老太太。调风镇气候四季温润宜人。“百岁老人接种新冠疫苗”的新闻并不罕见，但令人没想到的是，常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有29位百岁以上老人，且其中26名已完成了新冠疫苗接种（另3人因身体原因不宜接种），比例接近九成。按联合国评定“长寿之乡”的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算，得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例，这一数字近7倍于联合国“7.5”的标准，5倍于国内“10”的标准，领先国内70多个获评“中国长寿之乡”的地市。这个意外“走红”的长寿小镇调风，到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境？昨日，广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。百岁老人比例为7男22女调风镇得名于古越语，意为大坡，位于雷州半岛之僻远东隅，未通国道。      当天清晨，广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发，由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路，堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃，景观如画，令人心旷神怡。驶进调风镇区，蜿蜒的乡道旁村落稀疏，大片农田上矗立着无数的发电风车，这一奇特景观，曾被“驴友”称为“国内最欧化的乡村田野”。在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数，调风镇党委书记陈诚汉称，镇里的29名百岁老人男女比例为7男22女，另外90至99岁的“百岁老人第二梯队”有437人之多。因接种疫苗而成为“网红长寿镇”后，节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户，进行实地探访。菜盘里常年有小鱼小虾上午10时30分，记者和陈诚汉走进水尾村，躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子，灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。每逢晴天，陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前，半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净，网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯，该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时，老人便率先响应，并以自己良好的身体状况现身说法，带动全村老人接种疫苗。“全民抗疫是大事，我们老人不能拖后腿。”陈凤莲说。老人的孙子周青介绍，陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她，她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱，这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海，老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾，老人会把鱼刺、虾壳清理干净，以免引来蚂蚁。周青称，无论寒暑，奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和，他从未见过奶奶生气。她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗上午11时，广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗，“双百岁老人接种新冠疫苗”在当地传为美谈。据曹老太忆述，她是湛江市赤坎区人，是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂，聚餐时有32人共桌。曹老太健谈又不失睿智，最喜欢“忆当年”。她说，当年粮食不够吃，就用瓜果和鱼虾替代；现在生活方式改变了，儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃；从前大家都送老式的手搓糖胶，而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄……和陈凤莲相似的是，曹老太作息也极有规律，每晚都是九点多休息，早上六七点便起床，且从不和晚辈怄气。据她的晚辈“揭发”，老太太深藏“选择性失聪”的绝招，家人说的“过火话”，老太太总是“听不见”。据当地民政工作人员总结，调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性：早年所生的儿女较多，“基本都有三五个”；老人年轻时生活都比较艰苦，长年干农活；生活态度乐观，不爱动怒；喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾；作息很有规律，一般是晚上九点左右就休息，早上六七点就起床。探秘：独特生态人文大环境对调风镇尤为突出的长寿现象，镇党委书记陈诚汉归结为“好山好水好人”。“好山好水”是生态因素，“好人”是人文因素。因地处偏僻，调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛，调风的年降雨量长期超过2000毫米，丰雨与强日晒量并存，东、南两向海洋季风交汇，不但使得湿地植被繁茂，也带来四季温润宜人的气候。调风地形以滨海台地为主，境内有古火山遗址群，包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭，与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下，群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带，长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾，入海口处河道呈独特螺旋形走向，湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处，长年栖息逾百万只鹭鸟。另外，该镇南部与徐闻“菠萝的海”距离很近，拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地，凹地的海拔往往低于海平面，气压也略高于标准大气压，形成天然的“氧舱”。调风东岸海湾，包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇，由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入，湾内水较浅，还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇，鲜有工业化带来的污染，湾内红树林生态体系的半咸淡水质，生长了大量的近海小鱼虾，成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海，水质极佳，是白海豚常出没嬉戏的海域。在调风砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了“富氧村”。另外，按陈诚汉的说法，调风镇还有“好人”——优秀传统的人文底蕴。      当地居民常说，镇里“只有半条烟囱，却有百年诗书”。所谓“半条烟囱”指唯一的糖厂烟囱，每年只在榨季两三个月冒烟；“百年诗书”指自清朝至今，调风镇传承的“耕读传家”风气。“耕读而仕”的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐，调铭村丁氏因连出七名举人而获“文擎雷南”的美誉。当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间，南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助，号观楼的陈回书“有千年禄切，无百年观楼”，即禄切村可存千年，我陈观楼活不过百年，劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息，也深受感动，从此两村人握手言和，友好相处至今。除“宽厚不争”的传统外，坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中，记者发现，不少老人或剥花生或编竹筐，有说有笑，手没闲着。文、图/广州日报全媒体记者关家玉

文章编号: eb0fde2b6a57f28dd2081026c9510e89
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (龙光云旅游丨广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩) 2022-05-13 龙光服务粤西区域   龙光服务粤西区域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE2NTAwMw==&mid=2247551765&idx=4&sn=584463fad0ffd33417880618df67d130

今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~= THE END =图文来源于网络，仅做内容分享，如有侵权请联系我们删除。

文章编号: dc2607bd200b8f4b30990d3d8b2439dd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-05-11 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247526802&idx=1&sn=f67b5423e4e25428b07a76be9ac65fdc

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。图虫@阿啊T这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。大众点评@大白吃饱就睡这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。图虫@AmaoQz这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。图虫@AmaoQz这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了@新闻头条一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。图虫@AmaoQz地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。小红书@充周-除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /小红书@有宁众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@有宁周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /小红书@陈小厨在路上立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /小红书@Fannie Li不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。小红书@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /图虫@阳光松松豆三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。图虫@摄影师正悟或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /小红书@二马路Sandy钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！小红书@二马路Sandy难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /大众点评@可可爱爱一百分水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……- END -tuktuk的旅行

文章编号: d76dd990c90d7f6d0bfd44fee12d649a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最适合吃海鲜的城市:一大桌海鲜人均几十块吃到撑,生蚝2块一只) 2022-05-11 音乐时节   音乐时节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk3ODgzMA==&mid=2247485652&idx=3&sn=3340f3d68c867cba95004e929f0415eb

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

说起旅游景点，很多人都可以滔滔不绝的说上三天三夜，不过每个人说的东西都不一样，喜欢冒险的人会说哪里有最陡峭的山峰，哪里有最难攀爬的悬崖，喜欢美景的人会说哪里的小镇非常舒适，哪里的湖泊清澈见底，喜欢摄影的人则会讨论哪里的风景最能拍摄出别致的照片，喜欢吃美食的人总能列举出去过的每个地方最好吃的店面在哪里，即使去一个新的城市，跟着他们也一定不会吃亏，因为他们早就提前摸透了当地吃美食的店面地址。

说起美食，吃货们都是两眼放光，直吞口水，中国的美食文化确实博大精深，让很多外国游客都深陷其中不能自拔，为了能时时刻刻吃上美食，干脆定居中国不愿意走了。而中国的美食分支，自然少不了海鲜这个组成部分，海鲜是沿海城市的居民赖以生存的一种赚钱方式，在天还没亮的时候就出海打渔，争取在早市开门之前就提前的摆好摊位，默默等待食客们上门购买，而海鲜的种类也是五花八门，每种海鲜都有它的忠实“粉丝”，其中生蚝最为出名，是全国人民普遍喜欢吃的一种海鲜，但是生蚝的价格往往不敢随便乱吃，因为贵啊！今天小编就给大家介绍一个吃生蚝非常便宜的地方，只要2元一只，完全可以吃到爽有木有！

今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。

当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打着什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟着渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。

你对这座城市有什么其他的看法？欢迎留言与我讨论，喜欢的话不要忘记点赞关注噢

文章编号: 98d3ebaec31ad40ef53f389809d6acb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (圆梦桥·同心桥·自信桥·复兴桥(科技名家笔谈)) 2022-05-10 桥文化艺术节   桥文化艺术节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM3ODE4NQ==&mid=2247500454&idx=1&sn=eef8c07e1ba47327fe685ff97e758c19

让文化·去旅行

点击上方蓝字可以关注我们哦

苏权科肖像画。张武昌绘

港珠澳大桥夜景

2018年10月23日，现代桥梁和交通发展迎来历史性时刻：当今世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底公路沉管隧道最长的跨海通道——港珠澳大桥通车仪式举行。习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。在仪式后巡览大桥时，习近平总书记指出，港珠澳大桥是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，是“国家工程、国之重器”。

港珠澳大桥总长约55公里，工程设计使用寿命120年，总投资超1200亿元。通车后，香港、广东珠海、澳门间的交通效率大幅提升：珠海至香港国际机场的车程由约4小时缩短至约45分钟，至香港葵涌货柜码头的车程由约3.5小时缩短至约75分钟。

港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的跨海工程。广大建设者怀着高度使命感、责任感，弘扬创新精神、工匠精神、奉献精神，以逢山开路、遇水搭桥的气魄，用心、用情，实现了管理机制、建设理念、工程技术、科研模式等一系列创新，把不可能变为可能，把平凡的工作做到极致，成就了这一让国人自豪、让世界惊叹的超级工程。

依托国家科技支撑计划，以全面创新应对挑战

港珠澳大桥工程涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂建设环境；同时，工程建设面临无标准、无技术、无装备、无经验等一系列挑战。

具体来说，这些挑战主要包括以下几个方面：一是建设条件极其不利，桥位区地质复杂，回淤量大；面临深水深槽、气象水文海事等引起的一系列困难。二是施工难度极大，海底隧道密水性要求高，重达8万吨的巨型管节要在45米水下实现高精度对接，难度极大。三是高标准要求给建设和运营提出了新课题，特别是生态环保、节能减排、120年超长使用寿命等“必答题”给工程团队带来了巨大压力。同时，长达6公里的海底沉管隧道的安全运营也是块“硬骨头”。此外，由粤港澳三地共建共管，不同的政治社会体制赋予了工程管理新的内涵，也平添了协调难度。

为应对上述挑战，实现“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”的目标，我们工程团队开创性地提出了四大建设理念：全寿命周期规划，需求引导设计；大型化，标准化，工厂化，装配化；绿色环保，可持续发展；立足自主创新，整合全球资源，推行伙伴关系。

工业化建造模式是超大体量现代交通基础设施建设的主流趋势，是交通强国建设的重要支撑。建设过程中，我们以工程技术、材料装备、寿命保障、工程管理、安全运营及绿色环保等一系列问题的攻关成果为依托，构建了跨海集群工程工业化建造技术体系，主要包括工业化建造模式下的目标决策体系、技术管理体系、创新生态体系以及品质保障体系等。

通过对该技术体系的探索与实践，我们实现了对质量安全、生态环保与工程建设、项目运营之间关系的进一步平衡，推动我国超大体量现代交通基础设施建设技术水平与工程品质的提升。

我们坚持“问题来源于工程、研究依托于工程、成果应用于工程”的原则，注重科研与生产的紧密结合，开展了300多项协同攻关、集成应用课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道、装配化桥梁、120年耐久性和跨境工程建设运营5大创新技术群及60余部标准规范。全面实现跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造，桥岛隧工程3000吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装，促进了桥隧工程产业链的升级换代。

整合全球资源，实现高效率、高质量建设

吸收人类工程科技文明成果，形成融合开放的建设理念、管理技术是建成世界级的跨海集群工程的前提条件和必然选择。我们港珠澳大桥工程团队向日本、德国学习现场管理，向汽车行业学习工厂化制造，向核电行业学习信息化管理，向海洋石化行业学习健康、安全和环境管理，向香港学习维养设施设备、环保管理。此外，工程团队还高度集成了国内外大型项目管理经验，建立了高端咨询机制。

为了保障海洋腐蚀环境下结构耐久性，工程团队借助相似环境长期暴露数据，研究提出了混凝土耐久性定量设计新方法，创造了百万方大体积混凝土不开裂的纪录，该设计分析理论被国际同行称为“港珠澳模型”。

面对深埋沉管隧道的技术禁区，我们首创了深埋沉管设计理论和方法，解决了隧道变形和接头安全等难题，创新性提出“半刚性”新型沉管结构。

面对关键施工设备主要依赖国外进口的局面，我们研发建造了具有自主知识产权的水下高精度碎石整平船、挤密砂桩船等数十台套专用装备，其中包括用于隧道精准安装的核心装置即沉管水下对接调整系统。在航天、海洋、气象等多部门协同配合下，我们最终实现突破，形成自主技术，完成了33个管节海底对接。

借助我国自主研制的、世界最大（1.2万吨）的全回转起重船，我们创新采用风险更小、工期更短的主动止水最终接头新工法，为世界沉管隧道贡献了“中国方案”。特别值得一提的是，我们集成创新了八锤联动深插式大圆筒快速成岛技术，大大提高了施工效率，保证了岛体稳定性要求，节约了近两年工期。

此外，我们研发建成了国内首条自动化钢桥梁单元生产流水线，把传统在露天和海上施工的桥墩、钢梁，在工厂制造；与香港品质保证局和澳门土木工程试验室合作，对混凝土施工开展独立第三方质量认证，聚三方优势，创一流品质。高品质的建设确保了大桥在建设期经受住了包括“天鸽”“山竹”等超强台风在内的38次台风考验。

创新技术试验验证，打造科学、严格的质量管理体系

新研制的装备和新开发的技术必须经过严格试验验证，才能保障工程建设安全高效推进，实现长期安全运营目标。这一点对于设计使用寿命长达120年的港珠澳大桥来说尤其重要。针对一系列创新装备和技术的应用问题，我们在全国十几个地点，组织开展了30多项大型足尺或缩尺模型试验，其中包括港珠澳大桥沉管隧道1︰1全尺寸隧道综合防灾试验平台。

该试验平台由我们自行设计、建造，全长150米，3车道，可对隧道火灾场景、结构防火、通风与排烟、消防救援、火灾实时监测、隧道逃生疏散、隧道智能监控等设施及系统进行全面、系统的综合性试验。利用该平台，我们完成了港珠澳大桥沉管隧道火源设计与场景设置、火灾规模标定试验、隧道火灾场景试验、隧道通风与排烟试验，系统分析了不同工况下的火源规模标定方法、火灾温度与烟雾场景时空分布规律、不同通风排烟口组合的排烟效率，并将试验研究成果纳入《港珠澳大桥沉管隧道通风、消防设计咨询报告》，为隧道通风、消防系统设计提供了技术支持。

百年工程，质量第一，我们矢志不渝打造经得起历史和实践检验的经典工程。为此，我们积极借鉴制造业质量管理模式，建立了过硬的质量管理体系；引进了香港、澳门和内地高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度，实行首制件工程认可制；引进质量管理顾问、试验检测中心、测控中心，充实法人质量管理力量。

坚持生态优先，保持功能、景观、环境协调统一

20世纪末，曾有专家预言，150年后，伶仃洋将变成伶仃河。由于410平方公里的伶仃洋水动力很弱，潮差很小，难以带走冲刷下来的泥沙。如果不加克制地在洋区修造建筑物，将增大阻水面积，加速淤积。为了最大限度减少大桥工程对水流的阻碍，我们分别联合广东珠江水利科学研究院、江苏南京水利科学研究院、天津水运科学研究院，同时开展相关试验。不仅如此，我们还加速模拟10年后、30年后的状况，探索长期演变的规律……我们最终得出结论，大桥全线的整体阻水比必须控制在10%以内。

尽量减少施工范围和强度、降低对环境的扰动是“绿色”施工的一大原则。基于此，我们优化隧道基槽开挖边坡坡比，减少挖泥量约2000万立方；把东、西人工岛长度从1300米缩短到625米；加大桥梁跨径，浅水区从50米加到85米，深水区从70米加大到110米；把所有非通航孔桥梁承台置于海床面以下；化水上施工为陆地施工，化工地现浇为工厂预制……

我们以全球视野、长远眼光，统筹谋划港珠澳大桥工程，追求“绿色”、人本、景观文化和高品质发展的高度统一。为此，我们引进海洋石油化工行业职业健康、安全与环境一体化管理体系，组建跨境环保联络小组，构建近程远程相结合、24小时全覆盖的海上通航安全监管网，为水上大型拖带及大规模吊装作业提供专业通航保障服务，实现了9年建设过程安全生产“零”事故和中华白海豚“零”死亡的记录。

港珠澳大桥成为伶仃洋上一道亮丽的风景：海上桥塔的“扬帆远航”“海豚出水”“中国结”造型灵动飘逸，人工岛和隧道建筑质朴大气，数十公里的钢结构桥梁气势恢弘。

生态优先、尊重自然环境是粤港澳共同追求，三地相关机构成立了跨境环保联合工作组，对珠江口的水质监测技术和标准进行联合攻关，定期交换水质、空气、噪声等实测数据并接受公众咨询。为了保护珠江口的中华白海豚，我们联合有关方面经过300多次出海调查，首次绘制了它们的行为谱，研究了声学驱赶保护技术，兑现了“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺。

推动智能化运维，继续贡献“中国方案”“中国标准”

经过15年筹备和建设，港珠澳大桥终于巍然挺立在伶仃洋上，成为新时代标志性工程，取得现代桥梁设计建设系列重大成就并形成了“港珠澳标准”，为国际业界广泛认可和推广。

据统计，港珠澳大桥工程团队共创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，获得专利454项；出版专著37本、论文649篇。作为现代桥梁的经典之作，港珠澳大桥获得了诸多国际荣誉，其中包括国际隧道协会2018年重大工程奖、英国土木工程师学会核心期刊NCE2018年度隧道工程奖、国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖、国际桥梁大会超级工程奖和国际咨询工程师联合会大奖，获评《美国工程新闻纪录》（ENR）“全球最佳桥隧项目”。

目前，港珠澳大桥智能化运营维护技术装备和智联平台开发工作正在紧锣密鼓推进中，旨在突破跨海交通工程安全高效运行技术瓶颈，形成易推广的智能化运维成套技术及标准体系，为落实标准化纲要，推动交通行业新基建和大湾区基础设施数字化与互联互通，实现交通强国战略目标提供支撑。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。中国桥梁人将牢记习近平总书记的嘱托，逐梦前行，继续努力把港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的样板工程，打造成为中国桥梁“走出去”的亮丽名片，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上探索新的“中国方案”，贡献更多“中国标准”。

[作者苏权科为全国政协委员、港珠澳大桥工程总工程师，香港科技大学（广州）教授]中国科协科学技术传播中心、科学出版社与人民日报海外版合作推出

梁腾：青年画家的笔墨“情境”

母亲节快乐

苏轼是如何渡海的

五四青年节

劳动最美

反映一代书法学人的文化坚守

五一劳动节快乐

让中华古籍真正“活起来”（传承之光）

“中华民族一家亲——中国画作品展”在中国美术馆举办

方骏艺术作品鉴赏

“激扬文字——毛泽东诗词名家书法展”在浙江美术馆开展

我的艺术人生（创作者谈）

纪念李震坚诞辰一百周年作品展

且听刀说话

枇杷树下31载 湛江雷州一画室免费培养了两千多名学生

文章编号: 52f83e598fd634bc377cb583eb843e12
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈的广东十大海岛集合!随便一拍都美极了...) 2022-05-06 潮人游纪   潮人游纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQyMjUyMg==&mid=2654054183&idx=1&sn=4e1d2a7a915a31112323041e0373cdb6

来，坐，嗜茶

五一苦逼加班的我们，想问一下

这个小长假你们去哪里玩啦？

赶紧和大家分享一下

立夏刚过，感觉整个广东都像极了边炉

热high到

所以咱们赶紧收集广东省内最美的十大海岛

收藏起来随时准备去打卡~

01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

02

江门上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

03

汕头南澳岛

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

04

阳江海陵岛

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

05

汕尾遮浪岩

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

06

惠州盐洲岛

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

07

广州海鸥岛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。

图/广州番禺发布

08

珠海外伶仃岛

外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。

图/pixabay

因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

图/微信公众平台

外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。

图/pixabay

岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。

图/pixabay

如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。

图/pixabay

09

茂名放鸡岛

放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。

放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

图/玩转广州

放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。

图/微信公众平台

这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。

白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。

图/pixabay

放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。

图/玩转广州

每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。

尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。

图/pixabay

最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~

【今日话题】

“你最喜欢广东哪个海岛？”

文末右下角【写留言】一起分享

文章编号: c5351472f933cc37947fff31d1c6fc1c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【中山出发】￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-05 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650920116&idx=2&sn=35413d9d3776ab848adc09743b8acdc3

南方不老岛，海山仙子国

这里神秘而悠然

这里独特而美丽

海！！好久不见～听海观星

广东の“大涠洲岛”四岛联游

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅

畅游原生态海岛·放鸡岛

海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中

海蚀地貌景观堪称南海一绝

这里有高耸林立的罗马柱广场

遍布百年野菠萝的野菠萝公园

还有五彩缤纷的章鱼保罗

欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺

神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟

畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地

美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】

感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

升级1晚入住海边5星好评酒店

【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

（美食图片仅供参考）

海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游

玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】

站站精彩！！---听海观星---粤西四岛

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期

²重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；

²畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

²漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

²见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】

²畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】

²耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】

²打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好

²品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

【中山/珠海出发】

5月6/10/14/17/21/24/28/31日

（周六出发不加收；每期仅限制50人）

补贴·成人价格：299元/人

（25-70周岁）

小童价格：499元/人

（1.2-1.4M以下不占床）

婴儿价格：299元/人

（1.2以下不占床）

备注：超75周岁以上/不接受报团

1.4M以上/25岁以下（不占床）

70岁以上（占床）加收250元/人

小童价格：不占床

含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；

婴儿价格：不占床/景区门票

含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件

儿童带上户口本原件。

集中地点：

兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美

体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆

畅游原生态海岛·放鸡岛

放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里

位于广东省茂名市电白县博贺镇

超美的金色海滩，蔚蓝的海水

翻滚着的白色海浪...

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷

岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长

常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣

放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱

宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上

鼎龙湾度假区

和最爱最亲的人待在一起

平静地散散步

足以成就一个完美的假期

依栏欣赏网红栈桥的日与夜

德萨斯牛仔小镇

不用出国也能感受异域风情

鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一

由美国WTI在国内设计

以美国德克萨斯州作为设计灵感

复刻了当地的Stock Yards小镇

并加入了一系列牛仔风情元素

让你犹如置身淘金时代的童话世界

东海岛龙海天

龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；

而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。

红树林保护区·特呈岛

出行来这里准没错啦！

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都市生活压力，来这座避世小岛

夏天还可以漫步银滩

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣

玩水嬉戏，好不热闹！

….…………祝您旅途愉快！…….………

于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。

早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。

早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）

3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 675e3557bd6f29f780e5805d68b79d57
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (祖国大陆最南端?这里不止诗和远方,还有菠萝!) 2022-05-05 致尚假期   致尚假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2MTQ4Mw==&mid=2650804527&idx=1&sn=247b9670eb6de7827ea6eea48644335d

今天要安利大家的是中国的南极徐闻。

想必大家听到徐闻就想到的是菠萝，看到菠萝想到的是徐闻。现在，徐闻菠萝，超甜啦！！

这座小城无数赴海南的人都会经过，与海南岛仅一海之隔，气候景观多有重合，同样被蔚蓝海水包围的雷州半岛却依然如旧，却几乎被所有旅行者忽视，只有海礁上的灯塔在黑夜里一明一灭。

它与海南最近距离仅20km，没有海南岛盛名在外，却是《旅行家》近年来发现的国内最惊艳的旅行处女地之一。这里的自然、风物与人文，无不令人醉心~

这里无大山大河，也无知名古迹，但处处清风良田，海波徐徐，瓜果满枝，俨然一个波涛拍岸的世外桃源。

尤其是在当下，当国内的海岸线几乎被水泥高楼吞噬，徐闻为我们提供了最后一个故乡般的避风之地。

大陆极南，灯楼角亮起的灯光

对于来到湛江徐闻的游客来说，角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一。

灯楼角，旧称“角尾”，距今已经有了129年的历史，灯楼角所处的位置三面环海，形如一个牛角，延伸进海面。光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月，静静守护着徐闻海港出入的帆点。

在海边往灯塔遥望，湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔，莫名的好看。而从陆地上往灯塔望去，手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚，非常神奇瑰丽！

丰富而慷慨的南极村海湾

南极村的海边不仅有着最美的天空更有着来自富饶大海的馈赠！不仅是海湾美景，更是赶海特产！

怎么样才能更好地游览整片海湾？坐上南极村的特色牛车从海岸更近的浅海区慢慢驶过，欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力。

如果你足够幸运你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚，在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~

一路上，你可能会看到近处的浅海区生长着各式各样奇特颜色的礁石没错！这就是徐闻的另一个“特产”海珊瑚。

这里有中国唯一一片珊瑚礁自然保护区。当地人说，在清明、中秋以及正月十五前后，是珊瑚花开得最好的时候，如果风平浪静，乘坐小船进入珊瑚海，透过水面用肉眼便可观察到海面下的珊瑚，宛如一场繁花宴。

这里有条水合线，即两海相交的地方。虽然不能一脚踏两船，但这里可以一脚踏两海~

徐闻的万亩盐田

徐闻的万亩盐田可以说是它最具特色的打卡点之一了，是距离南极村不远的一个“天空之境”，晶莹透亮的盐池倒映着无垠的天空。怎么拍怎么好看！

游千顷盐田，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海的防海堤远望，盐田连成一片，十里银滩十里盐田，俨然一派“南方雪原”的景象。乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田——这里是广东省重要的海盐生产基地之一。

如今，该盐田已成为一道亮丽的风景，在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。

在徐闻，跳入菠萝的海

徐闻曲界镇的“菠萝的海”，是徐闻最有代表性的农田景观。万亩菠萝田贴地生长，每一株植被从中心向外发散的茎叶都如一个带着动势的爆炸体。

在徐闻，四季皆可入画。春天从良姜花始，接连迎来菠萝、荔枝落果，夏天，香蕉龙眼菠萝蜜无缝连接，到了秋冬，北方田地早已悲悲戚戚，徐闻的田地里以甘蔗木瓜落地隆重谢幕。迎来送往，不亦乐乎。

省道376线县城 — 曲界镇—锦和镇路段。这一段可称为中国最美的热带田园风情道，沿路可以看到橡胶林，开着小白花的良姜园，绿油油的茶叶，色彩斑斓的菠萝园，还有起伏有致的田野中一两棵孤树。

3~5月是每年菠萝上市的旺季，届时整个菠萝田都将被堆积如山的菠萝填满。不仅是拍照的好时节，也可以大饱口福！！

在徐闻，住进珊瑚屋

如果错过了活珊瑚，在徐闻海滩上还可见到无数被海浪冲刷上岸的珊瑚礁石。当地人甚至还以珊瑚石为料，建造房屋。

如今在徐闻沿海的很多村镇仍然可见大片珊瑚围墙，比如西连镇、迈陈镇、角尾乡等，但完整的珊瑚屋已较少见。

这里保留着朴素的渔村生活，常可见出海归来的渔民们扛着渔网归家的场景。游客们也总可以用极低廉的价格买来最新鲜的渔获，就地烹制，将海的味道一饮而尽。

靠山吃山，靠海当然吃海啦

湛江盛产海鲜，被誉为“中国海鲜美食之都”。而徐闻作为最靠近丰饶的北部湾和南海的地方，自然“不愁吃穿”！

沙虫螃蟹生蚝等等海鲜当然是是应有尽有。

还有超级多特色美食，菠萝饭、白切鸡、瓮鸡、白斩羊、羊三味、沙虫汤、粽子和八宝饭、煎堆、糯米甜糟、甜酸、机粽饼、水饼、腌粉、虾饼…………

图片源自网络，侵删

馋了。。

徐闻还有很多值得一去的景点，

像生长在烂漫的诗情里的白茅海

被誉为“徐闻第一景”的白色海滩白沙湾

一座四合院式庭院建筑----徐闻贵生书院，以“汉代海上丝绸之路文化”为主题的大汉三墩，还有徐闻博物馆……

“去灯楼角，看日出日落，站在灯塔上看一道接一道的浪从远处滚滚而来；还有珊瑚礁，空气，阳光，多美丽。去菠萝的海，浅尝刚摘下来的果实，妙哉！！”

换个地方看看人间烟火

能记住的都是自己走过的

在哪停下 都不算太坏

文章编号: be86ecf540d979d1e79428ad6f3c8fa3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (旅游不出省去哪好?十个宝藏海岛攻略) 2022-05-04 奖生活   奖生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY0ODYyNA==&mid=2247488162&idx=1&sn=0dbf071ab842aa0c3fa7b9336da49bff

01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。

文章编号: 9628760f9645066d61430914a8f21aa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (地方海洋 | 广东省陆海统筹规划管控策略与管控方法) 2022-05-04 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247516923&idx=1&sn=22c29a3289552938c40875db635de3b2

作者：魏正波，罗彦，肖锐琴，何舸

广东省陆海统筹规划管控策略

01

陆海统筹规划管控模式

借鉴国际海岸带规划“绿色健康”和“综合管理”的理念，提出保护、利用、特色“三位一体”的陆海统筹规划管控模式。“保护”体现的是“共生与永续”，核心是在充分了解海岸带的资源状况的前提下，对海岸带资源进行整体保护，以达到人与自然的和谐共生以及永续利用；“利用”体现的是“效益与和谐”，核心是在对海岸带进行资源保护的前提下，研究如何对海岸带进行有序、高效的合理开发，以保证海岸带的可持续发展；“特色”体现的是“阳光与文化”，核心是将海岸带地区打造成为区域内独具特色的“阳光海岸带”和“文化海岸带”。

02

陆海统筹规划管控策略

生态保护策略

1）加强海岸带生态空间管控

首先，陆海统筹划定生态保护极重要区和重要区，确保生态系统的完整性和连通性，保留重要的山海通廊、河流绿地廊道，消除陆域、海域生态斑块保护等级不匹配等矛盾；其次，强化陆海空间分区统一衔接，对于海岸线两侧的陆海生态空间，统一确定为生态保护区或生态控制区，并将其中的陆域和海域生态保护红线连接闭合，确保红树林、滨海盐沼、河口等陆海连续分布的生态系统或其他自然区域得到完整保护或保留；再次，优化海岸带自然保护地，整合优质海岸带生态资源，在湛江雷州半岛、深圳大鹏半岛等陆海生态资源集中地区，谋划建立跨越海陆边界、行政区划的海岸带国家公园；最后，制定专门的海岸带生态空间管控要求，细化陆域和海洋生态空间管控要求，生态保护红线外的海洋生态空间制定正面清单管理。

2）建立海陆一体化生态管控网络

首先，划分“区域—流域—海域”管控单元，基于海洋环境容量控制河流入海污染物总量，遵循“以海定陆、以水定城”的理念，按照“区域—流域—海域”逐级管控思维，将广东省划分为海岛区、珠江口湾区、沿海区、沿江区、沿河区5种类型，构建海陆统筹的生态环境分类治理模式；其次，推进入海河口的保护修复，制定广东省重要入海河流名录，明确重要河口蓝绿基底控制区的划定原则和保护范围，保护河口特有的生态系统、自然景观和蓝绿生态廊道；再次，加强海岸线整治修复，通过退围还海、退养还滩、退耕还湿等方式，逐步修复已被破坏的滨海湿地，建设生态海堤，逐步修复受损的岸线，促进人工岸线向生态岸线转变，不断提升海岸带生态功能。

3）加强红树林生态系统保护修复，提升生物多样性水平

首先，优先保护广东特有的红树林生态系统，将红树林相关自然保护地，以及自然保护地外的红树林、红树林适宜恢复区域，全部划入生态保护红线实行严格保护；其次，全省统筹部署红树林生态修复工作，明确红树林保护修复的区域布局、建设任务、重点内容；再次，以典型生态系统修复为切入点，布局海岸带生物多样性保护项目，针对中华白海豚、海龟、黑脸琵鹭等广东珍稀濒危物种，修复自然生境，开展动态监测。

开发利用策略

延伸陆海产业链条，建设海洋产业生态圈。首先，强化陆地与海洋产业的有效对接，把海洋资源的开发利用与陆地空间的结构调整、产业布局及基础设施建设相结合，形成资源合理利用、环境有效保护、区域经济快速发展的海洋产业生态圈，推进跨行政区整合海洋资源，积极培育半径15 km的科研、生产、加工、销售一体化的海洋全产业链；其次，强化海岸带功能分层复合布局，围绕陆海产业联动、港产城一体化发展、海洋一二三融合等发展理念，优先保证赖水用途，如渔业、滨海旅游、港口码头、船舶制造等功能，将适合的功能分别在腹地、近岸、临海、海上等不同区域，与公共活动、娱乐、休闲设施相结合，海岸线近岸地区强化复合集约布局，融合公共绿地和商业、文娱、旅游等多种功能；再次，加强重点开发类资源统筹利用和管控，优化港口布局，有效提高港口岸线利用效率，建设分工合理的港口群，避免恶性竞争，引导传统渔港向现代化综合渔港、生活类城市功能发展，同时融入城市服务、滨海旅游等复合功能，沿海石化基地与城市生活区设置足够宽度的生态隔离带，尽量将危险品仓储置于离岛，确保距离城区的最大安全距离。

特色塑造策略

1）以滨海绿道塑造海洋魅力，丰富“山、海、城”游玩体验

首先，以1 875 km的滨海公路串接起丰富的旅游资源，充分展现广东最美的海湾、沙滩、海岛和海洋生物等生态景观资源；其次，打造半径30 km的港深珠澳海洋休闲圈，全面加强广东与港澳的旅游合作，增加海岛出入境口岸，放开游艇航行管理限制，发展邮轮、游艇、帆船等三大航海体验经济。

2）建设集旅、居、业于一体的滨海都市

兼顾多样功能，滨海沿线布局重大文化设施与文化街区，通过预留滨海生态廊道和构建垂直海岸线的滨海街道、立体公共空间连接体系，形成系统连续的滨海慢行系统和宜人尺度的滨海街区，提升滨海公共空间的可达性与连通性。

3）塑造滨海特色景观，提供海上看广东的新视角

充分展现广东的亚热带滨海风情，引导城市滨海天际线，按照滨海建筑和山体韵律起伏的“双W”原则，形成背景山体与前景建筑起伏变化的沿岸轮廓效果。

广东省陆海统筹管控方法

01

明确陆海统筹区线管控要求

在省级层面划定陆海统筹管控分区与控制线，对应海岸线的分段，指导下层次海岸带分类实施、分区精细化管控。在陆海资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上，综合考虑海岸带生态敏感性和相关法规控制要求，衔接落实各类涉海规划提出的刚性要求，针对陆海统筹涉及的资源要素，划分严格保护区、限制开发区、优化利用区。

在划线管控上，首先，严格落实自然岸线保有率，结合海岸线修测，确定自然岸线的空间分布；其次，划定海岸建设后退线，防止海岸受到人工侵占和自然侵蚀，保护沿海区域及近海水质，提供自然海岸线的开放空间环境，促进沿海地区的可持续管理；再次，划定入海河道控制线，保护生态缓冲区，保持河口湿地的原始面貌与功能，保护生物多样性和珍惜物种资源，保持河口地带的景观开敞性。

02

完善海洋生态环境保护制度

加强海洋环境保护法律法规体系建设，推进“湾长制”等制度建设，推动红树林保护修复立法，探索海洋生物多样性保护立法；实行排海污染物排放总量控制制度，建立陆海环境统一质量标准和污染物排放监测网络。

建全海岸带生态保护管理体制，包括海洋生态环境监测预警协调机制、近岸海域垃圾清理联合执法机制等；构建海洋生态损害赔偿机制，建立海岸线分类保护制度，严格保护特殊岸线，限制建设项目占用自然岸线；完善海洋生态补偿机制，探索海洋生态补偿的财政转移支付模式，通过财政转移支付等方式对海洋保护区等重点生态功能区的保护与修复进行补偿。

03

建设海岸带重点资源项目库

2010年以来，广东省实施的海岸带生态修复项目包括国家海域海岛整治修复项目、“蓝色海湾”建设项目、“美丽海湾”试点建设项目、省级海域使用金整治修复支持项目和地方政府自筹资金整治修复项目5个方面。

借鉴美国海岸带管理计划，如由政府制定的5年一次的海岸带改善项目、每年的海岸带非点源污染控制项目和由民间组织向地方政府提供资金的海岸与河口土地保护项目。广东省可以采取自上而下的整治修复项目与自下而上的沿海保护项目相结合的方式，除了国家和省级按年度列出海岸带整治修复项目外，可以由地方和民间每年向广东省申报具体的沿海保护项目，以市场类项目为主开展海岸带保护与利用。

04

探索陆海使用权的立体分层设权

强化海岸带地区的立体开发。按照中央统一部署，支持深圳率先提升城市空间统筹管理水平，依据相关法律法规，推动在建设用地地上、地表和地下分别设立使用权，探索按照海域的水面、水体、海床、底土分别设立使用权，促进空间合理开发利用。后续进一步在广东省其他地区推广陆海的立体分层使用。

海岸带的陆域部分强化滨海地下空间利用和空中连廊建设，使滨海公共空间与周边城市空间实现地上与地下相连，实现交通易达性和步行人性化；海域部分根据海洋资源种类和利用方式，评估海域分层使用的可行性，建立适宜的“功能组合清单”，并结合清单制定各类用海活动的限制性措施，推动海洋国土空间用途管制向三维管理转变。

韬海论丛 | 2021年第18期 陆海统筹

专家视点 | 陆海统筹管理的研究展望

专家视点 | 陆海统筹背景下海域综合管理探析

专家视点 | 新时期我国陆海统筹发展的基本特征、总体趋势及面临的核心问题

专家视点 | 新时期推动陆海统筹发展的策略

文章来源：节选自《国土空间陆海统筹规划策略与管控探索——以广东省为例》，原刊于《热带地理》2022年第4期，转载请注明由中国海洋发展研究中心编排

作者：魏正波，中国城市规划设计研究院深圳分院高级规划师；罗彦，中国城市规划设计研究院深圳分院总规划师、教授级高级城市规划师；肖锐琴，中国城市规划设计研究院深圳分院城市规划师；何舸，中国城市规划设计研究院深圳分院高级城市规划师。

版权声明

【中国海洋发展研究中心】旨在打造海洋高端智库、服务国家海洋事业。文章推送或内容整理创作，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在此深表歉意。若涉及版权问题，请原作者留言联系，协商处理。若原作者认为侵权，请及时联系删除。

【免责声明】本文仅代表作者个人观点。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，对本文以及其中全部或部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

文章编号: 4f408ea88b328730244aa42fd615c410
-----------------------------------------------------------------------------
