文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 1月】￥199 相约廉江红橙节休闲3天游~遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事) 2023-12-28 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457536425&idx=5&sn=e2c59609ae19f274647ee6377a945120

专属你的假期攻略 

让心灵度一次假 

       01 

        廉江红橙基地 

       TYPHOON WARNING 

   素有“中国红橙之乡”美誉的廉江 

廉江红橙 

皮薄光滑、肉质柔嫩 

多汁化渣、酸甜怡人 

每一颗都是鲜甜果汁小炸弹 

每一颗都是用心养护而得 

特有“橙”味 

           02 

            鼎龙湾 

           TYPHOON WARNING 

嗨玩梦幻“小巴厘” 

不用去出国都能体会到海滩之美! 

尊享16公里黄金海岸 

拥抱阳光与大海 

脚踏天然的沙滩,聆听美妙涛声 

碧海蓝天、水清沙幼 

每一帧都是令人沉醉的美景 

- 环球风情小镇 - 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

“见证爱与誓言” 

浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】 

【升级:1晚入住180°一线海景酒店,观海听涛】 

      海景大露台房 

      干净、宽敞、舒适 

辽阔海景尽收眼底 

          03 

           特呈岛 

          TYPHOON WARNING 

         一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

         也是中国十大最美岛屿之一 

         这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                  清爽秋日 

                  FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            04 

             十里军港 

            TYPHOON WARNING 

畅游36亿大片 

《红海行动》取景地 

自由乘坐游艇探秘南海舰队军港 

【食足8餐】 

养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

【每人赠送5斤正宗廉江红橙】 

            行程特色 

游览:遨游被称为湛江“马尔代夫”的【海中港岛】,畅游百年红树林景区 

探索:走进广东最神秘“地下皇宫”阳春地下河,观世上罕见“三变石”奇观!! 

游玩:中国小三亚”鼎龙湾,漫步16公里海滩 

打卡:打卡中国红橙之乡,实现“中国新奇士”红橙自由,任摘任食 

品尝:食足8餐!养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

升级:1晚入住180°一线海景酒店,观海听涛 

赠送:每人赠送5斤正宗廉江红橙! 

            出发日期 

(周六不涨价) 

1月6/13/16/20/23/27日 

1.2m以上成人同价:199元/人 

(占床、含车位、餐 )  

1.2m以下:169元/人(单车位) 

无三人房,补房差平日160元 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)  

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团45人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

费用包含: 

1、交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:一晚鼎龙湾海景公寓,一晚湛江舒适性商务酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差160元/人; 

5、餐费:含2早2正1下午茶; 

6、全程3站购物点 

温磬提示:以上景点在不减少情况下,公司有权调整顺序。 

景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。 

注:旅游项目费用如遇到国家政策性调价,将收取差价,此线路价格未含税金。 

旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

注:70岁老人保险公司不受理旅游意外险,如需参加需签旅行社免责书 

费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

上车点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店 

南海区:桂城沃尔玛对面农行,大沥新都会希尔顿欢朋公司,黄岐嘉洲广场,罗村中心广场,平洲宾馆,盐步公园公交站 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店 

下车点:原上车点 

10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

简易行程: 

行程安排 

D1:集中—阳春—吴川—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店 

午餐:自理     晚餐:自理                                            

住:鼎龙湾海景公寓 

           指定地点集合,前往“中国春砂仁之乡”、“中国孔雀石之乡”、“中国马水桔之乡”----【阳春】,打卡地下皇宫【阳春地下河】,阳春地下河原名三洞天,古名甘婪水,离凌霄岩约2公里,由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成,总长3公里。洞内泛舟,清泉叮咚,溪水清莹如玉。这条地下河内石钟乳琳琅满目。 

           进入景区均可选择坐船浏览(小船费用自理22元/人)。河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣,诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球,忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石,酷似皇冠,游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”,一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村,依山临水,梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。其它的著名景观还有倒挂莲花、皇冠巨石等。 

           前往吴川,游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】,畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线,阳光沙滩,风吹日落,偷得浮生半日闲,这里拥有全省著名的大型基岩海岸,可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美;沙滩宽阔,海水清湛,在这里早上可以欣赏到完美的日出,傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落,夕阳西下,别具一番滋味,晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧,喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现!晚上入住鼎龙湾海景公寓,美好的一天就此结束!! 

D2:早餐—湛江—廉江—金沙湾海滩度假区-入住酒店 

早餐:含      午餐:含       下午茶:含       晚餐:自理          

住:湛江舒适性商务酒店 

           早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往中国红橙之乡【廉江】,参观【红橙基地】,湛江红橙有着悠久的种植历史,每逢金秋时节红橙熟了,各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙,新鲜诱人,游客可在此任摘任吃正宗红橙(如需带走可向果农购买,费用自理),感受丰收的喜悦,顺便体验美丽的田园生态风光。后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶,后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群,后入住酒店。 

D3:早餐—红树林—回程 

早餐:含        午餐:含                                                 

住:温馨的家 

           早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,送团返程!! 

***行程仅为参考,具体顺序以不减少景点,导游实际安排为准***

2. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

3. 【南海舰队十里军港】 

登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

畅游湛江海湾美景 

同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采
