文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【湛江非周末特价268元】8月14-15日、21-22日硇洲岛、东海岛~双岛游2日游) 2025-08-02 贵港小驴户外群   贵港小驴户外群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNDYwNg==&mid=2652481135&idx=3&sn=4cc4bf34066074bcd9b2039058cac857

行程安排

第1天：

贵港—东简镇—东海岛  不含餐 

早上指定时间地点集合出发湛江，抵达东简镇午餐， 稍作休息，待太阳减弱出发【东海岛】游泳，东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，东海岛上沙滩上的日升日落十分壮美，岛上适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭—龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙；就选择在这里度假吧，不用犹豫！下午19:30游泳结束乘车去住宿；

住：东海岛附近舒适性酒店/公寓

第2天：湛江东海岛—硇洲岛—贵港

含：不含餐                    

 早上7:00出发湛江东南码头，乘坐渡轮（坐渡轮约30分钟）前往中国第一大火山岛【硇洲岛】（含来回船票）。前往湛江东南码头，乘坐渡轮前往中国第一大火山岛【硇洲岛】（含来回船票）。

2. 抵达硇洲岛可自由活动。乘坐电瓶车 租电车（费用自理）

参观水晶磨镜灯塔—【硇洲灯塔】（参观时间约20分钟）1898年，法国殖民主义者强租广州湾，出于他们军事、经济的目的，将原石塔拆掉，建起这座灯塔。硇洲灯塔历时二年零二个月竣工，是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一。

3. 后前往【硇洲那宴洞海滩】，此沙滩尚末开发，只有泥路通往沙滩，游客非常少，也很难发现路口，沙子幼细结实干净，在沙子上面可以骑电动车，车轮不会凹陷，可以骑车追遂海浪，该沙滩海水干净可以游泳，但是没地方换衣服冲淡，没有人卖东西，是一个非常原始的沙滩，适合拍各种美照，

3.硇洲岛上，火山地质遗迹资源最为丰富的区域叫那晏湾，被誉为“天然的火山地质遗迹博物馆”。该区域被列入中国雷琼火山世界地质公园保护范围，不仅仅因为其拥有大面积的火山岩石滩，更重要的原因在于这里分布有一个罕见的火山玄武岩柱状节理石壁。

4.硇洲岛上五月天沙滩；此沙滩海水干净，沙滩平缓，有水冲淡换衣，有各种美食摊，有公共卫生间，也是游客最多的一个沙滩，可以在这里游泳，时间可以留多一点玩，1-4小时

5.前往海龟城（门票5元）【中国最大海龟研究养殖基地】，海龟几乎是世界上最长寿的的动物，而这个海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们子孙

6.赶海。。。。朋友可以往存亮村赶海，赶海时间看当天潮汐，这里有上百艘渔船停靠，很多鱼民在这赶海！

中午午餐自理，下午14:00码头集合乘船出岛回贵港

费用明细

      本活动绝对不购物！！导游带购物赔3千元/人

成人活动费用：268元（含2天来回车费、上岛费、轮渡费、保险、住宿1晚、司机领队费）       

儿童：             

一、1.2以内儿童178元车费（仅含车费、保险）

二、超高1.2米儿童不占床198元

费用不含：

1、餐费自理或者大家AA，

2、岛上租电车费用50元/辆电车（可坐两人）

  环岛游观光车30元/人/天

（由于岛上未开发成熟，上岛可以自行租电动车或者坐三轮车等环岛游，价格实惠）

3、海龟城（门票5元）

以上价格执行特价价格

硇洲岛是离广西较近的一个小岛，行车4小时、价格便宜、景色漂亮；，3大沙滩干净，整个岛不收任何费用；值得推荐的一个地方！！

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

岛屿时光悠长假期收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

赶海、弄潮、寻味·湛江

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

有一座岛屿 / 它有星河灿烂 / 旭日暮阳

不知是何时，大概是五万年前吧，地球稍稍打了个喷嚏，由此一场海底火山运动带起来了一海底小岛。

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

火红的火山岩在碧蓝的海水映衬下奇幻无比

岸边还有许多鬼斧神工的海蚀洞。

五万年不过是时空长河中的一朵小浪花，经过岁月变迁，岛还是那座岛，不过它身上铭刻的痕迹却是越来越多：宋皇立都，抗蒋援台。 ——

硇洲岛。

波光嶙峋，隔开了两个世界。

硇洲岛旅游线路

宋朝遗都

南海明灯

很多朋友都问过我，硇洲岛有什么好玩的啊，该怎么走啊？今天，它来了。

我们这边先把路线列出来，然后再一一介绍：

客栈出发-宋皇井-硇洲灯塔-（海龟城、那晏石滩、玄武火山岩）-返回客栈

南宋时期遗留下来的传奇之井，当地老百姓管它叫马蹄井，亦称宋皇井。据历史记载，南宋右丞相陆秀夫、文天祥等官兵护送年仅11岁的宋瑞宗及其弟弟卫王赵昺从海上逃亡到硇洲时，兵驻赤马村。一烈马在村外山坡下用蹄刨出一小泉眼，继而被士兵挖掘成井。这便是马蹄井名字的来由。这口古井700多年来一直被岛民沿用至今，据说井水有转运、美容等奇用。井水深不足三米，清澈见底，从井里渗出的涓涓泉水流淌在井外的山洼地，清澈甘润，还有戏称说如果用井水洗手的话打牌手气特别好，好奇传言真假的话，大家不妨前往一试。。

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年（1899年），由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。历时三年，至1903年竣工。

建此塔之前，这里已有一座石塔。元代名儒刘耿阳曾登石塔作诗抒怀：“卓耸奇观障碧川，势吞宝丽与云连。几来高处抬头望，撑起高凉半壁天。”硇洲灯塔建成后，主要作为法国军舰和沿海商船进出广州湾、湛江内陆的航标灯塔。

硇洲灯塔并非多好看，而是作为世界仅存的两座磨镜灯塔以及它的历史意义。

亲亲海龟

海龟是国家二级保护动物，也是世界上最长寿的动物之一

在硇洲岛的海龟岛，有2只百年以上的海龟，以及他们的子子孙孙哦~~在这里可以近距离亲近海龟，还能喂海龟！！喂海龟！！喂海龟！！

海龟为国家保护动物，请勿伤害戏弄海龟，敬请配合！

为什么最后一站这么多呢，因为它们都是在同一条路，去逗逗海龟，看看铭刻住五万年时光的玄武岩，再去硇洲岛仅有的无礁石沙滩玩玩水，那这一天也不虚此行了。

再偷偷告诉大家，硇洲岛的落日也是意外惊喜哦，最佳观落日地点为：硇洲警察局或硇洲码头。

或许移居岛屿，是一个遥不可及的梦，可热爱生活和自然的人，会用另一种方式实现，比如，和我们一样，打包你在岛上的理想生活，把这些带着情绪与记忆的体验场景，带回烟火日常。

当夜幕渐临硇洲岛，夕阳照在无垠的海面，反射耀眼的光芒，码头停泊的渔船在夕阳余晖中一派安然恬静的模样，让人仿佛置身世外桃源。

      岛屿时光

悠长假期

收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

岛上居民不多，但都生活得怡然自得。种地、打渔，不定期出岛，带着自家种的农产品或捕捞来的鱼虾去卖个好价钱，换些生活用品。时间在硇洲岛的节奏里是缓慢而悠长的。

坐上观光车环岛或租辆自行车骑行一周，随时随地停靠，赏晨曦日落。大片的芦苇荡肆意生长；螃蟹在滩涂上迈着小碎步；候鸟成群结队掠过上空；牛羊们就在路上踱步，一副主人翁的悠闲模样……

不止悠闲

走心撒野

每个人的心里都有束光

如果你认为，硇洲岛的时光就是悠闲且佛系，或许在其他地方是这样的，但在叮当小镇却并不是。

听涛聚餐，与大海同饮。

你看这条鱼，它又大又长。

靠山吃山，靠海吃吃海鲜！网到大鱼，还怕你没海鲜吃？与亲朋好友一起当一回“渔民”，以后也可以说是“渔友”了。

约二三好友小聚、聊天喝酒，在繁星满天的泳池旁来一次烧烤。这份恬静，能让流动的风声、鸟声、蛙叫声都清晰起来。渐渐的，心也就静下来了。

小镇提示：好酒莫贪杯，微醺胜买醉。

美好的名字很多，阳光、跳舞、吹海风…

空间的定义很多，房子、民宿、旅居地…

豁然开朗的美好，要在岛上发生。

星河璀璨，阳光温暖，

在涌动大海里柔和地漂浮。

行程特色

东海岛

湛江东海岛——作为广东最大的岛屿，海岛资源其实是低调且被低估的一个，多年前的家乡，渔民日出而息，日落而作，

一个民风淳朴的海岛自从跨海大桥开通后，被越来越多内陆游客知悉·····

报名要求

微信报名请提供以下信息：

东海岛硇洲岛2日游/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！

咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：15277532006

微信号2：13607858393

海量国际旅行社贵港营业部

畅游热线（微信同号）：

15277532006（红女）

13607858393（老虎）

地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）

请加抖音视频：

抖音名称：贵港市小驴户外旅游

抖音号：940042556

抖音二维码：下图

文章编号: ffc5660c2a95ac7e6b7a8155849efd22
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中共湛江市司法局党组“八一”慰问信) 2025-08-01 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247527224&idx=2&sn=a4a5443dac2b64379552fb3bd91306e6

中共湛江市司法局党组

“八一”慰问信

致最可爱的人：

您好！隆重庆祝中国人民解放军建军98周年之际，中共湛江市司法局党组谨向全体转业军官致以节日的祝贺和亲切的慰问，感谢你们转业时选择市司法局，并为司法行政事业奋斗终身！

花样年华时，您以精忠报国为己任，毅然从军奉献青春；铁血生涯中，您英勇无畏捍卫祖国，为国防和军队现代化建设作出重要贡献；转业新岗后，你们始终保持军人本色，将部队优良作风融入湛江法治建设。你们围绕市委市政府中心工作，紧扣司法行政“一个统抓、五大职能”工作定位，在社区矫正、戒毒宣传、人民调解等全方位司法行政业务中，忠诚履职，积极作为。退休同志仍心系大局、建言献策，合力推动湛江司法行政各项工作高质量发展。目前，司法智能体“鲲鹏矩阵”建设成效显著，纪录片《雷生万物》国际版走向世界，新戒毒场所建设、恢复收戒工作取得阶段性成效，“白海豚”禁毒宣讲团广受好评……这些成绩的取得，都离不开你们奋力拼搏的奉献，凝聚着你们的智慧和汗水，在此我们向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意！

风劲帆满奔远航，鲲鹏展翅冲九天。希望在职最可爱的人继续发挥奋勇争先的战斗精神，紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、砥砺奋进。祝愿退休最可爱的人安享健康愉快的幸福生活，共同见证伟大的祖国山河无恙、国泰民安！

祝同志们节日快乐、身体健康、阖家幸福！

中共湛江市司法局党组

2025年8月1日

来源丨湛江市司法局政治处

编辑丨钟惠敏

校对丨罗晓彦

审核丨许剑飞

 

文章编号: 3785c5decc49fbcc24f8c75a8d5963af
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (谁懂！这档有关横琴的新综艺真的很上头……) 2025-08-01 澳科大助手   澳科大助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjU1OA==&mid=2247750797&idx=2&sn=e7b1d826322b15d6c0e75aef7ede6ad5

横琴又一次火出圈了！

由中央广播电视总台推出的

大型季播节目《城市风华录》

在CCTV-1热播

总台主持人撒贝宁、张舒越

演员宁静

及广州大学教授曾大兴

组成「风华团」来到了横琴

让观众跟著央视的镜头

一起解锁打开横琴的新姿势

此外，央视新闻携手广东文旅打造的音乐会《跟著歌声去打卡・海岛篇》也将通过多平台同步直播——两档节目将从不同维度解码珠海的山海之美、人文之韵。

在情侣路，撒贝宁与宁静赤脚踩沙、用粤语畅聊，打卡日月贝、珠海渔女等地标，感受「半城山水半城湾」的诗意。在北山村，撒贝宁跟著非遗传承人学唱粤剧、品尝凉茶，见证百年古村蝶变。节目中，撒贝宁在录制现场激情热舞，被网友调侃「多才多艺的撒老师把珠海的热情都跳出来了」。

而这一次借由央视镜头

大家看到的不仅仅是

横琴这座充满活力的现代化新城

还有……

广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林🌲神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动🏄🏻美味的海鲜盛宴🦐

这些海岛如珍珠贝藏著无穷惊喜

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

也正在等你一起奔赴山海

跟著央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会……

第一站

湛江·极南之旅

 summer 

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

（图源：公众号「央视新闻」）

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

（图源：小红书「开心菜菜」）

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

（图源：小红书「甜甜起司居」）

周末，漫步市区的特呈岛，在红树林栈道上观白鹭翩飞，绿意盎然的水上森林，是夏日给眼睛做的天然SPA。

（图源：小红书「花花旅食记」）

第二站

茂名·疍家风情

 summer 

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

（图源：小红书「cheny又又」）

茂名的山海蕴藏著独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在淩晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

（图源：小红书「甜甜」）

第一站

湛江·极南之旅

 summer 

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为「世界三大沉船博物馆」之一。这里以「南海一号」宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

（图源：小红书「甜甜」）

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

（图源：小红书「油炸垃圾桶」）

（图源：小红书「Vivian呀」）

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开启。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

（图源：小红书「亮先森旅拍志」）

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成「天空之镜」的景观。日落晚霞漫天时，一组「马尾夕照」让你秒出大片。

（图源：小红书「晴天小吨」）

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

（图源：小红书「海陵岛小夏租车」）

夜晚的海陵岛，还有机会与「蓝眼泪」相遇。

当脚下的海浪带著神秘荧光而来，一瞬间，让人恍惚以为会有美人鱼跃入面前。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

第四站

江门·侨乡风情

 summer 

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有「南海碧波出芙蓉」之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

（图源：小红书「小王好货铺」）

与之相邻的下川岛，海边绵延著千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。

（图源：小红书「可意多」）

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里600多座骑楼，承载著无数华侨华人的乡愁与记忆。沈浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……来赤坎，清凉一夏，好戏不停。

第五站

珠海·百岛浪漫

 summer 

有「百岛之城」美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

（图源：小红书「蒙面斯基」）

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

从香洲港码头可乘船登上桂山岛。俯瞰桂山岛，公路如丝带盘旋于岛屿之上，建筑楼房层层叠叠坐落在山腰上。从海豚湾沙滩至桂山舰纪念公园，一路尽是赏不完的风景。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

日落时分，你可以在桂山岛拍到属于自己的人生照片。

（图源：小红书「陆小美_Migi」）

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁凈，浪花似雪。因地处伶仃洋外，与香港岛一水之隔，登上主峰能北望香港的大屿山、南丫岛等。

（图源：小红书「出外走走户外旅行」）

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。音乐会《跟著歌声去打卡·海岛篇》主舞台就设在这里……

15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……让这里成为人们向往的诗意栖居之地。

万山群岛海域属于天然的海钓渔场，对于海钓爱好者来说，来此一秀钓技最为合适不过。

夜幕降临，集市开摊，万山群岛的海岛也愈发热闹起来。桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫，这里应有尽有。

（图源：小红书「吖蛋蛋」）

第六站

深圳·蔚蓝之旅

 summer 

继续向东，来到深圳。

深圳东南部的大鹏半岛，拥有许多干凈清朗的沙滩。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

蓝宝石海滩的沙滩虽小但水质清澈透明。这里的海水是蓝至翡翠绿的渐变色调，听风吹浪花拍岸，很是愉快，目之所及都是波光粼粼的一片。

这里的海水呈现出梦幻般的「玻璃海」质感，蓝绿交织，清澈透亮。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

在云海天使湾，可与小火车和大海来一个浪漫的邂逅。吹著海风，仿佛置身童话世界，让人忘却喧嚣。

（图源：小红书「是泡芙仔吖」）

在广东

每一丝海风每一处景致

都藏著活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

😎😎

澳科大小助手

本期编辑｜不懂卖萌的小宝

内容来源｜公从号「文旅横琴」、小红书

文章编号: 495b1807d5b21600e7b7626679f44d93
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (去大陆“南极”，探寻火山与海的秘密) 2025-08-01 发现号科博馆   发现号科博馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkzODgyNA==&mid=2247486112&idx=1&sn=8a6c11f23dbac5f63c1031890fcfb9f1

      这个暑假，让我们一起探秘我国大陆最南端的海洋、湖泊和滩涂，听科学家讲述它们背后的故事，从海陆交会之地学习更多新鲜知识，在有趣的活动中感受祖国大陆“南极”的魅力。

我国大陆的最南端   

为什么要去我国大陆“南极”？

       祖国山河，地大物博。

      在我国大陆的东、西、南、北四个方向，各有一个地理上的极点，它们分别位于大陆最东端的佳木斯市、最西端的克孜勒苏柯尔克孜自治州、最南端的湛江市和最北端的大兴安岭地区。

       湛江是我国经略南海、挺进深蓝的桥头堡，物产丰富，渔业繁荣。这里拥有全球最典型的火山口湖，我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区……

       在湛江的南端，琼州海峡与北部湾拥抱着祖国大陆“南极”，海浪轻拍古老的火山岩，讲述着亿万年的传奇。

我国大陆最南端灯塔       

探索任务清单

1.打卡中国的“南极村”，探寻国家级珊瑚保护区的秘密，体验渔民“做海”生活。

清晨归来的渔船

2.探秘“地球的蓝眼睛”玛珥湖，在古环境科学“自然博物馆”解读火山留下的神秘“日记”。

      湛江湖光岩玛珥湖           

2.走进我国最大的红树林保护区，邂逅奇妙的小动物，当一回红树林“侦察兵”。

红树林保护区

4.参观广东海洋大学水生生物博物馆，化身海洋小侦探，识鱼，识贝，识虾蟹。

广东海洋大学水生生物博物馆

5.置身科技感满满的省级科学实验室，解锁现代“海洋牧场”、种养耦合等海洋科技。

湛江湾实验室

6.在“中国海鲜美食之都”来一场海味寻宝赛，逛逛海鲜集市，品尝美味的海鲜大餐。

蓝尾白虾，尾巴是漂亮的天蓝色

超酷体验亮点

看大海“握手”

      站在我国大陆最南端灯塔下，看北部湾和琼州海峡的海水画出会跳舞的分界线！

我国大陆最南端的合水线

观树木“潜水”

       你知道吗，红树林会“潜水”！它们的根像千手观音一样张开，牢牢抓住泥土，为海岸穿上结实的“防护服”。在这片天地里，弹涂鱼跳舞，招潮蟹挥钳，鹭鸟悠然栖息……来看看你能捕捉到怎样神奇的画面吧！

退潮后的红树林

解读火山与海洋的魔法秀

      在雷琼世界地质公园，16万年前喷发留下的火山口变成了如今晶莹的湖泊！让我们举起“时间回溯望远镜”，看火山岩里封存的地球“日记”。

雷琼世界地质公园湛江园区的玄武岩石柱

浸染实验基地的科技气息

      走进基地，犹如置身蔚蓝大海，现代化深远海海洋装备模型仿佛科幻电影的场景，这里是海洋科技创新高地，也是孩子们亲触科研的第一步。深度了解现代渔业和海洋生态保护，还有红树林的“种子”作为手信带回家！

湛江湾实验室

挑战“山海探秘”研学任务

      融合自然科学探索、动手实践与趣味挑战，让孩子在玩中学：

      赠送研学手账本，完成基础观察记录，提出有价值的问题，快速提升观察水平；制作自然观察日记或小论文，择优在期刊发表或新媒体平台展示。

研学导师天团

   "红树林守护者" 丁新原博士

 超能力：能听懂红树林的“悄悄话”

硕士生导师，湛江湾实验室红树林保护研究中心副主任，红树林保护与利用研究团队负责人，中国湿地保护协会红树林湿地保护专业委员会委员。

关于红树林，丁博士有许多故事要讲给大家听。

 "生态修复师"  贾超工程师

  超能力：会生态修复“魔法” 

湛江湾实验室红树林保护研究中心科研助理，湛江市湿地保护协会会员、湛江市中华白海豚保护协会会员、湛江市爱鸟协会会员。从事资源环境与生态保护领域研究多年，擅长测绘、遥感与地理信息系统、视频拍摄与制作等。

环保究竟是怎么一回事？听他来说一说。

“星球行走达人”双领队

 “孤独星球”资深作者  钱晓艳

20余年旅行经验，10年旅行产品设计经历，拥有丰富的南北极、非洲等境内外野生动物相关中高端亲子旅行带队经验；作为公益基金会项目执行人，策划并执行多项支教、助学相关公益项目，为孩子带去看世界、看自然的课程。

  “孤独星球”资深作者  杨蔚

中国科普作家协会会员，长期为少儿科普期刊撰稿，编著旅行及科普类图书。拥有丰富的中小学文化素质课程设计及教学经验，擅长以目的地为出发点，融汇国内外历史、文化、自然、社会及亲历旅行体验。

报名信息

活动时间：8月17日～8月21日（五天四晚）

集结城市：广东湛江

招生对象：7-12 周岁孩子和家长，12 周岁以上青少年可单独参团

活动费用：6280 元/ 人

开渔福利：5980 元/人

              10980 元/ 组（一大一小）

咨询电话：彭老师

              025-83370840  

              18852006578（微信同号）

行程简介

第1天：集结“南极村”，快乐啔航

       抵达湛江“南极村”，感受中国大陆最南端独特的滨海风光；举行开营仪式，结识新伙伴，开啔精彩研学之旅。

第2天：亲水南海，化身“小渔民”

     参观合水线、灯塔和珊瑚博物馆，赶海，制盐……体验渔民生活；响应2025湛江海洋主题，来一场水上运动体验。

第3天：海湖奇遇，探秘海洋生物

       探访玛珥湖，了解大陆最南端的地貌变迁和火山特质；走进广东海洋大学水生生物博物馆，认识神奇的海洋居民；打卡独一无二的海鲜邮局。

第4天：生态巡礼，从海洋到滩涂

      乘坐红嘴鸥号游船，在威武的军舰中感受海军的雄伟力量；在科学家指导下观察红树林生态系统，学习湿地生态保护的重要意义。

第5天：实验室里“看”大海，闭营联欢

      走进湛江湾实验室，探索海洋科学奥秘；参观红树林种养耦合基地，了解生态种养技术与海洋保护研究。最后举行闭营仪式，分享研学收获。

报名即送价值998元好礼！

制作：石器

文：西游

图：蔚星饼干   图虫创意

 

文章编号: a4f275a0ecb904471e7702f0af613979
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今天正式开通！湛江西站⇋龙海天，直达！) 2025-08-01 爱上湛江   爱上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgxMDI0MA==&mid=2649650239&idx=3&sn=7eeaf50d03d0006bd9c092b2710ca5f9

    

   湛江人点上方↑“爱上湛江”免费关注

7月30日

据湛江经济技术开发区

建设投资发展集团有限公司消息

为便利市民游客出行

无缝衔接高铁枢纽与热门旅游区

湛江西站至龙海天旅游区的

511路直达公交专线

将于2025年8月1日正式开通运营

据悉，新开通的511路公交专线旨在满足从高铁湛江西站前往龙海天旅游区的交通需求。线路以湛江铁路西客站为始发站，龙海天客运站（位于龙海天旅游区）为终点站。去程自湛江西站出发，经疏港大道、东海大道抵达龙海天客运站，回程按原线路返回。途中停靠站点包括湛江铁路西客站、民安路口、东简客运站和龙海天客运站。

该线路的一大亮点在于

将投入6辆7座网约车提供服务

这显著区别于传统大型公交

旨在提升乘客的乘坐舒适度与出行灵活性

线路实行全程一票制

票价20元

在运营安排上

511路双向首班车发车时间为早上7:00

末班车为晚上7:00

发车间隔约为30分钟一班

高频次的发车旨在有效保障旅客出行效率

龙海天旅游区

龙海天旅游区是湛江市知名的海滨度假胜地

拥有“中国第一长滩”美誉

值得一提的是

就在7月26日上午

有冲浪爱好者在该海域近距离观察到

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

为景区增添了生态魅力

511路公交专线的开通，将极大地方便了乘坐高铁抵达湛江西站的游客及本地市民，实现高铁站与景区的“一站式”直达，有效减少换乘困扰，对提升区域旅游服务水平和促进旅游经济发展具有积极意义。

湛江经济技术开发区

建设投资发展集团有限公司

相关负责人表示

欢迎广大乘客乘坐专线

乘客可通过关注该集团官方渠道

获取最新信息

        ▍授权转载：素

        材来源湛江发布、网信湛江，微湛江整

        理

        文章，未经允

        许谢绝转载

       ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388）

 

文章编号: f1a7b0b5bb7b686b92c7ebbc09bd0082
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (火山岩畔 枕浪倾听远古回响 年接待游客33万人次，硇洲岛民宿经济突破3300万元) 2025-08-01 湛江经开区女声   湛江经开区女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU1ODcxOQ==&mid=2247530338&idx=2&sn=a0e0ffbe57811d89e43753c656c83ad4

自湛江东海岛码头登船，驶向中国最大的火山岛——硇洲岛。穿越层叠蕉林与嫣红似火的火龙果园，抵达岛屿的另一侧。眼前，一座座民宿依偎着黝黑的火山岩与细软沙滩，推开门，便是天空与大海在远方织就的无垠蔚蓝。

海风裹挟着咸湿气息涌入，捎来远处渔船隐约的马达声。抬头，澄澈如洗的天空令人心旷神怡；俯首，海浪激荡，翻涌出雪白的浪花。偶有海鸥掠过，翅尖轻盈地划开如镜海面，溅起细碎银光。这便是栖居火山岛独有的浪漫。

   这份独特的魅力，正吸引着四方来客。据统计，2024年硇洲镇累计接待游客达33万人次，民宿经济产值突破3300万元，实现旅游综合收入1.98亿元。火山、大海与田园交织的诗意，正悄然转化为富民兴岛的澎湃动能。

             一日可经历四季

在硇洲岛的最东岸，“五月海岸”民宿将海景巧妙融入了火山岛的原始风貌。一栋栋纯白小楼，错落有致地栖息于起伏地势之上。建筑线条利落方整，宛如被阳光与海风精心雕琢的几何体块，在碧海蓝天的映衬下，散发着简约的美感。

庭院中，耐盐抗风的中东海枣挺拔而立，剑麻坚韧的叶片在咸湿的海风中划出利落的弧线。鹅卵石铺就的沟渠巧妙地引导着雨水渗入大地深处。

“五月的硇洲岛，情绪最为多变。”该民宿主理人沈先生解释名字的灵感来源，生活在五月的硇洲岛，仿佛一日便能经历四季，前一刻还是初夏暖阳，海面蓝得如同通透的蓝宝石；转瞬间，海雾悄然漫涌，将嶙峋的火山岩岸和洁白的建筑晕染成流动的水墨，海水在雾霭中变幻出神秘莫测的蓝灰渐变。这份难以预测的戏剧性，反而成了独特的视觉馈赠，让住在这座火山岛上的每位客人的镜头里，都得以收藏同一片海截然不同的面孔。

“因为钟情大海，所以来到了这里。硇洲岛的海很美，在这里的民宿居住也很惬意。”从湖南来到硇洲岛民宿度假的陈先生表示。

坐拥全岛最东端的无垠视野，直面大海，是此地民宿得天独厚的优势。拂晓时分，当第一缕曙光穿透海平线，只需推窗或步出阳台，一场宏大的海上日出便尽收眼底。极目远眺，有时还能邂逅一群中华白海豚在金色波涛间畅游。它们流线型的脊背优雅地拱起、落下，时而腾跃而起，在空中划出完美的银色弧线，更添一份灵动。

          海岛的烟火乐趣

若说东岸的民宿是把海景的烂漫嵌入火山岩的褶皱里，那么岛屿南岸的民宿则深深扎根于海岛的日常烟火与野趣之中。在远离大陆喧嚣、生活节奏舒缓的硇洲岛，这些民宿以其“家”一般的便利与温馨，慰借着旅人的身心。

踏入岛上的“海岸日记”民宿，精心打造的共享厨房最令人惊喜。从基础的锅碗瓢盆、油盐酱醋，到砂锅、蒸笼等烹饪器具，一应俱全。对于热衷厨艺的旅人而言，这方天地堪称乐土。当灶火升腾，家常的暖意与分享美食的纯粹欢愉便弥漫开来。

此地民宿的妙处，更在于能引客深入海岛最鲜活的“野趣”。夜幕降临，潮水退去，海滩上真正的“主角”开始登场，这正是“赶海”的黄金时刻。步入民宿旁湿润的沙滩与礁石区，小螃蟹窸窣横行，仓皇寻觅藏身之所；运气佳时，或能发现浅水坑里的小鱼、礁石上的海螺，甚至邂逅一只悠然的海星。

海风微凉，脚下是细腻或粗粝的沙石，耳边是潮汐的呼吸和同伴惊喜的低呼。亲手捕捉的乐趣，与大自然不期而遇的惊喜，让夜晚的海滩变成了充满童趣与发现的乐园。带着“战利品”回到民宿，若收获的是可食用的海鲜，那设施齐备的厨房正好派上用场，为夜色添一道充满成就感的鲜美滋味。

住进火山岛上的民宿，像一场跨越时间的地质对话。火山岩凝固的古老记忆与纯白建筑相拥而眠，海浪将火山故事娓娓道来。在这里，每一扇面海的窗都成了时光的取景框，让短暂停留的旅人静享乐趣。

   文字：罗   鑫   林日清   王奕欢   黄国兰

   图片：龚钰坤   郭子援   梁译心   受访者供图

   编辑：唐少连

   审核：戚   照   林春梅 

 

文章编号: e95b5eda9530a579eccf05124c59d34a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江经开区（东海岛）锚定“三区一基地”目标，创建现代化世界级临港产业集聚基地千亿产业彰显广东第一大岛“世界范”) 2025-08-01 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648545094&idx=1&sn=129f0963330c4e5ab1ecd4fdeee9f8fb

 转自：

 湛江经开区发布

 原标题：湛江经开区锚定“三区一基地”目标，创建现代化世界级临港产业集聚基地千亿产业彰显广东第一大岛“世界范”

东海岛鹭鸟齐飞。聂冬生 摄

      盛夏时节，走进湛江东海岛化工园区，一眼看不到尽头的公共管廊在阳光下闪烁着金属光泽。黄色的管道中，来自中科炼化一体化基地的工业用裂解碳正奔腾流淌，最终注入湛江众和化工有限公司的球罐中。全程密闭的自动化生产线内，这些原料被加工成双环戊二烯等产品，部分产品会被运送到不远处的湛江实华化工有限公司，被加工成树脂等产品。

      这是湛江经开区石化产业链协同的生动切片。近日，规划面积24.84平方公里的东海岛化工园区获得省级认定，为湛江经开区“三区一基地”战略落下关键一子。当前，湛江经开区正以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为战略目标，按照“一强两增三优”的路径，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。

产业生态生活“三重奏”

      东海岛上，钢铁森林与红树林的共生叙事正在徐徐展开。宝钢湛江钢铁基地内，国内首套百万吨级氢基竖炉矗立在蓝天白云下，这条全球领先的生产线以氢气作为还原气体，建成后相对传统高炉减碳至少60%。

      钢铁产业绿色革命的背后，广东申翰科技有限公司这类配套企业正发挥着齿轮作用，12条生产线日夜运转，生产出的脱硫生石灰粉、轻白压球以及钢包除渣剂等产品，有效提高了园区工业固废综合利用率。

      规划面积约24.5平方公里的绿色钢铁园区，正依托宝钢湛江钢铁基地项目积极建设世界级绿色高端临港钢铁产业基地。目前已成功引进钢铁产业类项目40个，2024年规上企业实现工业总产值592.1亿元，初步形成了宝钢湛江、宝钢化工、中国中冶、中冶宝钢、宝钢物流、宝武清能、申翰科技、盛宝科技、自立高温、沪湛辅料、红鹰耐火等一批钢铁产业集群。

      石化产业链的深度蝶变同样令人瞩目。依托中科炼化和巴斯夫“双龙头”，规划面积约24.84平方公里的绿色石化园区内，已成功引入石化产业类项目25个，逐步形成“油头化尾”协同网络，2024年实现石化产业工业总产值936.45亿元。如湛江众和化工有限公司将来自中科炼化的工业用裂解碳转化为异戊二烯等高附加值产品，并延伸出轮胎制造、新材料等下游应用。

      当全封闭管廊输送的原料在自动化车间重获新生时，红树林湿地修复工程也在同步推进。广东申翰科技有限公司董事长董服金推动成立全国首个中华白海豚保护协会，让“钢铁巨兽”与“海洋精灵”共享一片海域。

      产城融合的破题实践迎来新阶段。当前，湛江经开区正围绕“东山—东简综合服务核”打造绿色产业社区，重点发展行政办公、公共服务、商业商务、休闲娱乐等功能，全面提升东海岛综合服务能级，着力构建“工作在园区、生活在社区、休闲在海岛”的新型空间模式，实现“企业扎根、人才安家、价值共创”的可持续发展愿景。

现代化世界级临港产业集聚基地加速崛起

      随着一声悠扬的汽笛划破长空，“欧化11”轮满载千余吨丙烷，平稳靠泊中科炼化液化烃码头新泊位。6月30日，该码头二期项目顺利实现首次靠船作业。作为中国第五大岛，东海岛坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，岛上基础配套完善，海陆空立体交通网络无缝衔接粤港澳大湾区和东盟市场，海面上巨轮往来如织。

       深水良港的天然禀赋，正转化为现代化世界级临港产业集聚基地的崛起势能。湛江经开区是全市大工业发展“主战场”。湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛，已形成钢铁、石化、造纸、生物医药、海洋经济五大主导产业，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群，石化产业形成千亿级产业集群。

      濒海临风，天碧波蓝。中科炼化一体化基地内塔器林立、管廊纵横，厂区与码头无缝连接伸向海域。投产五年来，中科炼化充分发挥“前港后厂”优势，先后打通汽油、柴油、航煤、低硫船燃等产品出口流程，通过自有港口码头累计出口产品478万吨，市场覆盖至东南亚、澳洲、北美及欧洲。

      同时，中科炼化发挥产业龙头“榕树效应”，带动数十家企业集聚东海岛石化产业园，形成基础化工、精细化学、新材料等完整产业链。累计为园区供应环氧乙烷、氢气等原料超72万吨，拉动地方就业超万人，助推园区年产值突破2000亿元。

      毗邻中科炼化，宝钢湛江钢铁有限公司的30万吨级矿石码头同样一派繁忙景象。自2015年4月20日开港以来，码头岸线已拓展至8公里，泊位增至13座，累计货物吞吐量突破1.8亿吨。码头的高效运营降低了企业原料物流成本，并依托临港优势有力强化了产业链协同效应，为该公司提升在国内外钢铁市场的竞争力提供了重要支撑。

      眼下，湛江经开区锚定建设世界级临港重化基地目标，支持宝钢湛江钢铁、中科炼化等龙头企业增资扩产，推动巴斯夫（广东）一体化基地建成投产、在建重大项目加快建设。同时，围绕四大重点企业抓招商，发挥巴斯夫、中科、钢铁产业链联合招商工作机制，加快绿色石化上下游产业链延链补链强链，重点推动乙烯焦油深加工等项目落户，带动产业专业化、规模化发展，加快冲刺现代化世界级临港产业集聚基地。

■延链

实探东海岛钢铁石化配套企业

广东申翰科技有限公司工作人员正在检测产品成分。 林日清 摄

      步入广东申翰科技有限公司的生产集控中心，各车间的实时生产画面清晰地呈现在监控大屏上。其中一个车间内，金属铝原料堆积如山。这些原料经过熔铝炉高温熔炼后，将被送入铸造机加工成型，产出鸡蛋大小的台铝。经严格检测合格后，台铝将被打包运送至宝钢湛江钢铁有限公司。

      作为上海申翰科技（集团）有限公司的控股子公司，广东申翰科技有限公司的诞生与宝钢的战略布局紧密相连。申翰集团是上海宝武钢铁集团有限公司的重要配套企业之一，30年来专门为其提供多种冶金炉料产品。2015年，随着宝钢南下布局湛江钢铁，广东申翰科技有限公司作为其上游配套企业应运而生。

      近年来，广东申翰科技有限公司以科技为引导，致力于研发环保产品，提高园区工业固废综合利用率。其核心产品生石灰粉、台铝、钢包除渣剂等被广泛应用于各炼钢环节，为钢铁生产提质增效提供支撑。生产中，从原料采购到成品检测全程溯源，光谱仪等设备精准把控钙、硫等成分含量，确保产品符合标准。

      在中科炼化南门前，湛江众和化工有限公司的碳五综合利用装置正高效运转。作为中科炼化的下游企业，众和化工从中科炼化采购工业裂解碳五原料，通过深加工提炼出异戊二烯、间戊二烯和双环戊二烯三种产品。这些产品是重要的化工中间体，应用领域广泛。可作为生产SIS、橡胶、石油树脂等的基础原料。最终产品广泛应用于轮胎制造、路标漆、热熔胶、压敏胶、胶粘剂等领域；同时，也可用于人造大理石、风电叶片固化剂等新材料的生产，具有很好的市场前景。

      东海岛石化产业园为企业发展提供了坚实平台。目前，园区内已形成初步的配套合作生态，例如湛江实华化工有限公司等企业已采用众和化工的双环戊二烯生产树脂，产业链协同效应初显。

     “我们希望未来能有更多上下游企业入驻，实现原料与产品的就近流通。”湛江众和化工有限公司总经理梁汉国表示，若能形成完善的产业链闭环，将进一步降低物流成本，增强区域石化产业竞争力。

■路径

解读“一强两增三优”

“一强”：坚持实体经济为本、制造业当家，做大做强工业。

“两增”：扩增经济总量，扩增产业园区，围绕重点龙头产业，强化招商引资，推进延链补链强链，加快扩园延链上项目。

“三优”：进一步深化改革开放，优机制、优环境、优服务。切实提高生态环境质量，优化企业服务，改善民生福祉，加快建设世界级绿色低碳循环现代产业园和现代化世界级临港产业集聚基地。

 

文章编号: 6a2657e808adb5c469401e9943e26da6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广州多位市民邂逅中华白海豚，其世界最大栖息地在广东) 2025-08-01 广州市河涌监测中心   广州市河涌监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU2MjAzMg==&mid=2247496599&idx=4&sn=ffd1de8a283789c3d92f8127b9cf6679

连日来，广州接连传出市民见到中华白海豚现身的消息。7月31日，有市民爆料在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。7月29日，广州市民在金沙洲大桥附近发现中华白海豚的身影。7月25日，有街坊称在广州流溪河江高公园河段发现一头白海豚。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，其生活状态与生态体系的健康程度息息相关。单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。

随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升，20个国、省考断面水质优良比例100%。

中华白海豚多次现身广州

据报道，7月31日，有市民爆料当天13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。

7月29日，目击者陈小姐回忆，当天16时30分许，看到中华白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，白海豚已朝广州市区方向游去，其最新位置暂无法追踪。

在此前的7月25日，江高公园工作人员表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普员杨琰告诉羊城晚报记者，中华白海豚幼年阶段的体色呈铅灰色，亚成体阶段的体色逐渐变浅至浅灰色，成年阶段的体色变为白色。随着年龄增长，其体表覆盖的大片的黑灰斑点或斑块，会逐渐变淡。当它们运动过后或者兴奋时，会呈现出粉红色，这是表皮下血管透出的颜色。

海豚喜欢群居，单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮分析，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。

中华白海豚的“广东情缘”

作为国家一级保护动物，中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，享有“水上大熊猫”及“海洋精灵”的美誉，全球仅存约6000头。

首次由粤港澳三地共同承办的十五运会和残特奥会，其吉祥物便是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。

中华白海豚在广东有丰富广阔的“朋友圈”。珠江是中国南方最大河系，珠江口是位于广东省的河口。中华白海豚喜欢在河口海域的咸淡水交汇水域生活，其活动区域会随海水盐度变化调整。大约2500头中华白海豚栖息在珠江口，珠江口是全世界中华白海豚种群最大的地区。

湛江雷州湾的中华白海豚“陈氏社群”结伴出游

近年来，“海上大熊猫”已成为广东海洋环境保护、守护海洋生物多样性的独特亮色。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。珠海市还将中华白海豚定为城市“合伙人”——通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物。

广州水环境持续向好

中华白海豚作为海洋生态系统的伞护种和旗舰物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

近年来，广州市水环境持续向好，形成一幅幅水清岸绿、鸟翔鱼跃、景美人和的生态画卷。

随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升。广州市连续6年获河湖长制省考优秀。全面消除152条黑臭水体。20个国、省考断面水质优良比例100%，并提升至Ⅲ类以上，创历史最优。南岗河、派潭河入选国家幸福河湖建设项目。截至目前，已累计建设碧道1456公里，11条绿美碧带完成市级评估，为市民提供了更多亲水乐水的休闲空间。

近年来，广东省水利厅持续推进万里碧道建设，积极打造绿美碧带、建设幸福河湖。记者从广东省水利厅了解到，截至2025年6月底，本年度已完成碧道建设456.4公里，全省累计建成碧道7665公里。通过碧道建设，水质优良河段长度明显增加。

来源：羊城派

 

文章编号: e4c1924e75e6c8ece5db2951ec2af74f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江北站周边交通能级再提升) 2025-08-01 湛江交通   湛江交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499780&idx=1&sn=ee8a104a15165c89c1a1f8d6dc637b3a

为紧密配合广湛高铁的建设进程，进一步提升区域通行效率与服务能级，日前，高铁新城与湛江大道相交交通节点工程的升级改造建设已全面啔动。

升级改造主要建设内容包括：衔接湛江北站与湛江大道的交通进出站匝道及湛江大道拓宽升级；拆除现状X669跨线桥，构建更顺畅的立体交通网络，同步建设湛清路、湛阳路的跨线桥。

据悉，该工程完成升级改造后，将极大改善湛江北站周边区域的交通疏解能力，有效缓解未来客流车流压力，实现高铁枢纽与城市快速路网的无缝对接，为旅客创造更便捷高效的出行环境，并有力推动中心城区的空间拓展。

往期回顾

1

邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通

2

琼州海峡船舶运维突破6000吨级

3

我市召开基孔肯雅热疫情防控和三防工作会议

来源：湛江日报

编辑：梁滨宁  校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪

文章编号: acc185a02fe95af082473ef93342f0fc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (东海岛崛起临港产业“黄金海岸” 重大项目港口群成为驱动湛江经济新引擎) 2025-08-01 湛江交通   湛江交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499780&idx=2&sn=22fd36c635bdc5afa9d87f77da0d91c8

装载万吨出口钢材的货轮驶出海湾，为新加坡城建“添砖加瓦”；航空煤油在码头实现迅速通关前往阿联酋，为国际航线注入“中国动力”；首艘国内货轮重载靠泊码头，巴斯夫湛江一体化基地基地正式接收开车运营所需原材料……

在碧波万顷的雷州半岛东岸，湛江东海岛正上演着一场波澜壮阔的产业变革：钢铁和化工产业如火如荼，湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大龙头项目自建的现代化专业码头，如一颗颗明珠镶嵌在东海岛的海岸线上，成为产业协同的“港口群”，助力临港产业“逐浪出海”。这一世界级临港产业基地正发展为“黄金海岸”，成为撬动湛江经济高质量发展的新引擎。

中科炼化码头。

重大项目自建码头：

筑就港口群“硬核基石”

7月28日，在湛江海事部门海巡船的全程护航下，首艘国内货轮“东桂8”轮重载靠泊巴斯夫湛江一体化基地码头，标志着该基地正式接收开车运营所需原材料，向2025年底实现基地安全顺利投产的目标又迈出坚实一步。

巴斯夫湛江一体化基地码头设有四个泊位，可停靠最大12万载重吨船舶，已于2025年3月7日通过竣工验收，并于6月30日正式获得对外开放批复。

作为巴斯夫迄今为止最大的单笔投资项目，湛江一体化基地项目建成后，将成为巴斯夫在全球的第三大生产基地。而这些设施的投运将大幅提升物流效率，高效服务国内外客户，进一步助力湛江加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，为东海岛海岸添上浓墨重彩的一笔。

目前，东海岛的港口正在形成集群。作为中国第五大岛，东海岛坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，岛上基础配套完善，海陆空立体交通网络无缝衔接粤港澳大湾区和东盟市场，海面上巨轮往来如织。

今年4月，宝钢湛江钢铁基地原料码头迎来了开港投运的第10个年头。经过十年的高速发展，该基地的码头设施与运营规模实现了飞跃式增长。码头岸线从最初的基础规模扩展至如今的8公里，泊位数量由2座增加到13座。船舶进出港数量年平均增幅近17.46%，年吞吐量较投产当年提升了7倍，也就是说，宝钢湛江钢铁基地原料码头投产十年来货物吞吐量超1.8亿吨。

中科炼化液化烃码头二期项目

进行首次靠船作业。

得益于原料码头和成品码头的高效运转，铁矿石与煤炭“直达”高炉，成品钢材“直装”远洋货轮，支撑着千万吨级绿色钢铁基地高质量发展，同时也成为推动粤西地区产业升级、经济转型的核心引擎。

目前，湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目码头及其配套工程也在加快建设，建成后将实现产品高效、低成本发运。

而在今年5月迎来投用五周年特殊节点的中科炼化港口也同样取得亮眼成绩。五年间，中科炼化港口累计接卸船舶2000余艘次，货物吞吐量已突破4000万吨大关。

港口是中科炼化项目核心物流枢纽，该公司通过“前港后厂”模式实现了高效生产与运输协同，直接保障了原料进口与成品出口的连续性，形成“原油—成品油—化工原料”产业链运输体系。

借助前港后厂优势，中科炼化先后打通汽油、柴油、航煤、低硫船燃等产品出口流程，通过自有港口码头累计出口产品478万吨，市场覆盖至东南亚、澳大利亚、北美及欧洲。

7月2日，该公司液化烃码头二期项目投入运营，可满足丙烷、丁烷等液化烃产品接卸需求，有效提升华南地区液化烃接卸储运能力，为企业生产提供更加安全高效的原料保障。

港口群效应凸显：

激活产业生态拓展海外“朋友圈”

随着项目陆续投产，港口群的“乘数效应”也在加速释放。这些“量身定制”的码头实现了原料“门到门”、产品“门到船”的极短链物流，降低了企业的综合物流成本，激活产业生态。

湛江作为粤西、环北部湾地区最大的天然深水良港，是中国从国外进口铁矿石运输距离最短的地区之一，因此，30万吨级码头是实现“高效率、低成本、国际化”发展的核心基础设施。

以宝钢湛江钢铁基地原料码头为例，湛江独特的地理位置赋予其天然优势，30万吨级码头的投用不仅大幅降低了企业的原料运输成本，更通过临港产业的集聚效应，深度串联起上下游产业链，也成为推动粤西地区产业升级和经济转型的重要引擎。

海事部门护航“东桂8”轮首靠巴斯夫湛江一体化基地码头。湛江海事局供图

特别是近年来东海岛海关创新“智慧商检—大宗资源性商品监管（铁矿石）”业务场景，实现进口铁矿石顺势监管、无感通关。该场景应用以来，累计监管超3000万吨进口铁矿石，每批货物通关时间减短15个小时，每年为企业节约综合物流成本超2000万元。

“以前为保障人员安全，查验过程中需要暂停卸货作业。现在通过‘进口铁矿石智能查验监管模式’，铁矿卸货能够昼夜不间断作业，效率高了，综合物流成本也降下来了。真是让企业省钱又省心。”宝钢湛江钢铁有限公司物流部经理丘登云说。

依托港口群需求，东海岛疏港公路、铁路专线持续升级，集疏运体系不断优化，形成畅通的海陆物流网络。

落户东海岛的一个个重大临港产业项目，近年来开拓海外市场的步伐从未停止，在专业化、深水化、自动化码头集群的加持下，它们“走出去”的步子更有底气。港口群的崛起，正转化为实实在在的经济增量——

宝钢湛江钢铁基地成品码头。湛江钢铁供图

今年上半年，湛江经开区实现外贸进出口总额220.17亿元，占全市67.2%，同比增长72.3%，总量、增速全市第一。16家重点外贸企业中12家实现进出口增长，其中，中科炼化同比增长388.4%，宝钢同比增长35.5%，冠豪高新同比增长102.4%。此外，巴斯夫湛江一体化基地码头的正式开放，也将为经开区外贸进出口增长注入新动能。

不仅巴斯夫、湛江钢铁、中科等链主企业正在发挥带动效应，港口配套也成为招商“金字招牌”，让产业链“血脉畅通”。眼下，更多项目已瞄准这片热土，一批与巴斯夫、中科炼化产品协同度高的下游项目纷纷“抢滩”落户。上半年，湛江经开区完成固定资产投资119.67亿元，占全市23.6%，在全市总量排名第一。新增纳统项目23个，计划总投资约33.6亿元，新增投资约9.77亿元。

往期回顾

1

邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通

2

琼州海峡船舶运维突破6000吨级

3

我市召开基孔肯雅热疫情防控和三防工作会议

来源：湛江日报

编辑：梁滨宁   校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪

 

文章编号: 43da912a98688b933259f05dd62907d3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十七课——与“海上精灵”不见不散 我在湛江书城等您) 2025-08-01 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496211&idx=1&sn=00a68fc6320aab530151e3b6dd0c3a24

7月19日下午，由湛江市科技馆（湛江市科普中心）协办的中华白海豚保护科普讲座在湛江书城鑫海店火热举办，报名参加活动的大小朋友们全都如约而至，只为和“海上精灵”—— 中华白海豚来一场超有爱的约会！活动一开场，湛江市中华白海豚保护协会的董服金会长就带着满满诚意登场。他揭秘了全国首家中华白海豚协会成立的小故事，还悄悄告诉大家协会的“超能力使命”—— 守护这些海洋里的小可爱。看着台下亮晶晶的眼睛，董会长温柔又坚定地说：“同学们可是祖国的未来，更是保护海洋的希望之星哟！咱们一起搭把手，给白海豚撑起安全的家，让海洋一直美美的，好不好？”台下的小脑袋们使劲点头，掌声热烈地响起来。紧接着，海洋专家劳赞教授的“海洋小课堂” 闪亮登场！从海豚宝宝们萌萌的生物特性，讲到它们现在面临的生存小危机，劳教授讲得生动又揪心，听得大小朋友们都屏住了呼吸。一到互动环节，小手们“唰” 地举成了小森林，“教授教授，海豚如何睡觉？它会做梦吗？”“我们能为它们做些什么呀？”孩子们睁着好学、探索的眼睛，积极与劳教授互动，劳教授都为同学丰富的课外知识赞叹。活动的第三个环节是本次活动为孩子特别设计的折纸手作环节。活动邀请了4位年轻的手作老师，手作老师化身“魔法教练”，手把手教大家折海豚、海星和小船只。小同学们虽然年纪小，很多是第一次学习折纸手作，但大家都被老师设计的海豚、小鱼等手作作品吸引了。大家互相研究、互相学习，在手作老师耐心的辅导下，一只只胖乎乎的“小海豚”、金灿灿的 “海星” 就诞生啦！大家小心翼翼地把作品贴在海洋背景板上，瞬间拼出了一片五彩斑斓的 “海底世界”，80 多位家长和学生玩得不亦乐乎。这场和“海上精灵”的约会，不仅装满了知识，更种下了一颗颗保护海洋的小种子。下次活动，咱们还要不见不散呀！来源：湛江市中华白海豚保护协会普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神！

文章编号: a631a771d6be5d4d4a17d7793b90714c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十六课——“携手走进湛江风电，依法保护海洋生态”) 2025-08-01 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496211&idx=2&sn=406869703fa0a425110078a4d4dd1500

7 月 18 日，一场主题为 “携手走进湛江风电，依法保护海洋生态” 的科普活动在徐闻县外罗港举办。本次活动由湛江市中华白海豚保护协会、湛江市海洋与渔业局、广东粤电湛江风电有限公司、徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县国资局、湛江市科技馆(湛江市科普中心)等单位就保护海洋环境、海洋生态联合开展，社会组织、政、企业及志愿者共同参与，通过丰富多样的内容，让“海洋是生命共同体” 的理念深入人心，取得了显著成效。

活动伊始，在外罗海上风电集控中心1号会议室，一场生动的海洋生态科普讲解拉开了序幕。海洋专家劳赞教授的科普讲座从中华白海豚的生存习性、分布区域说起，逐步延伸至整个海洋生态系统，“牵一发而动全身” 的紧密联系。同时，劳教授也深入剖析了人类活动对海洋环境造成的影响，以及普通人在日常生活中可以为海洋保护所做的努力。通俗易懂的语言搭配鲜活的案例，让在场的每一个人都对海洋生态保护有了更直观的认识。劳教授还就“日常生活、工作中能为海洋保护做些什么？”“如何在保护中发展？” 等问题让大家思考，让大家对“保护海洋生态” 的责任有了更清晰、更深刻的认知。

活动第二环节，湛江市海洋与渔业局刘观兰主任进行了法律法规的宣贯与解读。他重点围绕《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等核心法规，结合真实案例，详细拆解了法律条文在实际中的应用场景。从海域使用权的规范申请流程，到海洋工程建设中必须坚守的环保底线，每一项内容都与风电企业的生产运营息息相关。参与培训的广东粤电湛江风电有限公司员工纷纷表示：“原来风机建设的每一步都有明确的法律框架，依法用海不仅是合规要求，更是企业可持续发展的根基。” 这场法规解读让企业员工深刻认识到，依法保护海洋生态是企业发展的必由之路。

活动最后一个环节，参与人员转场至白茅海旅游区，开啔了净滩行动。大家纷纷拿起垃圾袋，手钳，分工合作，在海滩上，40 余名志愿者迅速投入到 “战斗” 中，他们弯腰俯身，仔细捡拾沙滩上的塑料瓶、包装袋、渔网碎片等各类垃圾，并细致地将可回收与不可回收垃圾分类收纳。“看似小小的垃圾，可能对海洋生物造成致命伤害。” 一位参与净滩行动的志愿者深有感触地说，“亲手清理后才更明白，守护海洋不仅是口号，更需要每个人的点滴行动。” 大家用实际行动践行着海洋保护的理念，让净滩行动成为了一次深刻的实践教育。

此次科普活动内容丰富、形式多样，将科普讲解、法规宣传与实践行动有机结合。通过这次活动，不仅提升了大家对海洋生态保护的认知水平，增强了依法保护海洋的意识，更让参与者们真切地感受到了守护海洋的责任与使命。相信在各方的共同努力下，湛江的海洋生态环境将得到更好的保护，实现海洋资源的可持续发展。

 来源：

 湛江市中华白海豚保护协会

 

文章编号: 9a5eed92a02a0294cd32791524ed59fa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十五课——护豚意识从童心播撒 幼教工作者共探海洋教育新路径) 2025-08-01 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496211&idx=3&sn=a6a637231a61d04558dd587d6b619ce2

当中华白海豚的身影在海洋中渐趋稀疏，守护这一“海洋精灵”的责任，被提上更迫切的日程。7月13日下午，由湛江市科技馆（湛江市科普中心）协办的护豚行动研讨会在湛江岭南师范学院举办，探索如何将海洋保护的种子播撒在幼儿心田。

湛江市中华白海豚保护协会的志愿者陈艳对与会人员进行了中华白海豚专题知识科普，让大家了解其特征习性、生存现状、生态价值及面临的威胁。

此次研讨会以中华白海豚保护科普为起点，聚焦“海洋生态知识如何融入日常教学”这一核心议题。针对幼儿认知特点，与会者将共同拆解教学方法，探讨如何用故事、游戏、绘画等幼儿易懂的形式，把“守护海洋精灵”的理念转化为孩子们能理解的语言，让“保护”的意识从小在心中生根发芽。

陈艳与教师们共研共探，碰撞出适合幼儿阶段的环保教育新思路。这场研讨会不仅是知识的交流，更是责任的传递——期待通过幼教工作者的努力，让每一双稚嫩的小手都能参与到守护行动中，为中华白海豚等海洋生物撑起一片更安全的家园。

本次活动旨在搭建幼儿护豚教育的新路径，让环保意识从娃娃抓起，为海洋生态保护注入持久的“童心力量”。

 来源：

 湛江市中华白海豚保护协会

 

文章编号: b32598c282c4e72f7368d9984543f27f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (在天河，超16万人参与“两热”防控！丨天河早晨) 2025-08-01 广州天河发布   广州天河发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNzAwOA==&mid=2651358004&idx=1&sn=3b85639e34b61067bdf2cb3e6c3c9fb1

*让我们一起用镜头，定格天河的美好瞬间，点击图片投稿，还有机会上官微噢~

8月1日受西南气流影响，有雷阵雨；

8月2日起受季风低槽发展影响，降水趋于明显，有一次持续性强降水过程。

筑牢“两热”防控基层防线

天河在行动！

日前，天河区向全体党员发出倡议，号召广大党员带头当好防控知识“宣传员”、家庭卫生“健康员”、清理整治“卫生员”、应急处置“攻坚员”、社区环境“督导员”，以快制快、以严制快，防止蚊媒传染病继续传播，守护居民群众健康安全。

倡议得到了广大新兴领域党组织、党员和群众的热烈响应，全区已有1.3万名党员组成“尖刀班”“先锋队”到社区参加“两热” 防控志愿服务活动，带动超过16万各界市民群众共同参与，形成群防群控的良好氛围。

点击图片链接跳转查看倡议书内容

在全区爱心驿站、小哥驿站开展“两热”防控慰问

考虑到蚊虫叮咬和天气炎热对疫情防控一线环卫工人以及外卖员、快递员、建筑工人等户外作业群体的影响，为加强关心关爱，7月30日起，天河区委组织部、区委社会工作部在全区爱心驿站、小哥驿站开展“两热”防控慰问活动，为奋战在基孔肯雅热、登革热疫情防控一线的环卫工人以及外卖员、快递员、建筑工人等户外作业群体送去防疫防暑物资慰问包。

石牌街“暖蜂巢·小哥驿站”动员骑手组建“防控小队”

此次慰问活动进行的同时，天河区石牌街道“暖蜂巢·小哥驿站”动员骑手组建“防控小队”，发挥骑手全天候走街串巷送餐的特点，充当防控知识“宣传员”，参与“两热”防控志愿活动，协助社区对卫生死角、闲置空地、沟渠等易积水区域进行全面排查和彻底清理，从源头上阻断蚊虫滋生。

此外，骑手们将《关于预防登革热致居民的一封信》连同餐食一并送达，让更多居民群众了解“两热”危害及应对的方法。

粤港澳学子共探岭南广府文化密码

近日，红线女艺术中心联合暨南大学澳门研究院，与香港树仁大学、澳门旅游大学、澳门新华学校、香港创意教师协会合作，在中心分别举办粤港澳大学生岭南文化研修班、粤港澳中学生广府文化研修班等4场粤剧文化专场活动，活动内容丰富多样，让粤港澳学子在实践中感受岭南广府文化。

天河区师生亮相第十九届青少年运动会闭幕式

近日，在广州市第十九届青少年运动会闭幕式上，天河区63名师生带来九节鞭、南拳等武术展演，以《鞭经》为核心，通过艺术化演绎串联武术动作，展现努力训练结果和校园武术文化风采，诠释育人理念与中华优秀传统文化的传承创新。

杂乱边角地变街角公园，车陂居民连连点赞

车陂街道对一处约500平方米的边角地进行改造，通过整治人居环境、增设绿化带和照明设施、设置阻车桩等，半月内将杂乱地块变身为“口袋公园”。此次改造联动多部门，推动生态环境与人居品质双提升，是“百千万工程”在基层的创新实践，受到居民一致好评。

国防部：今年全国报考军校人数再创新高！

7月30日，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校在答记者问时介绍了今年军校招生录取情况：全国31个省（自治区、直辖市）近13.5万名考生报考军校，最终1.69万名考生被录取，计划完成率100%。更引人关注的是，录取考生的成绩平均高出特殊类型招生控制线101分，“生源质量实现跨越式提升”。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

各地产假，普遍158天及以上！

国务院新闻办公室30日14时举行新闻发布会，介绍育儿补贴制度及生育支持措施有关情况。在时间支持方面，进一步完善生育休假制度，各省（区、市）普遍延长产假至158天及以上；均设立15天左右的配偶陪产假、5~20天不等的父母育儿假。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

重大进展！广湛高铁预计年底达到通车条件！

近日，广湛高铁啔动静态验收，项目正式由施工建设转入验收阶段，静态验收将直接关系到项目能否按计划投入运营，据目前进展情况看，全线预计年底达到通车条件。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350公里/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。项目建成后将成为首条贯通粤西沿海城市群的高速铁路，广州至湛江的通行时间将由现在的3个多小时缩短至1.5小时，对完善国家综合立体交通网具有重要意义。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

广东灭蚊已经next level，中大团队放蚊子吃蚊子

目前，广东省基孔肯雅热疫情防控正处在集中攻坚的关键期。7月30日，由中山大学中山医学院病原生物学与生物安全学系副教授、中大蚊子工厂技术总监张东京带领的师生团队奔赴佛山市三水区南山镇，对无法清除蚊虫的孳生地按比例释放华丽巨蚊幼虫（一龄、二龄、三龄），以捕食伊蚊幼虫，为阻断基孔肯雅热传播筑起科技防线。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，附近街坊看了都拍手叫好，引起大家“哇”声一片。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

不怕晒黑就可以不防晒……是真是假？

夏季防晒的必要性在于紫外线会对皮肤造成多重伤害，包括日晒伤、光老化、黑素沉积和皮肤癌。同时，防晒也是保护眼睛健康的重要措施。

抵达地球表面的太阳光紫外线依据波长可分为长波紫外线（UVA）和中波紫外线（UVB）。UVA可深达皮肤的真皮层破坏胶原蛋白和弹性纤维，导致皮肤松弛和皱纹。UVB主要作用于表皮层，导致日晒伤、红肿以及增加皮肤黑素沉着。

长期紫外线照射可使患基底细胞癌、鳞状细胞癌以及恶性黑素瘤的风险成倍增加。紫外线照射还与眼底黄斑变性相关。

👉皮肤晒伤紧急护理

晒后1~3小时：毛细血管扩张，出现红、热、刺痛等皮肤灼伤反应，可用常温纯净水、补水保湿喷雾进行湿敷。

晒后3~6小时：皮肤处于缺水状态，敷一张补水面膜或舒缓面膜，给皮肤补水。

晒后1~2天：晒伤的皮肤细胞开始脱落，补水保湿后使用修复屏障的护肤品，加入舒缓修复屏障的护肤品。

晒后3天以上：皮肤屏障修复的同时，为了避免过度的黑素沉积，可选择修复美白类护肤品。

晒后7天以上：皮肤暴露部位出现明显的黑素沉积，此时应做好清洁、补水、保湿和舒缓皮肤，缓慢促使皮肤黑素沉积淡化。

脱皮：千万勿撕剥。外涂低敏保湿乳有助于损伤表皮的新生。尽量穿宽松衣服减少摩擦。

水疱：尽量保持小水疱疱壁的完整。较大的水疱可用无菌注射器抽吸出疱液，并用无菌纱布覆盖、包扎。已破溃的水疱可用无菌生理盐水湿敷或外敷莫匹罗星盐水纱条，并进行简单包扎。注意，一旦发现水疱疱液浑浊，或局部红、肿、痛等感染迹象，应尽早就医。

📢📢📢

免费领！

100元券包！

领优惠，游天河！

⏰活动时间：即日起至9月30日

↓点击下方链接查看详情↓

素材来源丨人民网、中国教育在线、南方日报、广东交通、健康广东、广东发布、广州日报、广州广播电视台、红线女艺术中心、广州天河教育、车陂街

封面设计丨与亨文化 麦伟胜

文字编辑丨彭焰、孙嘉怿、李舒怡、陈芷慧、丁宁远、吴旭莉、邓烨懿（实习）

通讯员丨郭苏莹、高晓丽

美编丨柯碧贤

初审丨关星杨

复审丨张煌平

终审丨黄嘉成

签发丨余  彦

出品丨天河区融媒体中心

转载请注明丨广州天河发布

投稿邮箱丨gzthfb@163.com

文章编号: 5f7d742548fd0b36b4609cb373b65685
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广佛同城重要节点，南沙这条村旧改获批 | 早安南沙) 2025-08-01 广州南沙发布   广州南沙发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650689701&idx=1&sn=77245e8797c848a1b0d74dcdf7a34cec

近日，南沙区东流村城中村改造工作取得重大进展。在市规划和自然资源局的指导下，继《东流村城中村改造方案》获市指挥部批复后，项目的《控制性详细规划调整》规划成果也正式获得市政府批复。这标志着东流村成为南沙区首个拿到改造方案、控规调整“双通行证”的城中村改造项目，项目由此迈入实质性实施新阶段。

△东流村城中村改造项目效果图

本次获批的改造及控规方案，紧紧围绕将东流村打造成为“大岗先进制造业服务配套区、宜居示范区、活力商业区”的目标定位。东流村位于南沙区大岗镇北部，与佛山市顺德区接壤，距南沙区行政中心约27千米，是广佛同城化发展的重要节点。项目改造范围总用地面积约15.64公顷，涉及村民180户。

7月29日，南沙区纪委监委与共青团南沙区委员会联合开展了2025年港澳青年学生“廉洁湾区行”主题体验日活动。近20名在南沙实习的港澳青年学生参观了广州南沙政务服务中心和南沙区廉政教育中心等地，通过参观考察、互动体验等方式，搭建廉洁南沙建设互鉴桥梁、传播窗口。

7月30日，南沙街道大涌村（上下街）更新改造项目最后一户村民郑重签署《房屋征收确认表》。大涌村现场工作组联合区土发中心等多方力量组建攻坚专班，沉下心倾听诉求、俯下身破解难题，最终圆满解开“最后一环”，实现签约率100%。

近日，南沙区各市场监管所围绕镇街行业领域特点及结合与民生相关的业态发展需求，从审前服务、行政审批、合规指引等角度，聚焦高频需求与重点业态，梳理形成了农批市场、零售药店、食品生产企业、农庄、特种设备使用单位等10个领域的市场监管服务导航。

为方便公众获取服务导航内容，南沙区市场监管局采用线上+线下宣传模式。通过政府网站完成线上统一发布，并将二维码投放在各市场监管所对外服务窗口，公众只需扫码即可一键查阅。如有疑问可拨打各市场监管所咨询电话，由专人为公众答疑解惑，实现内容“掌上查”“码上见”“即时答”。

△扫码查看详情

7月30日，中铁广州局“专精特新”地下工程技术交流、品质提升交流暨观摩活动在横沥地下空间项目举行。该项目牢固树立品质提升意识，不断创新工作方式方法，现场啔用无人机进行全景巡查与进度航拍，实时回传施工作业面影像，辅助项目现场管理人员及时掌握现场动态，从而强化现场管理。

项目采用智能检测系统，采用了无人机系统及机械狗对项目进行全景巡检和进度航拍，无人机系统可根据现场实际情况进行路线设置，并按照一定的需求对施工现场进行监测，使航测工作更加简单、高效及精细。

7月24日至25日，首期“广东省服务企业‘走出去’大讲堂”（以下简称“走出去”大讲堂）在南沙举行。本次活动由广东省发展改革委主办，广州南沙中国企业“走出去”综合服务中心为承办单位之一。

大讲堂聚焦印尼、越南两大热门投资目的地，通过“主题宣讲+经验分享”的形式，助力企业“走出去”。各方代表就印尼、越南最新的投资优惠政策、重点发展产业领域、真实营商环境体验、常见风险挑战及防控策略、高效的属地化运营服务等关键问题展开了深度交流与碰撞，分享了大量一手信息和实战洞见，为企业制定具体投资策略提供了极具价值的参考。

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，引起大家“哇”声一片。市民如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，相关农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。→广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

8月15日至19日，2025南国书香节将在中国进出口商品交易会展馆B区啔幕，年度主题为“书香湾区 阅见世界 共享未来”。本届书香节以“1+1+N”模式办展（1个线下主会场 + 1个线上云会场 + N类特色分会场），线上线下深度融合、全省各级联动同期举办，开啔一场国际化、科技化、年轻化于一体的书香盛宴。

南国书香节一直坚守着“立足湾区，辐射全国，链接世界”的宗旨，发挥着岭南文脉在粤港澳大湾区的桥梁作用。今年，南国书香节将实现从区域性活动到国际性盛会的转型，向国际书展迈出重要的一大步。

7月30日，梅州平远至龙岩武平高速公路（广东段）（以下简称“平武高速”）先行工程正式开工建设。平武高速起点对接济广高速公路，终点与福建省规划建设的潮南高速武平（粤闽界）至长汀馆前段相接，项目全长约42.8千米，设计时速100千米，双向四车道，桥隧比约50%。

目前，广东、福建两省已有5条高速对接，广东去往福建的路段分别是汕汾、潮漳、天汕、梅大东延线和大潮高速。新开工的平武高速将成为第6条粤闽省际高速通道。→平武高速先行工程开工，粤闽省际高速通道将增至6条

△平远北互通效果图

近日，广湛高铁佛山站（不含）至湛江北站（含）段召开全线静态验收啔动会，标志着项目正式由施工建设转入验收阶段，向建成通车目标迈进了跨越式的一步。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350千米/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。

截至目前，新兴南至湛江北段（新湛段）路基、桥梁、隧道工程基本完工，无砟道床全部完成，铺轨工程接近收尾，湛江北站等关键控制性工程及环水保、消防等专项验收均按节点推进。→重大进展！广湛高铁预计年底达到通车条件！

定格趣南沙

聚焦美好生活，一起用镜头捕捉、记录南沙的美好瞬间，小南期待大家的投稿哦~

投稿方式：发送照片到“广州南沙发布”后台，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。（投稿即视作同意将作品交由“广州南沙发布”使用）

       小南带你看

这份超详细的《家庭防蚊清单》快收好→

春夏秋冬换着甜，南沙水果冇得顶！

来源：广州日报、信息时报、广东交通集团、广州市规划和自然资源局南沙区分局、广州南沙天气

文字：谢子亮、罗瑞娴、何倩蓥、刘冰汧、邱嘉瑜

部分图片：刘伟

编辑：林春萍

校对：曹绎

二审：梁思静

终审：黄增才

签发：齐华伟

出品：南沙区融媒体中心

投稿邮箱：nanshanet@126.com

（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）

 

文章编号: bb69d1297dff916bdf50b047b1b9b0b8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (实现海鲜自由啦！8月15日，南海开渔盛典观万船齐发！品粤西开渔豪宴+食足3餐+高州仙人洞避暑探秘！ 茂名湛江3天！) 2025-08-01 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247795944&idx=6&sn=1ef35cce5a219a6a526c73fcf6857105

八月

沿海的人们将迎来了一年一度盛大的开渔节！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后，渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼，祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

开渔啦！出海啦！

码头上升帆、祝酒，渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

一年一度的狂欢节正式开始

几万艘渔船同时下海出发

各大渔港上演千帆竞发

大船小船一起奔向大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观，好像电影大片一般！

震撼壮观

广东最大博贺渔港

为广东海上丝绸之路的一个始发港，

也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，

这个名副其实的海鲜重镇，

同时也是茂名的十佳渔港。

参加一年一度盛大的开渔节。

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，

每年这个时候都会举办博贺开渔节，

也称南海博贺开渔节，

这是当地所有渔民隆重庆祝的节日

(图片为历届开渔节图片，仅供参考)

 节日庆祝包括举办开渔宴，

 祭海仪式，开船仪式，

 并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞

 （图片为历届开渔节图片，仅供参考）

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾

南粤自组

出发日期

8月15日

价格

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

房差说明

三人房：没有，只补不退

房差平日230元/人/两晚

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5.住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

7.购物：0站

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

集中地址：番禺市桥德胜路42号。请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排：

第一天：集中地-茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

于指定时间地点集中，乘车前往【茂名高州】，前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高(约10万个/cm3)，是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林--入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人）游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程番禺温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

高州仙人洞

  坐落在“粤西第一峰”之称的大田顶南麓

  是国家AAAA级旅游景区

  广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村

来到仙人洞，怎能不观瀑？

在高约三公里的原始森林覆盖的清静山涧

沿溪而上数十个大大小小瀑布从山涧顶上飞泄而下

 这里拥有四季的竹海，

 春看竹翠、夏赏竹绿、秋览竹浪、冬观竹雾。

 竹子制氧量是常绿阔叶林的1.5倍，

 信步其中，

 仿佛置身于天然大氧吧，

 享竹林芬芳的吐露，

 品古人“宁可吃无肉，

 不可居无竹”的境界。

红树林

特呈岛自然风光优美

因具有红土地、红怪石等自然景观

又被称为“红岛”

特呈岛地处热带和亚热带气候

终年平均气温在21—22℃之间

是湛江湾水道中间的一座小岛

漫步在特呈岛红树林栈道上

碧空云卷云舒，海上潮起潮落

红树林郁郁葱葱蓝天白云相映成趣

处处写满诗情画意

颇有些世外桃源的味道

金沙湾观海长廊

金沙湾海滩·陶醉于碧海蓝天 

金沙湾生态景观与“一湾两岸”的

城市景观相结合

金沙湾的海滩平缓，沙质洁白细腻

岸上椰林婆娑，与碧海蓝天

构成了一幅美丽的生态画卷

繁华的闹市+碧蓝海滨

这就是金沙湾观海长廊

一处城市与自然相融的AAAA级景区

  免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

 

文章编号: 9f8043193c78918d5492623909a4f6e0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通) 2025-07-31 湛江交通   湛江交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499763&idx=1&sn=0f52b61ecf6fd561c0e898b552737282

7月30日

小编从湛江经济技术开发区

建设投资发展集团有限公司获悉

为便利市民游客出行

无缝衔接高铁枢纽与热门旅游区

湛江西站至龙海天旅游区的

511路直达公交专线

将于2025年8月1日正式开通运营

      据悉，新开通的511路公交专线旨在满足从高铁湛江西站前往龙海天旅游区的交通需求。线路以湛江铁路西客站为始发站，龙海天客运站（位于龙海天旅游区）为终点站。去程自湛江西站出发，经疏港大道、东海大道抵达龙海天客运站，回程按原线路返回。途中停靠站点包括湛江铁路西客站、民安路口、东简客运站和龙海天客运站。

         票价与发车时间

该线路的一大亮点在于

将投入6辆7座网约车提供服务

这显著区别于传统大型公交

旨在提升乘客的乘坐舒适度与出行灵活性

线路实行全程一票制

票价20元

传统大型公交。

在运营安排上

511路双向首班车发车时间为早上7:00

末班车为晚上7:00

发车间隔约为30分钟一班

高频次的发车旨在有效保障旅客出行效率

         龙海天旅游区

东海岛龙海天。

龙海天旅游区是湛江市知名的海滨度假胜地

拥有“中国第一长滩”美誉

值得一提的是

就在7月26日上午

有冲浪爱好者在该海域近距离观察到

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

为景区增添了生态魅力

      511路公交专线的开通，将极大地方便了乘坐高铁抵达湛江西站的游客及本地市民，实现高铁站与景区的“一站式”直达，有效减少换乘困扰，对提升区域旅游服务水平和促进旅游经济发展具有积极意义。

往期回顾

1

我市召开基孔肯雅热疫情防控和三防工作会议

2

湛江市交通运输局2024年度公开招聘雇员拟聘用人员公示

3

首艘国内货轮抵达巴斯夫湛江一体化基地码头

来源：湛江发布

编辑：梁滨宁   校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪

 

文章编号: 8eccc6d6118d1b761b311f6c9cbcfe95
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (湛江将登上全国大银幕！直击拍摄现场→) 2025-07-31 湛江吃喝玩乐   湛江吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU0MTc2MA==&mid=2652212913&idx=3&sn=b5b39c15974e20df7ab46bad2daebdf3

湛江吃货群

在湛江不知道去哪吃、去哪玩，点击进群

      进群

转载湛江发布，采写/摄影：甘雨洁 丘坤 

7月26日晚

国内首部垂钓类院线电影《钓王》

在湛江文化中心露天剧场开展拍摄

此次拍摄有何亮点？

快和小编直击现场

据悉，本次拍摄是电影《钓王》在湛江最后一次大型拍摄，到场人数超300人，众多群众演员齐聚，场面壮观，声势浩大。

“这次参与群众演出，一方面是因为好奇，另一方面也是想为湛江宣传出一份力。”无薪酬的群众演员之一胡先生高兴地说道。

       驻留十余天

《钓王》为何“钟情”湛江?

自7月6日电影《钓王》宣布在湛江开机以来，剧组在湛拍摄已有数十日。湛江，究竟有何魅力引得《钓王》剧组长驻？

位于中国大陆最南端的湛江，三面环海，是中国大陆海岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，是“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”。同时，湛江生态环境良好，被誉为“红树林之城”，湛江雷州湾海域还是世界第二大中华白海豚种群的栖息地。

不仅如此

湛江旖旎如画的自然风光

和深厚磅礴的人文底蕴

亦是吸引剧组的重要因素

满载古韵的赤坎老街、南极村气势恢宏的合水线、湖光岩的奇特地貌……截至目前，《钓王》剧组已在湛江多地取景，将湛江的迷人风光巧妙融入影片之中。据了解，接下来剧组还将前往徐闻菠萝的海等地取景。

       导演心声大揭秘

变身湛江“粉丝”

在谈及幕后故事时

导演夜山明表示起初并未计划在湛江拍摄

但经过深入挖掘

他发觉湛江这座城市有众多“宝藏”美食美景

“我个人非常喜欢湛江，我发现每一家湛江鸡的滋味各不相同，湛江烧猪的口感也是绝佳……”提到湛江美食，夜山明赞不绝口。在谈及湛江美景时，他直言对湖光岩水天一色的美景印象深刻，他表示剧组接下来还会再前往湖光岩拍摄。

湖光岩。郭龙碧 摄

当谈到前往徐闻菠萝的海取景时，夜山明说道：“很多人还不知道，徐闻藏着菠萝的海这样令人惊叹的景致和神奇的火山岩。此次《钓王》来到湛江拍摄，一个重要考量便是要将湛江这些独一无二的风貌呈现在电影之中。”

此外，夜山明对湛江的城市氛围亦是称赞有加。

未来

湛江的自然景观和人文风貌

将在全国电影荧幕上亮相

让我们共同期待《钓王》上映吧~

         ▍授权转载：文章来源湛江发布，采写/摄影：甘雨洁、丘坤，微湛江整

         理

         文章，未经允

         许谢绝转载

        ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388）

 

文章编号: 371ca00f86de685998ccb9be35100b77
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (明天开通湛江西站至龙海天直达公交专线) 2025-07-31 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247544652&idx=1&sn=e9b7ccd38f4aef0fc46e4212b0f13337

为便利市民游客出行，无缝衔接高铁枢纽与热门旅游区，湛江西站至龙海天旅游区的511路直达公交专线将于2025年8月1日正式开通运营。该线路将采用7座小型网约车模式运行，提供更为舒适便捷的出行选择。

据悉，该线路以湛江铁路西客站为始发站，龙海天客运站（位于龙海天旅游区）为终点站。去程自湛江西站出发，经疏港大道、东海大道抵达龙海天客运站，回程按原线路返回。途中停靠站点包括湛江铁路西客站、民安路口、东简客运站和龙海天客运站。

该线路的一大亮点在于将投入6辆7座网约车提供服务，讲有效提升乘客的乘坐舒适度与出行灵活性。线路实行全程一票制，票价20元。

为有效保障旅客出行效率，511路双向首班车发车时间为早上7:00，末班车为晚上7:00，发车间隔约为30分钟一班。

龙海天旅游区是湛江市知名的海滨度假胜地，拥有“中国第一长滩”美誉。值得一提的是，就在7月26日上午，有冲浪爱好者在该海域近距离观察到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，为景区增添了生态魅力。

511路公交专线的开通，将实现高铁站与景区的“一站式”直达，方便了乘坐高铁抵达湛江西站的游客及本地市民，有效减少换乘困扰，对提升区域旅游服务水平和促进旅游经济发展具有积极意义。

知多D

      为进一步方便市民及游客出行，满足大家前往龙海天旅游区的交通需求，我公司将于2025年8月1日正式开通湛江铁路西客站至龙海天旅游区的直达公交线路，具体信息如下：

       一、线路信息

     （一）线路名称：511路

     （二）首末站

      1.始发站：湛江铁路西客站

      2.终点站：龙海天客运站

     （三）票价：20元

      二、线路走向

     （一）去程：湛江西站（始发站）→疏港大道→东海大道→龙海天客运站（终点站）

    （二）回程：按原线路返回

      三、途径站点

      湛江铁路西客站→民安路口→东简客运站→龙海天客运站（回程按上述站点返回）

      四、运营时间

    （一）首末班时间：07:00 - 19:00（双向一致）

    （二）发车间隔：30分钟/班

      五、车辆配置

     本次线路投入6 辆7座网约车，为您提供舒适便捷的出行体验。

     欢迎广大乘客选择乘坐！如有疑问，可关注我公司官方渠道获取最新信息。

湛江经济技术开发区建设投资发展集团有限公司

2025年7月29日

来源：湛江经济技术开发区建设投资发展集团有限公司    图片来自网络

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

      湛江市提出每县市区至少建一家四星级酒店，为什么呢？

      未来湛江中心城区风貌：一湾引领，四圈纷呈！

      霞山又一个大项目即将动工

 

文章编号: dc6c29bb9e1bb4e2f8116e2ab1006509
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (召唤小画家！给中华白海豚“湛小豚”画个奇妙日吧～) 2025-07-31 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247532752&idx=1&sn=19af80286deb154605093718442d92c0

日前，《小湛同学》编辑部策划的“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动，自发出后就收获了大家的热烈响应。现在活动还在继续，各位有才的小伙伴们，千万别错过啦！

说到这次活动的主角，那可是湛江海域里自带“微笑”的海洋精灵——中华白海豚！它们有着“海上大熊猫”的美誉，是超珍稀的小可爱。现在，它们正等着你来当专属漫画家，用画笔描绘它们在湛江的奇妙日常呢～

征集主题

请以“湛小豚”为故事主角，通过漫画形式，展现您对这一珍稀海洋精灵的观察、想象与情感，展现湛江中华白海豚的可爱形象，内容可充分挖掘湛江元素，充分融合“生态保护、渔业科技、美食文化”等方面，以漫画作品讲述人类与中华白海豚之间和谐共处的故事、白海豚在湛江的生活习性和生活故事等，充分展现港城湛江的独特魅力。

形式不限

单幅插画、四格漫画、连环画等（电子稿分辨率不低于300dpi，手绘稿请扫描清晰）。

投稿要求

1、作品须为原创，未公开发表，严禁抄袭。  

2、投稿请附简短创作说明（100字内）及作者基本信息（姓名/笔名、年龄、联系方式）。  

3、投稿邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn（邮件标题注明“白海豚征集+作品类型+作者名”）。 

本次活动为公益征集，作品版权归作者所有，主办方拥有宣传使用权。

别等啦，快来拿起画笔，让“湛小豚”的湛江奇妙日在你笔下绽放吧～

 我们超期待你的大作！

等你哟～

湛江日报社《小湛同学》编辑部

2025年7月31日

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

策划：钟忠

文字：记者何有凤

编辑：宋芊霏

审核：吕儒东 何有凤

 

文章编号: 34b7e49029944e38fd35c04d66a5291b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (开通倒计时！广湛高铁最新进展→) 2025-07-31 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651879795&idx=1&sn=b939952e571e7c82e0c600464738c485

重磅！

备受关注的广湛高铁

迎来重大进展

近日

广湛高铁啔动静态验收

项目正式由施工建设转入验收阶段

静态验收将直接关系到

项目能否按计划投入运营

据目前进展情况看

全线预计年底达到通车条件

广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350公里/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。

图源：中国铁路

项目建成后将成为首条贯通粤西沿海城市群的高速铁路，广州至湛江的通行时间将由现在的3个多小时缩短至1.5小时，对完善国家综合立体交通网具有重要意义。

           01

         静态验收有序推进

近日，广湛高铁佛山站（不含）至湛江北站（含）段召开全线静态验收啔动会，标志着项目正式由施工建设转入验收阶段，向建成通车目标迈进了跨越式的一步。

由于新兴南站至湛江北站段和佛山站（不含）至新兴南站（不含）段建设时序不一致，计划分两段开展静态、动态验收工作，并同时开展初步验收并达到开通条件。其中，新兴南站（含）至湛江北站（含）段7月1日啔动静态验收；佛山站（不含）至新兴南站（不含）段8月1日啔动静态验收。

截至目前，新兴南至湛江北段（新湛段）路基、桥梁、隧道工程基本完工，无砟道床全部完成，铺轨工程接近收尾，湛江北站等关键控制性工程及环水保、消防等专项验收均按节点推进。

建设团队接下来将重点推进剩余四电、站房、生产生活设施施工，持续完成环水保、消防、建设用地报批、档案验收问题整改各项工作，为广湛高铁联调联试开展奠定基础。

           02

         8月啔动联调联试

根据铁路部门最新计划，广湛高铁全线将分两段啔动联调联试，其中新兴南至湛江北段计划于8月15日啔动联调联试，广州至新兴南段计划于8月31日啔动联调联试。

广湛高铁阳江至湛江段铺轨完成。

外部环境整治工作全部完成，是高速铁路新线项目依法开通的必备条件。当前，各地各部门将优先整治高铁沿线200米范围内影响联调联试的隐患问题，分区分类消除安全隐患，规范验收销号程序，贯彻落实“双段长”制度，健全协同联动的工作机制，保障联调联试顺利推进。

一起期待

广湛高铁早日通车

News

大家都在看

          佛山啔动突发公共卫生事件Ⅲ级响应，这些区域居民请注意

          不分一二三孩！国家育儿补贴方案公布｜早安广东

          神奇！中华白海豚“做客”广州珠江流域

来源 | 广东新闻联播、湛江交通、广东交通

编辑 | 卓映紫

                   校对 | 蓝淑茹

 

文章编号: 8a4212006c676a7bc16ca1b628245118
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西：全面强化政治引领 推进国防动员和后备力量 服务亲清政商国家战略) 2025-07-31 亲清政商研究院   亲清政商研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0MjQyOQ==&mid=2247489552&idx=1&sn=e9744572b051806f678c4474a59cf942

广西壮族自治区（Guangxi Zhuang Autonomous Region），简称“桂”，中国南部的省级行政区，首府南宁市。南濒北部湾，东连广东，北接湖南，西北依贵州，西与云南接壤，西南与越南交界 ，土地总面积23.76万平方千米，管辖海域面积约7000平方千米。截至2024年4月，广西壮族自治区辖14个地级市。 截至2024年末，广西壮族自治区常住人口5013万人广西地区除使用普通话外，流传较广的方言有白话、桂柳话、客家话、平话四大类。 世居的12个民族除回族用汉语外均使用本民族语言。

陈刚出席广西军区党委十三届五次全体（扩大）会议

7月30日，广西军区党委十三届五次全体（扩大）会议在南宁召开。自治区党委书记、广西军区党委第一书记陈刚出席会议并讲话。广西军区党委书记、少将政治委员熊鸣代表军区党委常委会作工作报告，自治区党委常委、广西军区党委副书记、少将司令员庄革讲话。

陈刚指出，今年以来，军区党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，全面强化政治引领，练兵备战质效提升，动员准备更加充分，服务地方积极有为，推进国防动员和后备力量建设迈上新台阶。军区广大官兵把驻地当故乡、视群众为亲人，心系广西、扎根广西，担当实干，苦干实干，出色完成抢险救灾等急难险重任务，为建设新时代壮美广西作出了突出贡献。八一建军节将至，陈刚代表自治区党委、政府和全区各族人民，向驻桂部队全体官兵、文职人员、职工和民兵预备役人员，致以节日祝福和诚挚问候。

陈刚强调，今年是“十四五”规划收官之年，是打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战的关键一年。军区各级要深入贯彻习近平强军思想和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，全面深入贯彻军委主席负责制，锚定建设一流省军区目标，认清形势、理清思路，稳心定神、狠抓落实，全力推动年度建设目标任务高质高效完成，切实守住守好祖国“南大门”。要毫不松懈推进集中政治整训，强化政治忠诚，严明政治纪律和政治规矩，固牢思想防线，确保部队建设正确的政治方向。要聚力备战攻坚，自觉把练兵备战牢牢抓在手上、扛在肩上，全面提升军区部队体系作战能力。要抢抓机遇加快建设转型，充分借助地方新动能、新产业、新经济巨大优势，积极探索人工智能在国防动员、练兵备战中的实践运用，在AI赋能国防动员上蹚出新路子。要驰而不息抓实作风建设，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，持续巩固风清气正的良好政治生态，为军区建设发展清淤破障、保驾护航。

广西军区党委委员和机关中校以上军官等参加会议。

会前，陈刚观摩了广西军区AI赋能国防动员场景展示，自治区党委常委、秘书长周异决等参加。

广西地处云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，以喀斯特和丹霞地貌著称，有“广西盆地”之称。广西地处低纬度，属亚热带季风气候区。 早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。公元前214年，今广西区域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。汉代合浦郡是“海上丝绸之路”的始发港之一 。公元1363年置广西行省，为广西建省之始。1950年2月，广西省人民政府在南宁成立。1958年3月，广西壮族自治区成立。

广西的本土文化是八桂文化，是岭南文化的组成部分。广西还有以桂林山水为代表的特色山水和以北海银滩为代表的海滨景观。广西山多地少， 动植物资源丰富，有水果、蔗糖、中药材和香料等特色产业。广西既是西南地区出海门户，也是中国与东盟合作前沿。 其中，北部湾城市群六市是海上丝绸之路重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。

2024年，广西实现地区生产总值28649.40亿元，比上年增长4.2%。

广西地名由来春秋战国时期，岭南属于百越之地的部分，广西属百越的一部分。正史《汉书·地理志》载：“自交趾至会稽七八千里，百越杂处”。 [

公元前214年，秦王朝征服百越，在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡，今广西大部分地区属于桂林郡和象郡，所以广西称“桂”由此而来。广西的名称则来源于两个，一为咸通三年（862年），岭南道分东、西两道，并以邕管经略使为岭南西道节度使，成为一级独立政区；另宋朝所建制的行政单位—“广南西路”，后简称“广西路”；二为得名于古地名“广信”，两广以广信为分界，广信之东谓广东，广信之西谓广西。这是“广西”名称的由来。于1363年，设置广西行中书省，为广西建省之始。民国时期，广西沿袭清制设省。1958年3月，广西省改为“广西僮族自治区”，1965年10月，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”。 此外，广西还有桂、八桂、桂海、广右、岭右、粤右、粤西、西粤等别称。

历史沿革

先秦时期

考古发现表明，早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。百色手斧在百色旧石器遗址出土，距今80.3万年。距今10万～2万年前，在今桂西、桂南、桂北地区活动的古人类进入以血缘为纽带的母系氏族社会初期。约在５万年前，今广西境内的古人类进入旧石器时代晚期。广西境内的古人约2万～1万年前学会制造和使用钻孔砾石和磨尖石器。距今1万～6000年前，境内古人逐步走出岩洞与河谷，向平原和滨海地区发展，今广西地区逐渐产生原始农业、畜牧业和制陶业。距今约6000―3000年前，广西跨入以男子为中心的父系氏族时期。距今3000年左右，广西开始进入文明社会。

秦汉至南北朝时期

公元前214年，秦始皇统一岭南后，今广西区域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。 

秦末汉初，今广西区域属南海尉赵佗割据岭南而建立的南越国。汉元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定南越，在今广西区域设置苍梧、郁林、合浦３郡。

其中郁林郡治布山县（今贵港市境内），苍梧郡治广信县（今梧州市），合浦郡治从汉建武十九年（43年）从徐闻迁合浦县（今浦北县境内）。此外，汉时今广西还有小部分地域分属零陵、武陵郡。东汉末，广西大部属交州统辖。 

明清时期

明朝洪武九年（1376年）设广西承宣布政使司，成为当时13个布政使司之一， "广西"名称由此固定下来。广西布政使司内划分为11个府和3个直隶州统辖各县。11个府是：桂林府（治临桂县，今桂林）、柳州府（治马平，今柳州）、庆远府（治宜山），思恩府（先治乔利，今马山境，后迁治武缘，今武鸣境）、思明府（治思明土州，今宁明）、平乐府（治平乐）、梧州府（治苍梧，今梧州）、浔州府（治桂平）、南宁府（治宣化，今南宁）、太平府（治崇善，今崇左）、镇安府（治今德保）；3个直隶州是：归顺州（治今靖西）、田州（治今田东）、泗城州（治今凌云）。此外，全州原属湖南地，洪武二十七年（1394年），全州（今全州、灌阳、资源）自湖广永州府改属广西后，今广西地域大体形成。洪武二年六月（1369年）将原属广西所辖的廉州、钦州划拨广东统辖。明末，今广西境内设有13府、4州、44县、34土州、6土县和5个长官司。 

清朝时期，复设广西省，省会驻桂林府（今桂林市）。广西全省划分为11个府、2个直隶厅、2个直隶州，分别统辖各州市县。11个府是：桂林府（治临桂，今桂林）、柳州府（治马平县，今柳州），庆远府（治宜山）、思恩府（治武缘，今武鸣）、泗城府（治凌云）、平乐府（治平乐）、梧州府（治苍梧，今梧州）、浔州府（治桂平）、南宁府（治宣化，今南宁）、太平府（治崇善，今崇左）、镇安府（治天宝，今德保）；2个直隶厅是：上思直隶厅（治今上思）、百色直隶厅（治今百色）；2个直隶州是：郁林直隶州（治今玉林）、归顺直隶州（治今靖西）。此外廉州府（治今合浦）、钦州直隶州（治今钦州），均属广东省。荔波县原属广西省，清世宗雍正十年（1732年）划归贵州省统辖。清末，今广西境内设有13府、4州、44县、34土州、6土县、10土司和3长官司。 

中华民国时期

民国期间，广西沿袭清朝称省，地域与清朝大致相同。民国元年，直隶州、厅均改为府，全省划分为10府：桂林府、平乐府、柳州府、庆远府、梧州府、浔州府、南宁府、太平府、镇安府、思恩府，分别统辖各县。民国二年（1913年）撤销府制，由省直接统辖各县。民国六年（1917年），全省划分为6道：桂林道（治今桂林）、柳江道（治柳州）、南宁道（治今南宁）、苍梧道（治今梧州）、镇南道（治今龙州）、田南道（治今百色），分别统辖各县。始自明清的对土官管辖区的改土归流措施，至民国十八年（1929年）全部完成，全部土州、土县改设新县。民国十五年（1926年），根据军政合一的原则，废除道制，把全省划分为若干区。民国十九年（1930年），全省划分为12个民团区。民国二十三年（1934年），改民团区为行政监督区。在此期间，广西为新、旧桂系军阀统治达28年之久。民国三十三年（1944年），全省划分为8个区，辖99县，外加1个直辖市和1个设治局。抗日战争时期，广西人民积极打击敌人。 民国三十八年（1949年），截至中华人民共和国建立前夕，全省划分为1市（桂林）、15区（1―15区）、99县。钦州、合浦、灵山、防城仍属广东省统辖。自广西设省起，直至民国时期，省会绝大部分时间在桂林，仅民国元年至民国二十五年（1912年―1936年）迁于南宁。

1949年12月10日，广西全省解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。1952年12月10日，在壮族聚居的邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西壮族自治区；1956年3月改为桂西壮族自治州；1956年10月，中共中央提出了建立广西壮族自治区的倡议，1957年6国务院作出关于建立广西壮族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。1958年3月5日，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议召开，宣告广西壮族自治区成立。1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。 1978年起，广西壮族自治区成立纪念日定为12月11日。 

行政区划

截至2024年4月，广西壮族自治区辖14个地级市，共有10个县级市、60个县（含12个民族自治县）、41个市辖区，设138个街道、806个镇、312个乡（含59个民族乡）。自治区人民政府驻南宁市青秀区民生路2号。

   2023年广西壮族自治区行政区划代码

代码

地级市

代码

县（县级市、市辖区、自治县）

450100

南宁市

450102

兴宁区

450103

青秀区

450105

江南区

450107

西乡塘区

450108

良庆区

450109

邕宁区

450110

武鸣区

450123

隆安县

450124

马山县

450125

上林县

450126

宾阳县

450181

横州市

450200

柳州市

450202

城中区

450203

鱼峰区

450204

柳南区

450205

柳北区

450206

柳江区

450222

柳城县

450223

鹿寨县

450224

融安县

450225

融水苗族自治县

450226

三江侗族自治县

450300

桂林市

450302

秀峰区

450303

叠彩区

450304

象山区

450305

七星区

450311

雁山区

450312

临桂区

450321

阳朔县

450323

灵川县

450324

全州县

450325

兴安县

450326

永福县

450327

灌阳县

450328

龙胜各族自治县

450329

资源县

450330

平乐县

450332

恭城瑶族自治县

450381

荔浦市

450400

梧州市

450403

万秀区

450405

长洲区

450406

龙圩区

450421

苍梧县

450422

藤县

450423

蒙山县

450481

岑溪市

450500

北海市

450502

海城区

450503

银海区

450512

铁山港区

450521

合浦县

450600

防城港市

450602

港口区

450603

防城区

450621

上思县

450681

东兴市

450700

钦州市

450702

钦南区

450703

钦北区

450721

灵山县

450722

浦北县

450800

贵港市

450802

港北区

450803

港南区

450804

覃塘区

450821

平南县

450881

桂平市

450900

玉林市

450902

玉州区

450903

福绵区

450921

容县

450922

陆川县

450923

博白县

450924

兴业县

450981

北流市

451000

百色市

451002

右江区

451003

田阳区

451022

田东县

451024

德保县

451026

那坡县

451027

凌云县

451028

乐业县

451029

田林县

451030

西林县

451031

隆林各族自治县

451081

靖西市

451082

平果市

451100

贺州市

451102

八步区

451103

平桂区

451121

昭平县

451122

钟山县

451123

富川瑶族自治县

451200

河池市

451202

金城江区

451203

宜州区

451221

南丹县

451222

天峨县

451223

凤山县

451224

东兰县

451225

罗城仫佬族自治县

451226

环江毛南族自治县

451227

巴马瑶族自治县

451228

都安瑶族自治县

451229

大化瑶族自治县

451300

来宾市

451302

兴宾区

451321

忻城县

451322

象州县

451323

武宣县

451324

金秀瑶族自治县

451381

合山市

451400

崇左市

451402

江州区

451421

扶绥县

451422

宁明县

451423

龙州县

451424

大新县

451425

天等县

451481

凭祥市

参考资料 [10]

广西壮族自治区

地质

广西大地构造位于华南板块的南端，包括其中的南华活动带和扬子陆块两个二级构造单元的连接部分，以南华活动带为主。该区构造运动频繁，具有造山运动性质，显示出具多旋回的构造运动特征。该区域有3个主要区域性断裂，即桂林一凭样断裂带、博白一岑溪断裂带、南丹一昆仑关断裂带，9个韧性剪切带，2种推覆构造。由于广西地处华南板块之内，而华南板块又是在杨子、华夏和印支等三个古克拉通的基础上发展起来的。因古克拉通的规模较小，固结程度偏低，长期控制着本区后期的地质作用，即显示出活动性较大、多次出现沟、槽、多期构造运动和多期次岩浆活动，造成了独具特色的地质发展历程。到了近代，广西地区地壳活动主要表现为缓慢上升，遭受侵蚀和剥蚀，局部断裂带上发生多次地震。

广西地层发育齐全，自中元古界至第四系均有分布，以古生界最为发育，尤以泥盆系得天独厚。计有12个系和2个相当系的群，建立了134个岩石地层单位、7个构造地层单位。地层出露面积21万余平方千米，约占广西总面积的90%。广西地层按沉积特征可分三大发展阶段：前泥盆纪为地槽型沉积，泥盆纪——中三叠世为准地台型沉积，晚三叠世——新生代为陆缘活动带盆地型沉积。

广西涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛，由北部湾海底冒出来岩浆形成。涠洲岛火山活动划分为早、中、晚更新世三个喷发旋回，它最新一次火山喷发是在3万年前。涠洲岛所在的北部湾是中国南方最大的第四纪火山岩分布区。

地形地貌

广西地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，南临北部湾海面。

广西喀斯特地貌分布面积为96372平方千米，占全区总面积的40.72%，主要分布于桂中、桂西北、桂西南和桂东北。 广西境内除了喀斯特地貌外，丹霞地貌也别具特色。主要分布于桂林资源县丹霞国家地质公园、玉林容县都峤山地质公园、贵港桂平市白石洞天等地。其中，桂林市资源县八角寨丹霞地貌是广西第一个丹霞地貌国家地质公园。 

受太平洋板块和印度洋板块挤压，山脉多呈弧形。山脉盘绕在盆地边缘或交错在盆地内，形成盆地边缘山脉和内部山脉。盆地边缘山脉从方位上分：桂北有凤凰山、九万大山、大苗山、大南山和天平山；桂东有猫儿山、越城岭、海洋山、都庞山和萌渚岭；桂东南有云开大山；桂南有大容山、六万大山、十万大山等；桂西为岩溶山地；桂西北为云贵高原边缘山地，有金钟山、岑王老山等。内部山脉有两列，分别是东北一西南走向的架桥岭、大瑶山和西北一东南走向的都阳山、大明山，两列大山在镇龙山交会。 广西地区的海拔最高点为桂林的猫儿山，海拔高达2141.5米，是华南第一高峰。 

水文

截至2022年8月，广西水面面积为5100平方千米，水域类型主要有河流、水渠、湖泊、水库、坑塘、海面。 截至2024年5月，全区有大小河流18000多条。

广西境内河流大多沿着地势呈倾斜面，从西北流向东南，形成以红水河为主干流的横贯广西中部以及支流分布于两侧的树枝状水系。 [33]广西河流分属四大水系：珠江流域西江水系，长江流域湘江、资江水系，桂南沿海诸河水系，红河流域百都河水系。其中西江水系最大，在广西境内分布最广，主要干流有红水河、黔江、浔江、西江等。西江水系在广西境内流域面积在50平方千米以上的河流有833条，占全区河流总数的80%以上；广西河流集雨面积在50平方千米以上的河流有1350条，其中西江水系集雨面积达202427平方千米，占全区土地总面积的85.7%；西江水系经梧州出境的多年平均年径流量2240亿立方米，占广西径流总量的81.4%。

截至2024年5月，广西的大小湖泊有20多个，有凌云浩坤湖、桂林全州天湖、来宾金秀圣堂湖、上林大龙湖等湖泊。

此外，广西境内共有593条长度大于2千米、独立存在的地下河，其中当前发现的长度大于80千米的地下河7条，境内地下河总长约1万多千米。

土壤

广西的土壤共有18个土类，34个亚类，109个土属，327个土种，其中以赤红壤、石灰性土、红壤、砖红壤为主。赤红壤、红壤、砖红壤的成土母质主要为花岗岩、砂页岩风化物、第四纪红土等，石灰性土的成土母质为碳酸盐岩风化物。赤红壤主要分布在桂东南地区海拔350米以下的平原、低丘、台地；红壤在除北海、防城港、钦州外其它地市均有分布；砖红壤主要分布在北海和钦州、防城港南部；石灰性土主要分布于桂西北、桂西南等部分地区。 

自然灾害

广西地区受西南暖湿气流和北方变性冷气团的交替影响，干旱、暴雨洪涝、热带气旋、大风、冰雹、雷暴、低温冷（冻）害气象灾害较为常见。

自然资源

水资源

据2023年度《广西壮族自治区水资源公报》显示，广西入境总水量362.1亿立方米，较2022年减少44.8%；出境总水量1689.2亿立方米，较2022年减少37.3%。

截至2024年5月，广西境内有大小水库4500多座大藤峡水利枢纽位于珠江流域西江水系黔江河段的大藤峡出口处，控制流域面积和水资源量均占西江流域的56％，控制洪水量占西江防洪控制断面梧州站洪量的65％。该水利枢纽主要建筑物包括挡水坝、泄水闸、发电厂房、船闸及鱼道等，工程于2014年11月开工建设，总投资357.36亿元，总库容34.79亿立方米，防洪库容15亿立方米，是国家水网重要骨干工程、珠江流域防洪控制性工程、国家172项节水供水重大水利工程的标志性项目。

龙滩水电站，位于河池市天峨县城上游15千米处，是“西电东送”标志性工程，是

西部大开发的重点工程。该水电站2001年7月1日开工建设，2009年底投产建成；

设计蓄水位400米，坝高216.5米，坝顶长度836米，库容273亿立方米，

装机容量630万千瓦，年发电量187亿千瓦时。 

天生桥水库，也叫万峰湖，处于黔、云、桂三省交界，被誉为“三省通衢”，是天生桥高坝电站建成后蓄水形成的淡水湖。 它是广西第二大水库，水库总库容达102.6亿立方米，是珠江流域南盘江上的大型跨省水库。 

土地资源

广西土地总面积23.76万平方千米，约占全国土地总面积的2.48%，在各省（自治区、直辖市）中居第9位。

生物资源

动物资源

截至2022年8月，广西发现陆栖脊椎野生动物1151种（含亚种），种类在各省（自治区、直辖市）中居第2位。其中：国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；国家一级保护动物25种，占全国的27%。 其中有濒危珍稀动物白头叶猴、东黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥等。广西的淡水鱼类、海洋动物中属于国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。

植物资源

截至2022年8月，广西区域内发现高等植物共9494种，种类居全国各省（自治区、直辖市）第3位，其中有国家一级重点保护植物31种，国家二级重点保护植物70种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。 

自然保护区

截至2022年9月，广西境内共有23个国家级自然保护区，数量居全国第六位。 其中，广西合浦儒艮国家级自然保护区是中国唯一以儒艮命名的保护区； 广西花坪国家级自然保护区的主要保护对象为银杉及中亚热带常绿阔叶林； 广西崇左白头叶猴国家级自然保护区重点保护世界濒危、国家一级保护动物白头叶猴及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。 截至2022年10月，广西共建立自然保护地223处，其中自然保护区78处、自然公园145处。桂林漓江和环江木论已列入“中国南方喀斯特”世界自然遗产地名录，广西猫儿山国家级自然保护区和山口红树林国家级自然保护区也列入了世界生物圈保护区。 

海洋资源

广西南临北部湾，海岸线曲折，溺谷多且面积广阔，天然港湾众多，沿海可开发的大小港口21个，滩涂面积约1000多平方千米，其中有面积约占全国40%的红树林，总面积9617.45公顷。北部湾不仅是中国著名的渔场，也是世界海洋生物物种资源的宝库，生长有已知鱼类600多种、虾类200多种、头足类近50种、蟹类190多种、浮游植物近300种、浮游动物200多种，举世闻名的合浦珍珠也产于这一带海域。 

矿产资源

广西矿产资源种类多、储量大，尤以铝、锡等有色金属为最，是全国10个重点有色金属产区之一。截至2023年8月，广西已发现的矿产有171种（含亚矿种），已查明资源储量的有122种，其中85种资源储量居全国前十位、12种资源量居全国第一位（锆、钪、熔剂用灰岩、化肥用灰岩、压电水晶、建筑石料用灰岩、玻璃用白云岩、玻璃用砂、高岭土、水泥配料用粘土、水泥配料用泥岩、建筑用大理岩）。 [37]截至2022年8月，北部湾是中国沿海六大含油盆地之一，预测石油资源量16.7亿吨、天然气（伴生气）资源量1457亿立方米。北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚，已探明海底沉积物中的砂矿种类达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛、铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。其中石英砂量丰质优品位高，远景储量10亿吨以上；石膏矿保有储量3亿吨；钛铁矿地质储量近2500万吨；石灰石矿保有储量1.5亿吨。 [38]

政治

区委班子

现任第二十届中央委员，广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任，广西军区党委第一书记。

陈刚，男，汉族，1965年4月生，江苏高邮人，1986年12月加入中国共产党，1990年8月参加工作，北京大学化学系无机化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授级高级工程师。

2000.07-2002.03 北京市外经贸委副主任

2002.03-2003.01 中国贸促会北京市分会党组书记、主任

2003.01-2004.01 北京市朝阳区委副书记、副区长、代区长

2004.01-2006.10 北京市朝阳区委副书记、区长

2006.10-2012.07 北京市朝阳区委书记（其间：2009.03-2009.07 参加中央党校中青一班培训）

2012.07-2013.06 北京市委常委

2013.06-2013.07 贵州省委常委

2013.07-2017.05 贵州省委常委、贵阳市委书记

2017.05-2017.06 河北省委常委，省政府党组副书记、副省长人选，河北雄安新区临时党委书记

2017.06-2017.07 河北省委常委，省政府党组副书记、副省长人选，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2017.07-2017.08 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2017.08-2018.04 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，省委省政府雄安新区工作办公室主任

2018.04-2018.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，河北雄安新区规划建设工作领导小组办公室主任（兼）

2018.10-2019.05 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，省委雄安新区规划建设工作领导小组办公室主任（兼）

2019.05-2020.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2020.10-2020.11 河北省委副书记，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任 

2020.11-2020.12 河北省委副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任 

2020.12-2021.02 中华全国总工会党组书记、副主席候选人、书记处第一书记人选，中央精神文明建设指导委员会委员，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会委员 

2021.02-2022.12 中华全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记，中央精神文明建设指导委员会委员，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会委员 

2022.12-2023.01 青海省委书记 

2023.01-2024.12 青海省委书记、省人大常委会主任 

2024.12-2025.01 广西壮族自治区党委书记 

2025.01-广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任，广西军区党委第一书记

现任第二十届中央候补委员，广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记。

韦韬，男，壮族，1970年4月生，广西罗城人，1992年7月参加工作，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士学位，高级工程师。

2016.01-2017.12 广西北部湾国际港务集团有限公司党委副书记、副董事长、总经理

2017.12-2018.01 广西壮族自治区玉林市委副书记

2018.01-2020.03 广西壮族自治区玉林市委副书记，市人民政府市长、党组书记

2020.03-2021.02 广西北部湾国际港务集团有限公司党委书记、董事长 （其间：2020.10-2021.01中央党校中青年干部培训班学习）

2021.02-2021.10 山西省人民政府党组成员、副省长 

2021.10-2021.11 山西省委常委、副省长 [

2021.11-2025.07 山西省委常委、太原市委书记，太原警备区党委第一书记 

2025.07- 广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记

现任广西壮族自治区党委副书记， 百色干部学院院长（兼）。

王维平，男，汉族，1965年11月生，甘肃甘谷人，研究生，中共党员。

历任中央组织部老干部局巡视员、副局长；中央组织部人才工作局巡视员、副局长；中央组织部干部监督局局长；中央组织部干部三局局长。 

2021年08月，任广西壮族自治区党委常委、组织部部长，自治区党委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼） ，百色干部学院院长（兼）。 

2024年09月，任广西壮族自治区党委副书记、组织部部长，中共广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼），百色干部学院院长（兼）。 

2025年05月，任广西壮族自治区党委副书记，中共广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼），百色干部学院院长（兼）。

 现任广西壮族自治区党委常委、宣传部部长、

 教育工委书记

陈奕君，女，汉族，1967年3月生，浙江宁波人，1985年4月加入中国共产党，1989年7月参加工作，浙江大学公共管理学院行政管理专业在职研究生毕业，在职研究生学历，硕士学位。 

2007.02-2011.04 浙江省宁波市海曙区委书记兼区人大常委会主任

2011.04-2014.02 浙江省宁波市人民政府副市长

2014.02-2014.03 浙江省宁波市人民政府副市长、鄞州区委书记

2014.03-2014.04 浙江省宁波市委常委、副市长、鄞州区委书记

2014.04-2015.11 浙江省宁波市委常委、鄞州区委书记

2015.11-2015.12 浙江省宁波市委常委、常务副市长、鄞州区委书记

2015.12-2017.02 浙江省宁波市委常委，市政府常务副市长、党组副书记

2017.02-2017.03 浙江省宁波市委副书记

2017.03-2017.12 浙江省宁波市委副书记、政法委书记

2017.12-2019.09 浙江省台州市委书记

2019.09-2019.12 浙江省人民政府副省长、党组成员，台州市委书记

2019.12-2021.04 浙江省人民政府副省长、党组成员

2021.04-2023.05 浙江省委常委、秘书长

2023.05-至今 广西壮族自治区党委常委、宣传部部长

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

许永锞，男，汉族，1967年11月生，广东潮州人，1991年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，北京大学地球物理系天气动力学专业毕业，大学学历，北京大学公共管理硕士学位。

2000-2002年  广东省气象台台长、广州市气象局党组书记、局长（正处级）（其间：2002.01任广州市气象局筹建领导小组成员）

2002-2002年  广东省广州市气象局（副厅级）筹建领导小组成员，广州市气象局党组书记、局长2002-2004年  广东省广州市气象局党组成员、副局长（其间：2003.02-2004.02挂任中国气象局预测减灾司司长助理）2004-2004年  广东省气象局党组成员、副局长，广州市气象局党组成员、副局长2004-2009年  广东省气象局党组成员、副局长（其间：2004.08-2009.02兼任省人工影响天气办公室主任）

2009-2009年  广东省气象局党组成员，广州市气象局党组书记、局长，省人工影响天气办公室主任2009-2011年  广东省气象局党组成员，广州市气象局党组书记、局长（其间：2007.02-2010.01北京大学公共管理硕士专业学习，获公共管理硕士学位）

2011-2011年  广东省气象局党组副书记、副局长（主持工作）2011-2016年  广东省气象局党组书记、局长（其间：2013.02-2018.01十一届省政协人口资源环境委员会副主任；2014.09-2015.01在中央党校中青年干部一班学习）

2016-2019年  广东省水利厅党组书记、厅长（其间：2017.05起任十二届省委委员，2020.12辞去）

2019-2021年  广西壮族自治区钦州市委书记 [1] [4] [10]2021-2022年  广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府党组成员 

2022-2024年  广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

2024- 广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

现任广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼），广西壮族自治区决策咨询委员会主任

周异决，男，壮族，1965年12月生，广西贵港人，1987年12月加入中国共产党，1988年6月参加工作，北京大学政府管理学院区域经济学专业毕业，在职研究生学历，经济学博士。

2002.08-2005.12国务院办公厅秘书三局一处处长

2005.12-2006.04国务院办公厅秘书三局助理政务专员（副局级）兼一处处长

2006.04-2007.01国务院办公厅秘书三局副巡视员兼一处处长

2007.01-2009.09国务院办公厅秘书三局副巡视员（其间：2007.07-2008.04挂职任广西南宁市委常委、副市长）

2009.09-2009.11国务院办公厅秘书三局巡视员（2008.04-2009.11挂职任广西壮族自治区政府副秘书长）

2009.11-2013.01广西壮族自治区人民政府副秘书长、办公厅主任、党组副书记

（1999.09-2011.01北京大学政府管理学院区域经济学专业学习，获经济学博士学位）

2013.01-2021.04广西壮族自治区百色市委副书记、市人民政府市长（2013.02） 

2021.04-2021.11广西壮族自治区百色市委书记 

2021.11-2021.12广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼），百色市委书记

2021.12-广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼）

现任第二十届中央委员会候补委员，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记，南宁警备区党委第一书记。

农生文，男，壮族，1965年8月生，广西天等人，1995年3月加入中国共产党，1990年9月参加工作，中国科学院测量与地球物理研究所自然地理专业毕业，研究生学历，理学硕士。

2000.08-2005.03 广西壮族自治区民政厅副厅长、党组成员（其间：2002.04-2002.10美国辛辛那堤大学工商管理课程培训）

2005.03-2005.04 广西壮族自治区钦州市委常委2005.04-2006.08 广西壮族自治区钦州市委常委、组织部部长2006.08-2006.09 广西壮族自治区钦州市委常委

2006.09-2008.11 广西壮族自治区钦州市委副书记

2008.11-2015.07 广西壮族自治区绩效考评领导小组办公室主任（正厅长级，2013.08-2013.09参加中组部在美国哈佛大学、清华大学举办的公共管理高级培训班）

2015.07-2016.05 广西壮族自治区绩效考评领导小组办公室主任（正厅长级），自治区机构编制委员会办公室副主任（兼）

2016.05-2016.09 广西壮族自治区来宾市委书记、市人大常委会党组书记 2016.09-2020.04 广西壮族自治区来宾市委书记，市人大常委会主任、党组书记 

]2020.04-2021.11 广西壮族自治区来宾市委书记

2021.11-2022.04 广西壮族自治区党委常委、统战部部长，自治区政协党组副书记（兼） 

2022.04- 广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记 

现任广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区法学会会长。

苗庆旺，男，汉族，1970年2月生，研究生学历，中共党员。

曾任中央办公厅调研室五组副局长，中央纪委驻交通运输部纪检组副组长，中央纪委研究室主任，中央巡视组副部级巡视专员、中央纪委副秘书长，十九届中央第七轮巡视第十巡视组组长。

2022.07-2024.06 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员

2024.06-2024.07 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区国资委党委书记 [

2024.07-2025.06 广西壮族自治区党委常委、政法委书记 

2025.06-广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区法学会会长

现任第二十届中央纪委委员，广西壮族自治区党委常委、纪委书记、监委主任。

房灵敏，男，汉族，1964年5月生，山东郓城人，1983年7月参加工作，1983年6月加入中国共产党，西南交通大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士，教授。

1996.09-2000.04 西藏自治区政府办公厅正处级秘书

2000.04-2003.08 西藏大学副校长

2003.08-2005.04 西藏大学党委副书记、副校长

2005.04-2009.01 西藏大学校长、党委副书记（2008.06教授）

2009.01-2015.05 西藏大学党委书记、副校长（2002.09-2010.06 西南交通大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学博士学位）

2015.05-2017.05 西藏自治区政府副主席、秘书长（2017.02—2017.05任），区教育工委书记

2017.05-2017.09 西藏自治区党委常委、秘书长，区教育工委书记

2017.09-2018.01 广西壮族自治区党委常委，自治区纪委书记 

2018.01- 广西壮族自治区党委常委，自治区纪委书记，自治区监察委员会主任

现任广西壮族自治区党委常委、组织部部长，广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）

王心富，男，汉族，1970年2月生，河南商城人，1998年6月参加工作，1994年11月加入中国共产党，中国人民大学马克思主义学院科学社会主义专业毕业，研究生学历，法学博士。 

曾任中央宣传部理论局理论研究处干部、主任科员、助理调研员、副处长，马克思主义理论研究和建设工程办公室协调二处处长，中央宣传部理论局理论教材处处长，中央宣传部理论局副局长，中央宣传部理论局巡视员、副局长，中央宣传部理论局局长。

2021年02月，任山东省人民政府党组成员；

2021年03月，任山东省副省长、省政府党组成员；

2022年04月，任广西壮族自治区党委常委、统战部部长；

2025年05月，任广西壮族自治区党委常委、组织部部长（期间：兼任中共广西区委党校校长、广西行政学院院长）

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

卢新宁，女，汉族，1966年12月生，江苏淮阴人，1991年8月参加工作，1993年6月加入中国共产党，北京大学中文系古典文献专业硕士研究生。

1999-2004年 人民日报社教科文部文化组组长

2004-2009年 人民日报社评论部副主任

2009-2014年 人民日报社评论部主任（其间：2010.03-2010.07 中央党校中青年干部培训一班学习）

2014-2014年 人民日报社编辑委员会委员兼评论部主任

2014-2019年 人民日报社副总编辑，人民网股份有限公司董事长（2018.06）

2019-2024年 中央政府驻港联络办副主任 

2024- 广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

现任广西壮族自治区党委常委，广西军区党委副书记、少将司令员

庄革，男，中共党员，2019年12月晋升少将军衔。 

曾任中国人民解放军海军参谋部规划和编制局局长，广西军区党委副书记、少将司令员。

2024年5月，任广西壮族自治区党委常委，广西军区党委副书记、少将司令员。

区人大班子

陈刚，男，汉族，1965年4月生，江苏高邮人，1986年12月加入中国共产党，1990年8月参加工作，北京大学化学系无机化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授级高级工程师。

现任第二十届中央委员，广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任 ，广西军区党委第一书记。

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组书记，广西残联主席团主席。

方春明，男，汉族，1964年5月生，安徽枞阳人，1986年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党，中央党校政治学专业毕业，中央党校大学学历。

1996-1997年 安徽省宁国水泥厂胜利分厂厂长、党总支书记，安徽海螺建材股份公司经理助理

1997-2002年 共青团安徽省委副书记

2002-2006年 共青团安徽省委书记

2006-2008年 安徽省亳州市委副书记、代市长、市长（2007.02任）

2008-2013年 安徽省亳州市委书记、市人大常委会主任

2013-2018年 安徽省副省长、政府党组成员

2018- 广西壮族自治区政府副主席、党组成员，广西残联主席团主席 

2023- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组书记

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记。

张晓钦，男，汉族，1968年1月生，江苏南通人，1990年7月参加工作，1988年5月加入中国共产党，同济大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士。

1994.07-1997.04 国务院办公厅副处级秘书

1997.04-2001.01 国务院办公厅正处级秘书（1995.09-1998.07吉林大学经济管理学院国民经济计划与管理专业学习，获经济学硕士学位）

2001.01-2001.09 国务院办公厅副局级秘书

2001.09-2002.09 广西壮族自治区党委办公厅秘书（副厅级）

2002.09-2003.12 广西壮族自治区对外贸易经济合作厅副厅长、党组成员

2003.12-2004.02 广西壮族自治区对外贸易经济合作厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局副局长、党组副书记

2004.02-2007.01 广西壮族自治区商务厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局副局长、党组副书记，中国-东盟博览会秘书处秘书长

2007.01-2008.01 广西壮族自治区商务厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局局长、党组书记，中国-东盟博览会秘书处秘书长

2008.01-2008.02 广西壮族自治区钦州市委副书记、副市长、代市长

2008.02-2010.01 广西壮族自治区钦州市委副书记、市长

2010.01-2010.03 广西壮族自治区钦州市委书记

2010.03-2012.10 广西壮族自治区钦州市委书记、市人大常委会主任

2012.10-2013.01 广西壮族自治区钦州市委书记、市人大常委会主任，中国-马来西亚钦州产业园区工委副书记（兼）

2013-2018年 广西壮族自治区政府副主席、党组成员（2011-2015年同济大学管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学博士学位）

2018-2019年 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

2019-2023年 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区总工会主席

2023- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区总工会主席，柳州市委书记，柳州军分区党委第一书记

2023.11起不再担任广西壮族自治区总工会主席 

2024.09- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区人大常委会代表资格审查委员会主任委员。

何文浩，男，汉族，1964年3月生，湖南衡东人，1988年2月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历，副研究员。

2000.06-2002.01 国家安全部局长助理兼处长

2002.01-2003.11 国家安全部助理巡视员、局长助理兼处长

2003.11-2005.01 国家安全部副局长

2005.01-2006.03 国家安全部副局长（主持工作）

2006.03-2012.03 国家安全部局长

2012.03-2013.01 宁夏回族自治区国家安全厅党委书记

2013.01-2013.11 宁夏回族自治区人民政府副秘书长，国家安全厅党委书记、厅长

2013.11-2015.06 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记

2015.06-2016.01 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记、区司法厅党委书记

2016.01-2016.11 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记

2016.11-2017.02 西藏自治区党委常委、政法委书记、互联网党工委副书记，自治区政府副主席

2017.02-2017.05 西藏自治区党委常委、政法委书记、互联网党工委副书记

2017.05-2021.10 西藏自治区党委常委、政法委书记 

2021.10-2021.11 广西壮族自治区党委委员、常委

2021.11-2024.01 广西壮族自治区党委常委、政法委书记

2024.01-2024.07 广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区人大常委会副主任、党组副书记

2024.07-2024.11 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

2024.11- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区人大常委会代表资格审查委员会主任委员

 现任广西壮族自治区人大常委会党

 组副书记、副主任，自治区总工会主席。

黄伟京，男，汉族，1962年9月生，广西贺州人，1981年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，中央党校经济管理专业毕业，中央党校大学学历，高级会计师。

2006—2007年，广西南宁市委常委、秘书长

2007—2008年，广西南宁市委常委、副市长

2008—2011年，广西钦州市委副书记

2011—2016年，广西壮族自治区财政厅厅长、党组书记

2016—2018年，广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员

2018年，广西壮族自治区党委常委、秘书长、办公厅主任，自治区直属机关工作委员会书记（兼） 

2023年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任 ，自治区总工会第十三届委员会主席 ，自治区第十四届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会主任委员

2024年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任 ，自治区总工会第十三届委员会主席

2025年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任，自治区总工会第十四届委员会主席

现任广西壮族自治区党委委员，自治区人大常委会副主任、党组成员。

卢献匾，男，壮族，1962年12月生，广西环江人，1983年7月参加工作，1990年6月加入中国共产党，中南财经大学财政税务专业毕业，在职大专学历，经济师、税务师。

1998—2000年 广西壮族自治区地方税务局副局长、党组成员

2000—2003年 广西北海市副市长

2003—2008年 广西壮族自治区地方税务局局长、党组副书记

2008—2017年 广西壮族自治区民族事务委员会、民族宗教事务委员会主任、党组书记，自治区少数民族语言文字工作委员会主任、党组书记（兼）

2017—2018年 广西壮族自治区党委统战部常务副部长（正厅长级）

2018— 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员

 现任第十四届全国政协委员

  

 ，广西壮族自治区人大常委会副主任，民进自治区主委。

杨静华，女，汉族，1962年5月生，广西岑溪人，1984年7月参加工作，民进成员，广西壮族自治区党委党校党政管理专业毕业，广西区委党校研究生学历，文学学士，讲师。

1995—2002年民进广西柳州市委常委、秘书长、副主委

2002—2004年广西柳州市鱼峰区副区长，民进柳州市副主委

2004—2006年广西柳州市人口和计划生育委员会主任，民进柳州市副主委、主委

2006—2009年广西来宾市副市长，民进柳州市主委、自治区副主委

（2005—2007年自治区党委党校在职研究生班党政管理专业学习）

2009—2018年广西壮族自治区投资促进局局长，民进自治区副主委、主委（2017.06任）

2018—广西壮族自治区人大常委会副主任，民进自治区主委

现任广西壮族自治区党委委员，自治区人大常委会副主任、党组成员。

刘有明，男，汉族，1963年8月生，广西全州人，1989年7月加入中国共产党，1987年7月参加工作，武汉大学政治经济学专业毕业，研究生学历，经济学博士。

1992.11--1996.01广西壮族自治区党委办公厅第一秘书处副处级机要秘书

1996.01--1996.12广西壮族自治区党委办公厅综合调研室副主任

1996.12--1997.09广西壮族自治区党委办公厅正处级秘书

2006.07--2006.08广西崇左市委副秘书长（正处级）

2006.08--2006.09广西梧州市委常委

2006.09--2008.08广西梧州市委常委、组织部部长 

2008.08--2008.12广西梧州市委副书记、组织部部长

2008.12--2011.03广西梧州市委副书记

2011.03--2014.02广西壮族自治区党委副秘书长，自治区党委政策研究室主任（2008.09--2011.06武汉大学经济与管理学院政治经济学专业学习，获经济学博士学位） 

2014.02--2016.01广西壮族自治区党委副秘书长，自治区党委政策研究室主任、改革办主任（兼）

2016.01--2020.04广西崇左市委书记，市人大常委会主任（2016.02）

2020.04--2021.01广西崇左市委书记 

2021.01--2021.06 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员，崇左市委书记

2021.06--，广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员

 现任广西壮族自治区人大常委会秘书长、办公厅主

 任。

李东兴，女，壮族，1967年12月生，广西横县人，1987年6月加入中国共产党，1987年7月参加工作，广西大学在职研究生班政治经济学专业毕业，在职研究生学历。

2002.09——2007.08，共青团广西壮族自治区委副书记（其间：2001.09—2004.07中央党校在职研究生班经济学经济管理专业学习；2002.09—2004.09广西大学在职研究生班政治经济学专业学习）

2007.08——2011.08，中共广西钦州市委常委、统战部部长（其间：2009.03—2010.01中央党校第九期中青年干部培训二班学习）

2011.08——2016.07，广西壮族自治区党委统战部副部长

2016.07——广西壮族自治区党委台湾工作办公室、自治区人民政府台湾事务办公室主任 

曾任广西壮族自治区党委区直机关工委分管日常工作的副书记（正厅长级）。

现任广西壮族自治区人大常委会秘书长、办公厅主任。

区政府班子

现任第二十届中央候补委员，广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记。

韦韬，男，壮族，1970年4月生，广西罗城人，1992年7月参加工作，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士学位，高级工程师。 

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

许永锞，男，汉族，1967年11月生，广东潮州人，1991年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，北京大学地球物理系天气动力学专业毕业，大学学历，北京大学公共管理硕士学位。

 现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党

 组成员

 。

卢新宁，女，汉族，1966年12月生，江苏淮阴人，1991年8月参加工作，1993年6月加入中国共产党，北京大学中文系古典文献专业硕士研究生。

 现任广西壮族自治区人民政府党组成员、副主席，自治区残联主

 席

许显辉，男，汉族，1966年2月生，河南叶县人，1987年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党，内蒙古大学法律系法律专业毕业，大学学历，法学学士学位。

2000.06-2000.08 内蒙古自治区人民政府法制办经济立法处处长

2000.08-2001.01 湖南省张家界市武陵源区委副书记、区人民政府代理区长

2001.01-2004.07 湖南省张家界市武陵源区委副书记、区人民政府区长

2004.07-2005.08 湖南省张家界市武陵源区委书记

2005.08-2008.05 湖南省人民政府法制办副主任、党组成员

2008.05-2013.03 湖南省人民政府法制办主任、党组书记

2013.03-2013.05 湖南省张家界市委副书记、市人民政府代理市长

2013.05-2015.05 湖南省张家界市委副书记、市人民政府市长

2015.05-2015.06 湖南省益阳市委副书记、市人民政府代理市长

2015.06-2016.11 湖南省益阳市委副书记、市人民政府市长

2016.11-2016.12 湖南省纪委副书记

2016.12-2017.07 湖南省纪委副书记、省监察厅厅长，省人民政府党组成员

2017.07-2017.08 湖南省纪委副书记，省公安厅厅长、党委书记，省人民政府党组成员

2017.08-2018.01 湖南省公安厅厅长、党委书记，省人民政府党组成员

2018.01-2022.04 湖南省人民政府副省长、党组成员，省公安厅厅长、党委书记 

2022.05-2023.08 广西壮族自治区人民政府副主席 

2023.08 广西壮族自治区人民政府副主席，自治区残联主席。

 现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，广西红十字会第十届理事会会长

 。

廖品琥，男，1967年6月生，汉族，广西合浦人，1992年6月加入中国共产党。教授、主任医师，在职研究生学历，英国帝国理工大学医学博士，博士生导师，临床麻醉学专家。

2013年09月，山东大学校长助理；

2018年01月，广西壮族自治区卫生和计划生育委员会主任、党组书记；

2018年11月，广西壮族自治区卫生健康委员会党委书记、主任；

2023年01月，广西壮族自治区人民政府副主席，自治区卫生健康委员会主任、党组书记，自治区红十字会副会长（兼）。

2023年02月，广西壮族自治区人民政府副主席，自治区卫生健康委员会主任，自治区红十字会副会长（兼）。

2023年12月，广西红十字会第十届理事会会长。

现任广西壮族自治区人民政府副主席，自治区工商联主席、广西总商会会长

眭国华，女，汉族，1971年1月生，江苏丹阳人，无党派人士，1992年7月参加工作，美国纽黑文大学公共行政管理学专业，美国纽黑文大学在职研究生学历，公共管理硕士，审计师。 

2005.09-2009.05 广西壮族自治区审计厅审计信息中心主任兼办公室副主任（其间：2006.03-2006.05在广西壮族自治区党委统战部、社会主义学院党外中青年干部培训班学习；2008.06-2009.05参加国家审计署组织的赴美国、丹麦、马达加斯加等国家执行审计任务）

2009.05-2010.05 广西壮族自治区审计厅副厅长（试用期一年）（其间：2009.08-2009.10挂任广西壮族自治区党委、自治区政府信访局副局长）

2010.05-2011.08 广西壮族自治区审计厅副厅长

2011.08-2018.02 广西壮族自治区南宁市人民政府副市长（其间：2013.04-2014.01在光大集团挂职，先后挂任光大永明保险公司总经理助理和光大银行公司业务部副总经理）

2018.02-2022.07 广西壮族自治区审计厅厅长 

2022.07-2023.01 广西壮族自治区工商联主席、广西总商会会长 

2023.01- 广西壮族自治区人民政府副主席，自治区工商联主席、广西总商会会长

现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）、柳州军分区党委第一书记。

谭丕创，男，汉族，1968年10月生，广西贵港人，1991年7月参加工作，1988年12月加入中国共产党，北京航空航天大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士。

1999.05-2000.09 广西壮族自治区人民政府办公厅主席办秘书（1997.09-1999.07广西大学社会科学与管理学院研究生班政治经济学专业学习）

2000.10-2003.07 广西壮族自治区企业工委组织部副部长、第二党支部书记（2000.12）、机关党委委员（2001.07）（2000.03-2001.12抽调到自治区国企“三讲”办任督查组副组长）

2011.06-2011.08 广西壮族自治区崇左市委副秘书长（正处长级）

2011.08-2016.05 广西壮族自治区梧州市委常委、组织部部长

2016.05-2017.08 广西壮族自治区百色市委常委，市政府党组副书记、副市长（2016.06）

2017.08-2017.10 广西壮族自治区钦州市委常委，市政府党组副书记

2017.10-2018.02 广西壮族自治区钦州市委常委，市政府党组副书记、副市长 

2018.02-2021.03 广西壮族自治区钦州市委副书记、市长 

2021.03-2024.05 广西壮族自治区防城港市委书记（2021.04任防城港军分区党委第一书记） 

2024.05-2024.09 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，防城港市委书记 

2024.09-2024.10 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）

2024.10- 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）、柳州军分区党委第一书记。

现任广西壮族自治区党委委员，区人民政府党组成员、副主席，区国资委党委书记。

胡帆，男，汉族，1971年9月生，在职研究生学历，会计学硕士学位，中共党员。

历任财政部人事教育司主任科员、副处长、处长，中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室副主任（副司长级），财政部人事教育司副司长，财政部驻广西专员办党组书记、监察专员，财政部广西监管局党组书记、局长。 

2021年11月，任广西壮族自治区财政厅党组副书记、厅长。

2022年12月，任广西壮族自治区财政厅党组书记、厅长。

2024年9月，任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区财政厅厅长、党组书记（其间，兼任自治区国资委党委书记）

现任广西壮族自治区人民政府党组成员、秘书长。

钟得志，男，汉族，1972年5月生，山东临清人，1995年7月参加工作，1998年7月加入中国共产党，博士研究生学历，法学博士学位，中国政法大学诉讼法专业毕业。

1995.07--1999.12 最高人民检察院反贪污贿赂总局干部、科员级书记员（其间：1995.10--1996.11山东省寿光市人民检察院挂职锻炼）

2000.11--2004.12 最高人民检察院办公厅正科级干部

2004.12--2007.10 最高人民检察院办公厅秘书处副处长（2007.08正处级）（2004.10--2007.07中国政法大学诉讼法专业学习，获法学博士学位）

2007.10--2009.11 最高人民检察院铁路运输检察厅办公室主任 （其间：2009.03--2009.07中央党校国家机关分校青年干部培训班学员）

2009.11--2011.11 最高人民检察院铁路运输检察厅办公室主任，广西玉林市副市长（挂任）

2011.11--2014.07 广西壮族自治区纪委派驻自治区外事办公室纪检组组长、党组成员 

2014.07--2017.05 广西壮族自治区纪委常委

2017.05--2020.07 广西壮族自治区贺州市委副书记

2020.07--2020.08 广西壮族自治区纪委常委 

2020.08--2023.09 广西壮族自治区纪委副书记，自治区监委副主任（2020.09任） 

2023.09-- 广西壮族自治区人民政府党组成员、秘书

区政协班子

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协主席、党组书记。

孙大伟，男，汉族，1963年4月生，黑龙江安达人，1984年12月加入中国共产党，1986年7月参加工作，哈尔滨工程大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学硕士，工程师。

1996.03-1998.09北京朝阳商检局局长（正处级）（其间：1997.08-1998.09在国家商检局挂职任检验科技司副司长）

1998.09-2000.12国家出入境检验检疫局检验监管司副司长（其间：1998.10-2000.07对外经济贸易大学金融学专业研究生课程班学习）

2000.12-2001.08国家出入境检验检疫局检验监管司司长

2001.08-2002.12国家质量监督检验检疫总局检验监管司副司长（主持工作）

2002.12-2003.08国家质量监督检验检疫总局检验监管司司长

2003.08-2004.11国家认证认可监督管理委员会副主任、党组成员（2003.03-2004.01中央党校一年制中青班学习）

2004.11-2005.09国家认证认可监督管理委员会常务副主任、党组副书记（2002.09-2005.07哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学硕士学位）

2005.09-2010.05国家质量监督检验检疫总局党组成员，国家认证认可监督管理委员会主任（副部长级）、党组书记（2004.03-2006.01中央党校在职研究生班政治学理论专业学习）

2010.05-2017.06国家质量监督检验检疫总局副局长、党组成员，国家认证认可监督管理委员会主任、党组书记

2017.06-2020.10广西壮族自治区党委副书记，自治区党委党校校长（兼）

2020.10-2021.01广西壮族自治区政协党组书记，自治区党委党校校长（兼） 

2021.01- 广西壮族自治区政协主席、党组书记，自治区党委党校校长（兼）

2021.04- 广西壮族自治区政协主席、党组书记

 现任广西壮族自治区政协副主席、党组副书记

 。

徐绍川，男，满族，1963年7月生，籍贯河北丰润，1984年8月加入中国共产党，1982年9月参加工作，中国石油大学工商管理学院管理科学与工程专业毕业，硕士研究生学历。

1995年04月至1997年08月，河北省唐山团市委书记、市委委员、市人大常委（其间：1993年08月至1995年12月，中央党校函授学院本科班毕业）；

1997年08月至2000年11月，河北省团省委副书记、省政协常委（其间：1999年01月至2000年01月，挂职任团中央维护青少年权益部副部长；1996年12月至1998年11月，中国社科院研究生院工业经济系研究生课程班毕业）；

2000年11月至2003年09月，团中央宣传部副部长（其间：1999年09月至2001年12月，在河北科技大学经济管理学院学习，获得管理学学士学位）；

2003年09月至2007年05月，团中央青工部部长、团中央常委、中国青年企业家协会常务副会长兼秘书长（其间：2002年09月至2005年07月，中国石油大学（北京）工商管理学院管理科学与工程专业研究生毕业，获得管理学硕士学位；2005年04月至2006年04月，挂职任青藏铁路公司党委委员、副书记，青藏铁路建设总指挥部党工委副书记）；

2007年05月至2008年06月，国家安全生产监督管理总局办公厅（国际合作司、财务司）副主任（副司长）（正司局级）；

2008年06月至2008年08月，国家安全生产监督管理总局监督管理一司（海洋石油作业安全办公室）副司长（副主任）（正司局级）；

2008年08月至2010年09月，国家安全生产监督管理总局安全监督管理一司（海洋石油作业安全办公室）司长（主任）；

2010年09月至2013年05月，国家安全生产监督管理总局人事司（国家安全生产监察专员办公室）司长（主任）；

2013年05月至2018年03月，国家安全生产监督管理总局党组成员、副局长；

2018年03月至2019年11月，广西壮族自治区党委常委、统战部部长； 

2019年11月至2021年11月，广西壮族自治区党委常委、统战部部长，自治区政协党组副书记（兼） 

现任广西壮族自治区政协副主席、党组副书记。

现任广西壮族自治区政协副主席。

费志荣，男，汉族，1962年4月生，江苏南通人，1983年8月参加工作，1983年4月加入中国共产党，北京工业大学交通运输规划与管理专业毕业，在职研究生学历，工学博士。

2000-2008年 国务院西部地区开发领导小组办公室经济社会组处长、副组长（2011.09任，副司长级）（其间：2001-2008年北京工业大学建筑工程学院交通运输规划与管理专业在职研究生学习，获工学博士学位）

2008-2014年 国家发改委西部开发司副司长、巡视员（2010.12任）

2014-2018年 国家发改委基础产业司司长，副秘书长

2018-2018年 国家发改委党组成员兼国家物资储备局局长、党组书记

2018- 广西壮族自治区政府副主席（至2022年5月）、党组成员 

2022年1月--广西壮族自治区政协副主席。

现任第十四届全国人大常委会委员、代表资格审查委员会委员，全国人大民族委员会副主任委员 ，广西壮族自治区党委委员，自治区政协副主席，自治区科协主席

黄俊华，男，壮族，1963年8月生，广西德保人，1983年7月参加工作，1992年6月加入中国共产党，武汉大学摄影测量与遥感专业毕业，在职研究生学历，工学博士，副教授。

1998-2000年 桂林工学院副院长

2000-2008年 广西壮族自治区测绘局局长、党组书记（其间：2000-2008年武汉大学遥感信息工程学院摄影测量与遥感专业在职研究生学习，获工学博士学位）

2008-2009年 广西桂林市副市长

2009-2013年 广西桂林市委常委、副市长

2013-2014年 广西桂林市委副书记、市长

2014-2018年 广西梧州市委书记、市人大常委会主任

2018- 广西壮族自治区政府副主席、党组成员 

2023- 第十四届全国人大常委会委员、民族委员会副主任委员， 政协第十三届广西壮族自治区委员会副主席。 

2023年4月，任第十四届全国人大常委会代表资格审查委员会委员。 

2024年2月，任广西壮族自治区科协第九届委员会主席

                            现任第十四届全国政协常委

广西壮族自治区政协副主席，民建中央常委，自治区主委。

钱学明，男，汉族，1960年7月生，浙江嘉善人，1982年2月参加工作，民建成员，同济大学给水及排水工程专业毕业，大学学历，工学学士，高级工程师。

1998—2002年 广西桂林市建设规划局局长、市建设与规划委员会主任

2002—2004年 广西桂林市政协副主席，民建桂林市主委

2004—2006年 广西桂林市政协副主席，民建广西壮族自治区副主委（兼）

2006—2008年 广西南宁市副市长，民建广西壮族自治区副主委（兼）

2008—2018年 民建广西壮族自治区主委

2018— 广西壮族自治区政协副主席，民建自治区主委

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协副主席、党组成员。何辛幸，男，汉族，1962年9月生，山东滨州人，1985年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作，广西大学政治经济学专业毕业，在职研究生学历，工学学士，高级工程师。

2004.07-2005.07 广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会企业领导人员管理处负责人、处长

2005.07-2008.11 广西壮族自治区安全生产监督管理局副局长、党组成员

2008.11-2009.12 广西壮族自治区柳州市委常委、组织部部长（2008.12）

2009.12-2010.01 广西壮族自治区柳州市委常委、组织部部长、副市长

2010.01-2011.08 广西壮族自治区柳州市委常委、副市长

2011.08-2015.12 广西壮族自治区河池市委副书记、市长（2011.09）

2015.12-2020.01 广西壮族自治区河池市委书记，市人大常委会主任（2016.01）

2020.01-2021.01 广西壮族自治区河池市委书记 

2021.01-2021.06 广西壮族自治区政协副主席、党组成员，河池市委书记

2021.06- 广西壮族自治区政协副主席、党组成员

现任广西壮族自治区政协副主席，民革广西壮族自治区委员会主委，广西欧美同学会（广西留学人员联谊会）会长。

巫家世，男，汉族，1963年8月出生，广西宾阳县人，1984年7月参加工作。中国矿业大学煤田油气地质勘探专业硕士研究生毕业，获硕士学位。2002年8月至2003年9月，美国纽海文大学公共行政管理专业，获MPA硕士学位。

1988年，从安徽省地矿厅325地质队考入中国矿业大学地质系煤田油气地质勘探专业研究生，师从王桂梁教授，研究方向为煤田构造，毕业后到广西南宁地区从事乡镇煤矿的管理工作，历任南宁地区行署矿产冶金化工局煤炭科干部、副科长、科长。

1996年起，历任天等县人民政府副县长，崇左市政协副主席（兼），崇左市规划局副局长，崇左市招商局局长，崇左市政协外事联谊委员会主任。

2002年被广西区人民政府选派到美国UNIVERSITY OF NEW HAVEN（纽海文大学） 学习，2003年，获MPA硕士学位。

2006年11月-2016年5月，桂林市人民政府副市长。

2016年05月，广西壮族自治区安全生产监督管理局局长。

2017年06月，广西壮族自治区安全生产监督管理局局长，民革广西壮族自治区委员会委主委。

2018年11月，广西壮族自治区市场监督管理局局长，民革广西壮族自治区委员会主委。 

2023年01月，广西壮族自治区政协副主席，民革广西壮族自治区委员会主委。

                           现任广西壮族自治区政协副主席。

刘咏梅，女，汉族，1967年7月生，安徽望江人，1991年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党，中国政法大学政治系行政管理专业本科毕业，法学学士，广西大学在职研究生学历。

1987.09-1991.07，中国政法大学政治系行政管理专业学习，获法学学士学位；

1991.07-1992.08，广西壮族自治区政府办公厅行政管理学会干部（其间：1992.01-1992.12 挂任广西鹿寨县城关乡乡长助理）；

1993.05-1996.01，广西壮族自治区政府办公厅第六秘书处科员；

2003.11-2008.05，广西壮族自治区政府办公厅第六秘书处处长（其间：2008.03-2008.05 在广西壮族自治区党委党校学习）；

2008.05-2008.09，广西壮族自治区政府办公厅人事教育处处长；

2008.09-2011.08，广西壮族自治区梧州市委常委、宣传部部长、副市长、市政府党组成员；

2011.08-2017.05，广西壮族自治区纪委委员，自治区党委宣传部副部长、巡视员；

2017.05-2017.06，广西壮族自治区妇联党组书记，提名自治区妇联主席人选；

2017.06-2023.01，广西壮族自治区妇女联合会党组书记、主席；

2023.01-，广西壮族自治区政协副主席。

现任九三学社中央常委、广西壮族自治区政协副主席，九三学社自治区委员会主任委员。

彭健铭，男，汉族，1964年10月生，广西横县人，九三学社，1985年7月参加工作，广西大学化工系无机化工专业，本科工学学士，工程师。 

1996.10-1997.10 广西梧州市五一塑料厂厂长，九三学社梧州市委副主任委员（兼）

1997.10-1998.08 九三学社广西壮族自治区委科教部副部长（副处级），九三学社梧州市委副主任委员（兼）

1998.08-2000.03 广西岑溪市人民政府副市长，九三学社梧州市委副主任委员（兼）

2000.03-2001.05 广西岑溪市人民政府副市长，九三学社梧州市委副主任委员

2001.05-2001.06 广西贵港市人民政府干部（协助市长工作）

2001.06-2009.11 广西贵港市人民政府副市长

（其间：2001.05-2001.11在国家工商银行项目评估部挂任副总经理）

2009.11-2016.07，广西梧州市人民政府副市长

2016.06-2017.06，广西壮族自治区工业和信息化委员会副主任

2017.06-2018.07，广西壮族自治区工业和信息化委员会副主任，九三学社广西区委员会副主任委员（兼）

2018.07- 广西壮族自治区工业和信息化委员会巡视员，九三学社广西区委员会副主任委员（兼）。

2022.06- 九三学社广西区第八届委员会主任委员。

2023.01- 广西壮族自治区政协副主席。

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协秘书长，办公厅主任、党组书记。

卢能干 ，男 ，壮族，1965年3月生，广西田东人，1986年7月加入中国共产党，1986年7月参加工作，广西大学商学院政治经济学专业毕业，在职研究生学历，农学学士。

2003.04--2005.08， 广西百色市委副秘书长(正处级)、办公室副主任

2005.08--2008.05， 广西南宁市委副秘书长(正处级)

2008.05--2009.09，广西壮族自治区政府办公厅主席办公室主任

2009.09--2009.10， 广西壮族自治区政府办公厅副主任（试用期一年）

2009.10--2010.11， 广西壮族自治区政府办公厅副主任（试用期一年）、党组成员

2010.11--2011.11， 广西壮族自治区政府办公厅副主任、党组成员

2011.11--2013.04， 广西壮族自治区政府副秘书长，办公厅副主任、党组成员

2013.04--2013.05， 广西北部湾银行党委书记

2013.05--2014.08， 广西北部湾银行副董事长、党委书记

2014.08--2015.01， 广西壮族自治区党委统战部副部长 

2015.01，广西社会主义学院党组书记、自治区党委统战部副部长（兼） [

2023.01，广西壮族自治区政协秘书长。

现任广西壮族自治区党委统战部副部长、工商联党组书记、常务副主席。

   广西壮族自治区现任领导班子

单位名称

职务

姓名

区委 

书记

陈刚

副书记

韦韬、王维平

常委

陈奕君、许永锞、周异决、农生文、苗庆旺、房灵敏、

王心富、卢新宁、庄革

人大

主任

陈刚

副主任

方春明、张晓钦、何文浩、黄伟京、卢献匾、杨静华、

刘有明

秘书长

李东兴

政府

主席

韦韬

副主席

许永锞、卢新宁、许显辉、廖品琥、眭国华、谭丕创、

胡帆

秘书长

钟得志

政协

主席

孙大伟

副主席

徐绍川、费志荣、黄俊华、钱学明、王乃学、何辛幸、

巫家世、刘咏梅、彭健铭

秘书长

卢能干

截至2025年7月

人口

数量

据第七次全国人口普查数据显示，广西常住人口为50126804人，与2010年第六次全国人口普查的46026629人相比，十年共增加4100175人，增长8.91%，年平均增长率为0.86%。

截至2023年末，广西壮族自治区常住人口5027万人，比上年末减少20万人，其中城镇人口2854.50万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）为56.78%，比上年末提高1.13个百分点。全年出生人口40.5万人，出生率为8.04‰；死亡人口38.4万人，死亡率为7.62‰；自然增长率为0.42‰。 

截至2024年末，广西壮族自治区常住人口5013万人，比上年末减少14万人，其中城镇人口2877万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）为57.39%，比上年末提高0.61个百分点。全年出生人口42.0万人，出生率为8.37‰；死亡人口37.6万人，死亡率为7.49‰；自然增长率为0.88‰。

民族

广西是多民族聚居的自治区，截至2023年8月，全区有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和满、蒙古、朝鲜、白、藏等44个其他民族。据第七次人口普查数据显示，广西常住人口为5013万，其中壮族人口1572.20万，占31.36%；汉族人口3131.88万，占62.48%；各少数民族人口1880.80万，占37.52%。广西有12个自治县、3个享受自治县待遇县和59个民族乡。

壮族是广西也是中国人口最多的少数民族，主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾6市。汉族在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区。瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城6个瑶族自治县。苗族主要分布在融水苗族自治县和隆林、龙胜、三江、南丹、环江、资源等县（自治县），其中融水苗族自治县苗族人口最多。侗族主要居住在三江、龙胜、融水3个自治县，其中三江侗族自治县侗族人口最多。仫佬族主要居住在罗城仫佬族自治县，散居于宜州、忻城、环江、融水等县（自治县、区）。毛南族主要聚居在环江毛南族自治县。回族主要居住在桂林、柳州、南宁、百色等市及桂林市临桂区、灵川、鹿寨、永福等县。京族主要居住在东兴市江平镇。彝族主要居住在隆林各族自治县和西林、田林、那坡等县。水族主要散居在融水、宜州、南丹、环江、金城江等县（自治县、区）。仡佬族主要居住在隆林各族自治县及百色市右江区、西林县。

语言

广西经济社会领域和公共服务行业用语基本为普通话。世居广西的12个民族除回族用汉语外，其他民族均有自己的语言并都在使用，分别是汉语、壮语、瑶语、苗语、侗语、仫佬语、毛南语、京语、彝语、水语、仡佬语。其中，汉语、壮语、瑶语、苗语、彝语等还各有自己的方言土语。

汉语属于汉藏语系汉语族，广西的汉语集中分布在东部、南部、东南部和中部，西部地区有零星的带状和点状分布，有粤语、西南官话、平话、客家话、湘语、闽语等6种方言，其中西南官话在桂北及桂西北地区广泛使用。

壮语属于汉藏语系壮侗语族壮傣语支。分南部和北部两大方言区。两大方言区大致以郁江、右江、邕江为界，江南地区属南部方言区，有邕南、左江、德靖、砚广（在云南省）、文麻（在云南省）等5个土语区；江北地区属北部方言区，有桂北、柳江、红水河、邕北、右江、桂边、丘北（在云南省）等7个土语区。

瑶语有广义和狭义之分。广义为瑶族使用的诸语言总称，包括勉语、布努语和拉珈语等；狭义专指勉语。其中，勉语为瑶族中自称为“勉”的人使用的语言，属于汉藏语系苗瑶语族瑶语支，内部分勉、金门、标敏、藻敏等4个方言；布努语是瑶族中自称为“布努”的人使用的语言，属于汉藏语系苗瑶语族苗语支，分布努、包瑙2个方言；拉珈语为瑶族中自称为“拉珈”的人使用的语言，属于汉藏语系侗台语族侗水语支，拉珈语内部没有方言土语的分化。瑶族因为使用的语言之间差别明显，与外族沟通一般使用当地壮语或汉语方言（主要是西南官话），部分地方的瑶族只会说壮语。

苗语属于汉藏语系苗瑶语族苗语支，内部分黔东、湘西和川黔滇等3个方言。侗语、仫佬语、毛南语、水语属汉藏语系壮侗语族侗水语支。彝语属汉藏语系藏缅语族彝语支。京语系属未定。仡佬语，学界普遍认为属汉藏语系壮侗语族仡央语支。 

宗教信仰

广西主要有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教，民间信仰较为普遍。2022年，广西正式登记的宗教活动场所714处，宗教团体123个，教职人员1001人，教徒54.97万人。其中，佛教活动场所239处，宗教团体35个，教职人员381人，教徒41.1万人；道教活动场所10处，宗教团体6个，教职人员38人，教徒1.37万人；伊斯兰教活动场所21处，宗教团体6个，教职人员21人，穆斯林2.21万人；天主教活动场所107处，宗教团体22个，教职人员92人，教徒3.53万人；基督教活动场所337处，宗教团体54个，教职人员469人，教徒6.76万人。有自治区爱国宗教团体8个，分别为广西佛教协会、广西道教协会、广西伊斯兰教协会、广西天主教爱国会、广西天主教教务委员会、天主教广西教区、广西基督教三自爱国运动委员会和广西基督教协会。

经济

广西矿产资源丰富，有色金属储量大，海洋生物种类和天然港湾众多，

海陆空交通便捷； 该地区背靠中南西南，拥抱北部湾，与东盟共挽，与大湾区相融，区位优势突出、资源禀赋独特、发展潜力巨大。 

2024年，广西全区实现地区生产总值28649.40亿元，按可比价计算，比上年增长4.2%。其中，第一产业增加值4751.54亿元，增长4.3%；第二产业增加值9300.99亿元，增长5.5%；第三产业增加值14596.87亿元，增长3.3%。第一、二、三产业增加值占地区生产总值的比重分别为16.5%、32.5%和51.0%，对经济增长的贡献率分别为17.4%、41.4%和41.2%。按常住人口计算，全年人均地区生产总值57071元，比上年增长4.5%。 

2024年，广西壮族自治区一般公共预算收入1837.32亿元，比上年增长3.0%，其中税收收入1088.98亿元，增长0.6%。一般公共预算支出6485.35亿元，比上年增长6.3%，其中，民生重点领域支出5181.17亿元，增长6.8%，占一般公共预算支出的比重为79.9%。

2024年，广西壮族自治区固定资产投资（不含农户）比上年下降3.2%，其中，第一产业投资增长11.1%；第二产业投资增长1.7%，其中工业投资增长1.7%；第三产业投资下降6.8%。基础设施投资下降1.8%。民间固定资产投资下降16.8%，社会领域投资下降16.7%。全年房地产开发投资1163.02亿元，比上年下降13.0%。其中住宅投资829.01亿元，下降21.6%；办公楼投资19.21亿元，下降23.1%；商业营业用房投资88.60亿元，下降3.1%。新建商品房销售面积2467.31万平方米，下降14.3%，其中住宅1930.69万平方米，下降16.2%。年末新建商品房待售面积2769.48万平方米，比上年末增加283.72万平方米。其中，商品住宅待售面积1515.47万平方米，增加223.58万平方米。 

第一产业

2023年，广西第一产业增加值4468.18亿元，增长4.7%；第一产业增加值占地区生产总值的比重为16.4%，对全区经济增长的贡献率为19.5%。 2023年，广西水果种植超2000万亩，其中柑橘规模居全国首位；水果产量完成3389万吨的年度目标，连续6年排名全国第一，是广西地区农业农村的支柱产业。2023年，全区验收了南宁市良庆区温氏肉鸡高效养殖示范区、柳州市鱼峰区稻香龙江粮食产业示范区、荔浦市花卉苗木产业示范区、天峨县灵芝产业示范区等80个自治区级四星级现代特色农业示范区。 截至2022年3月，广西地区农产品地理标志总计165个，“全国名特优新农产品”数量83个。

2024年，广西壮族自治区粮食播种面积2841.8千公顷，比上年增加7.1千公顷。甘蔗播种面积840.3千公顷，增加5.2千公顷。油料播种面积293.2千公顷，增加10.9千公顷。蔬菜播种面积1750.4千公顷，增加45.4千公顷。果园面积1412.8千公顷，增加6.8千公顷。茶园面积112.5千公顷，增加5.3千公顷。全年粮食产量1403.8万吨，比上年增加8.4万吨，增产0.6%。其中，春收粮食产量29.9万吨，增产3.0%；早稻产量481.5万吨，增产0.4%；秋粮产量892.4万吨，增产0.6%。全年谷物产量1319.2万吨，增产0.5%。其中，稻谷产量1035.0万吨，增产0.5%；玉米产量280.3万吨，增产0.8%。全年油料产量84.35万吨，比上年增产4.5%。油茶籽46.51万吨，增长10.9%。天然松脂80.72万吨，增长4.8%。蔬菜产量（含食用菌）4620.19万吨，增产4.4%。园林水果产量3393.96万吨，增产5.0%。

2024年，广西壮族自治区木材采伐5923.08万立方米，比上年增长13.5%。

2024年，广西壮族自治区猪牛羊禽肉产量472.49万吨，比上年增长0.7%。其中，猪肉产量287.36万吨，增长4.1%；牛肉产量14.08万吨，下降7.7%；羊肉产量4.14万吨，下降4.7%；禽肉产量166.91万吨，下降3.8%。禽蛋产量40.76万吨，增长22.2%；牛奶产量13.70万吨，下降0.6%。全年生猪出栏3651.35万头，比上年增长3.8%。年末生猪存栏2434.14万头，比上年末增长7.3%。

2024年，广西壮族自治区水产品产量387.02万吨，比上年增长2.7%。其中，海水产品产量226.77万吨，增长2.7%。 

   2024年主要农产品产量及其增长速度

产品名称

产量（万吨）

比上年增长（%）

粮食

1403.77

0.6

其中：稻谷

1034.97

0.5

其中：早稻

481.51

0.4

晚稻

459.15

0.8

玉米

280.34

0.8

油料

84.35

4.5

其中：花生

78.82

4.4

蔬菜（含菌类）

4620.19

4.4

茶叶

12.97

8.0

园林水果

3393.96

5.0

肉类总产量

482.63

0.8

猪肉

287.36

4.1

禽肉

166.91

-3.8

蚕茧

48.47

5.1

水产品

387.02

2.7

其中：海水产品

226.77

2.7

第二产业

2024年，广西壮族自治区全部工业增加值7780.22亿元，比上年增长7.2%。规模以上工业增加值增长7.9%。在规模以上工业中，分经济类型看，国有控股企业增加值增长4.1%；股份制企业增长8.4%，外商及港澳台商投资企业增长5.6%；非公有工业企业增长10.7%。分门类看，采矿业下降2.0%，制造业增长9.1%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.4%。全年全区规模以上工业中，农副食品加工业增加值比上年增长17.4%，木材加工和木竹藤棕草制品业增长9.0%，非金属矿物制品业下降1.1%，黑色金属冶炼及压延加工业增长9.1%，有色金属冶炼及压延加工业增长16.0%，专用设备制造业增长3.5%，汽车制造业增长7.6%，电气机械及器材制造业增长41.8%，电力、热力生产和供应业增长2.4%。

2024年，广西壮族自治区规模以上工业企业利润总额1042.1亿元，比上年增长46.5%。分经济类型看，国有控股企业利润比上年增长53.7%；股份制企业增长58.7%，外商及港澳台商投资企业下降13.7%；非公有制企业增长44.7%。分门类看，采矿业利润比上年下降4.5%，制造业增长61.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长17.0%。规模以上工业企业每百元营业收入中的成本为87.93元，比上年减少1.55元；营业收入利润率为4.19%，提高1.19个百分点。年末全区规模以上工业企业资产负债率为66.0%。

2024年，广西壮族自治区全社会建筑业增加值1538.80亿元，比上年下降1.9%。具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业利润增长2.3%。 [333]

第三产业

2024年，广西壮族自治区批发和零售业增加值2612.92亿元，比上年增长6.2%；交通运输、仓储和邮政业增加值1115.38亿元，增长4.3%；住宿和餐饮业增加值457.33亿元，增长3.9%；金融业增加值1524.49亿元，增长4.6%；房地产业增加值1923.72亿元，下降0.6%；其他服务业增加值6789.99亿元，增长2.8%。规模以上服务业企业营业收入比上年增长1.7%，利润总额增长13.0%。

2024年，广西壮族自治区社会消费品零售总额8151.65亿元，比上年增长1.6%。按经营地统计，城镇消费品零售额增长1.5%，乡村消费品零售额增长2.4%。按消费类型统计，商品零售额7257.96亿元，增长1.5%，餐饮收入额893.69亿元，增长2.3%。全年限额以上单位商品零售额中，通讯器材类零售额比上年增长22.2%，体育、娱乐用品类增长19.0%，粮油、食品类增长6.7%，家用电器和音像器材类增长3.2%，饮料类增长1.3%，石油及制品类增长0.5%，中西药品类增长0.4%，烟酒类增长0.3%。全年全区实物商品网上零售额920.3亿元，比上年增长7.5%，占社会消费品零售总额的比重为11.3%。

2024年，广西壮族自治区货物进出口总额7563.89亿元，比上年增长9.4%。其中，出口4427.87亿元，增长22.1%；进口3136.02亿元，下降4.6%。进出口顺差（进口小于出口）1291.85亿元。对共建“一带一路”国家进出口总额5697.44亿元，比上年增长15.0%。其中，出口3559.25亿元，增长26.7%；进口2138.19亿元，下降0.4%。对《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）其他成员国进出口额4465.08亿元，比上年增长14.3%。其中，出口3190.59亿元，增长26.8%；进口1274.49亿元，下降8.2%。全年实际利用外资8.74亿美元，比上年下降28.6%。全年对外实际投资额（非金融类）3.35亿美元，增长106.4%。对外承包工程完成营业额1.74亿美元，下降33.4%。对外劳务合作实际收入总额0.02亿美元，下降55.5%。

截至2024年末，广西壮族自治区金融机构本外币各项存款余额46613.66亿元，比年初增加2546.46亿元，其中人民币各项存款余额46464.51亿元，增加2577.62亿元。年末金融机构本外币各项贷款余额54012.98亿元，比年初增加4239.94亿元，其中人民币各项贷款余额53721.18亿元，增加4332.62亿元。

2024年，广西壮族自治区保险公司原保险保费收入859.28亿元，比上年增长1.4%。其中，财产险业务原保险保费收入286.77亿元，增长0.3%；寿险业务原保险保费收入572.51亿元，增长2.0%；健康险和意外险业务原保险保费收入187.64亿元，增长3.8%。支付各类赔款及给付378.15亿元，增长14.6%。其中，财产险业务赔款181.73亿元，增长0.9%；人身险业务给付196.42亿元，增长31.1%；健康险和意外险业务赔款及给付106.36亿元，增长11.9%。 

经济功能区

截至2023年7月，广西共有116个工业园区，其中15个为国家级工业园区。

   广西壮族自治区国家级工业园区

所属设区市

名称

南宁市

南宁高新技术产业开发区

南宁经济技术开发区

广西—东盟经济技术开发区

南宁市综合保税区

柳州市

柳州高新技术产业开发区

桂林市

桂林高新技术产业开发区

北海市

北海高新技术产业开发区

广西北海综合保税区

北海经济技术开发区

防城港市

东兴边境经济合作区

钦州市

广西钦州港经济技术开发区

中国—马来西亚钦州产业园区

广西钦州保税港区

崇左市

凭祥市边境经济合作区

广西凭祥综合保税区

社会事业

科学技术

2024年，广西壮族自治区安排科技项目3857项，资助经费171984.5万元。其中，科技重大专项81169.58万元，重点研发计划经费37936.34万元，技术创新引导专项经费19099.61万元，科技基地和人才专项经费14852.92万元。取得省部级以上登记科技成果6852项，其中，应用技术成果6003项，软科学研究成果23项，基础理论成果796项。全年全区三种专利获授权29489件，比上年下降13.55%，其中发明专利6182件，下降7.95%。截至年末，每万人口高价值发明专利拥有量2.79件，增长14.21%。全年共签订技术合同13718项，技术合同成交金额801.73亿元，增长9.03%。2024年末共有产品检测实验室（指全区获得省级实验室资质认定的检验检测实验室）1865个，国家级检测中心9个，自治区级检测中心34个。累计完成产品认证企业个数（有效期内）2799个。共有法定计量技术机构85个，全年强制检定计量器具296万台（件）。累计制、修订地方标准数3254个，地理标志保护产品97个。

教育事业

2024年，广西壮族自治区研究生教育招生2.48万人，在校研究生7.24万人，毕业生2.10万人。普通高等教育招生47.98万人，在校生151.55万人，毕业生41.92万人。各类中等职业教育（不含技工）招生19.14万人，在校生47.75万人，毕业生13.51万人。普通高中招生45.47万人，在校生131.72万人，毕业生41.11万人。普通初中招生86.81万人，在校生254.38万人，毕业生78.43万人。普通小学招生76.60万人，在校生506.85万人，毕业生86.06万人。特殊教育招生0.82万人，在校生4.51万人，毕业生0.83万人。学前教育在园幼儿169.54万人。九年义务教育巩固率96.9%，高中阶段毛入学率92.9%。 

“十四五”以来，全区新建中小学幼儿园426所，其中，新建义务教育学校154所、幼儿园234所、普通高中38所，改扩建学校一批，规划新增学位45.9万个 。截至2023年6月，全区建有高等院校91所，其中本科院校40所，独立设置的成人高校4所。

   广西高等学校基本情况一览表（截至2023年6月）

序号

学校名称

所在地

办学性质

办学层次

学校代码

主管部门

备注

1

广西大学

南宁市

公办

本科

10593

广西壮族自治区

博士点

2

广西医科大学

南宁市

公办

10598

广西壮族自治区

博士点

3

广西中医药大学

南宁市

公办

10600

广西壮族自治区

博士点

4

南宁师范大学

南宁市

公办

10603

广西壮族自治区

硕士点

5

广西艺术学院

南宁市

公办

10607

广西壮族自治区

硕士点

6

广西民族大学

南宁市

公办

10608

广西壮族自治区

博士点

7

广西财经学院

南宁市

公办

11548

广西壮族自治区

硕士点

8

广西警察学院

南宁市

公办

13520

广西壮族自治区

-

9

广西职业师范学院

南宁市

公办

14684

广西壮族自治区

10

广西农业职业技术大学

南宁市

公办

16205

广西壮族自治区

17

广西科技大学

柳州市

公办

10594

广西壮族自治区

硕士点

19

桂林电子科技大学

桂林市

公办

10595

广西壮族自治区

博士点

20

桂林理工大学

桂林市

公办

10596

广西壮族自治区

21

桂林医科大学

桂林市

公办

10601

广西壮族自治区

22

广西师范大学

桂林市

公办

10602

广西壮族自治区

23

桂林航天工业学院

桂林市

公办

11825

广西壮族自治区

-

24

桂林旅游学院

桂林市

公办

11837

广西壮族自治区

27

梧州学院

梧州市

公办

11354

广西壮族自治区

30

北部湾大学

钦州市

公办

11607

广西壮族自治区

硕士点

31

玉林师范学院

玉林市

公办

10606

广西壮族自治区

-

32

右江民族医学院

百色市

公办

10599

广西壮族自治区

硕士点

33

百色学院

百色市

公办

10609

广西壮族自治区

-

34

贺州学院

贺州市

公办

11838

广西壮族自治区

35

河池学院

河池市

公办

10605

广西壮族自治区

36

广西科技师范学院

来宾市

公办

11546

广西壮族自治区

37

广西民族师范学院

崇左市

公办

10604

广西壮族自治区

11

南宁学院

南宁市

民办

11549

广西壮族自治区教育厅

12

广西民族大学相思湖学院

南宁市

民办

13640

广西壮族自治区教育厅

13

南宁师范大学师园学院

南宁市

民办

13642

广西壮族自治区教育厅

14

广西中医药大学赛恩斯新医药学院

南宁市

民办

13643

广西壮族自治区教育厅

15

南宁理工学院

南宁市

民办

13645

广西壮族自治区教育厅

16

广西外国语学院

南宁市

民办

13830

广西壮族自治区教育厅

18

柳州工学院

柳州市

民办

13639

广西壮族自治区教育厅

25

桂林学院

桂林市

民办

13641

广西壮族自治区教育厅

26

桂林信息科技学院

桂林市

民办

13644

广西壮族自治区教育厅

28

北海艺术设计学院

北海市

民办

13524

广西壮族自治区教育厅

29

北京航空航天大学北海学院

北海市

民办

13890

广西壮族自治区教育厅

38

广西城市职业大学

崇左市

民办

13920

广西壮族自治区教育厅

39

广西机电职业技术学院

南宁市

公办

专科

10867

广西壮族自治区

40

广西体育高等专科学校

南宁市

公办

专科

11350

广西壮族自治区

41

广西水利电力职业技术学院

南宁市

公办

专科

11608

广西壮族自治区

42

广西职业技术学院

南宁市

公办

专科

11773

广西壮族自治区

43

广西交通职业技术学院

南宁市

公办

专科

12356

广西壮族自治区

44

广西工业职业技术学院

南宁市

公办

专科

12364

广西壮族自治区

45

广西国际商务职业技术学院

南宁市

公办

专科

12379

广西壮族自治区

46

广西建设职业技术学院

南宁市

公办

专科

13138

广西壮族自治区

47

广西经贸职业技术学院

南宁市

公办

专科

13827

广西壮族自治区

48

广西工商职业技术学院

南宁市

公办

专科

13828

广西壮族自治区

49

广西电力职业技术学院

南宁市

公办

专科

13831

广西壮族自治区

50

广西幼儿师范高等专科学校

南宁市

公办

专科

14220

广西壮族自治区

51

广西卫生职业技术学院

南宁市

公办

专科

14313

广西壮族自治区

52

广西金融职业技术学院

南宁市

公办

专科

14512

广西壮族自治区

53

广西安全工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14611

广西壮族自治区

54

广西制造工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14722

广西壮族自治区

55

广西信息职业技术学院

南宁市

公办

专科

14763

广西壮族自治区

56

广西质量工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14821

广西壮族自治区

59

广西生态工程职业技术学院

柳州市

公办

专科

12344

广西壮族自治区

60

柳州铁道职业技术学院

柳州市

公办

专科

12392

广西壮族自治区

61

柳州城市职业学院

柳州市

公办

专科

14067

广西壮族自治区

62

桂林师范学院

桂林市

公办

本科

11671

广西壮族自治区

66

梧州职业学院

梧州市

公办

专科

14171

广西壮族自治区

68

北海职业学院

北海市

公办

专科

13523

广西壮族自治区

70

防城港职业技术学院

防城港市

公办

专科

14762

广西壮族自治区

71

钦州幼儿师范高等专科学校

钦州市

公办

专科

14693

广西壮族自治区

73

广西物流职业技术学院

贵港市

公办

专科

14723

广西壮族自治区

75

百色职业学院

百色市

公办

专科

14068

广西壮族自治区

78

广西现代职业技术学院

河池市

公办

专科

13522

广西壮族自治区

80

广西自然资源职业技术学院

崇左市

公办

专科

14668

广西壮族自治区

81

广西农业工程职业技术学院

崇左市

公办

专科

14764

广西壮族自治区

82

崇左幼儿师范高等专科学校

崇左市

公办

专科

51675

广西壮族自治区

57

广西演艺职业学院

南宁市

民办

专科

13829

广西壮族自治区教育厅

58

广西经济职业学院

南宁市

民办

专科

14211

广西壮族自治区教育厅

63

桂林生命与健康职业技术学院

桂林市

民办

专科

10035

广西壮族自治区教育厅

64

桂林山水职业学院

桂林市

民办

专科

13526

广西壮族自治区教育厅

65

桂林信息工程职业学院

桂林市

民办

专科

14822

广西壮族自治区教育厅

67

梧州医学高等专科学校

梧州市

民办

专科

14694

广西壮族自治区教育厅

69

北海康养职业学院

北海市

民办

专科

14765

广西壮族自治区教育厅

72

广西英华国际职业学院

钦州市

民办

专科

14026

广西壮族自治区教育厅

74

玉柴职业技术学院

玉林市

民办

专科

14573

广西壮族自治区教育厅

76

广西工程职业学院

百色市

民办

专科

14127

广西壮族自治区教育厅

77

广西培贤国际职业学院

百色市

民办

专科

14481

广西壮族自治区教育厅

79

广西蓝天航空职业学院

来宾市

民办

专科

14574

广西壮族自治区教育厅

83

广西理工职业技术学院

崇左市

民办

专科

14170

广西壮族自治区教育厅

84

广西科技职业学院

崇左市

民办

专科

14312

广西壮族自治区教育厅

85

广西中远职业学院

崇左市

民办

专科

14546

广西壮族自治区教育厅

新闻媒体

截至2024年6月，广西全区正在运行的政府网站526家，其中，政府门户网站126家、部门网站400家；政务新媒体2298个，其中，微信公众号1589个、微博334个、移动客户端16个、其他类别359个。 

广西广播电视台

广西广播电视台于2018年11月由原广西人民广播电台、原广西电视台整合组建而成是广西壮族自治区人民政府直属正厅级事业单位，归口自治区党委宣传部领导。截至2020年11月，广西广播电视台内设机构34个，其中职能部门17个，频率频道14个，有广播频率6套，电视频道8个，全台自办节目约200个，平均日播出总量354小时，全台员工约2000人。 截至2024年5月，广西广播电视台是广西唯一集广播、电视、网站、手机电视、宽带电视（IPTV）、移动电视、移动客户端、期刊为一体的省级全媒体机构，在广西区内具有权威性，在全国范围内也具有较高的知名度和影响力。 2023年11月，广西广播电视台5件作品获第33届中国新闻奖。 

广西日报

广西日报是中共广西壮族自治区委员会机关报。1949年12月3日创刊，2009年12月成立广西日报传媒集团，同时保留广西日报社。截至2022年底，集团有5报2刊4网站5客户端以及系列微博微信公众号、其他第三方平台媒体号和智慧云屏等新媒体传播平台。集团设有39个部、处、室，14个驻地记者站，2个二层机构，1个印刷厂，6个国际传播联络站和系列子公司。2023年，广西日报通讯作品《第一会议室里的时空回响》获通讯类三等奖。

文化事业

截至2024年末，广西壮族自治区共有县级以上公共图书馆116个，文化馆124个，博物馆124个，国有艺术表演团体17个。全区共有70个项目列入国家级非物质文化遗产名录，1115个项目列入自治区级非物质文化遗产名录。2024年末共有广播电视台91座。有线广播电视用户881.67万户，数字电视用户881.67万户。年末广播节目综合人口覆盖率为99.36%；电视节目综合人口覆盖率为99.70%。年末共有档案馆159个，已开放各类档案110万卷。

广西壮族自治区博物馆

广西壮族自治区博物馆成立于1934年，是省级历史、艺术类综合性博物馆，也是全国首批国家一级博物馆。馆舍建筑面积约4.2万平方米，展览面积约10000平方米。馆藏文物数量众多，种类丰富，涵盖面广，现有藏品近10万件（套），其中一级文物148件（套）、二级文物1974件（套），三级文物3865件（套）。 

广西壮族自治区图书馆

广西壮族自治区图书馆位于广西首府南宁市，创建于1931年，是广西最大的综合性省级公共图书馆，文化和旅游部授予的“一级图书馆”。截至2023年12月，馆舍建筑面积5.4万平方米，分为民族大道主馆和人民公园分馆两部分。馆藏实体文献504万册（件），收藏古籍12.28万册，数字资源本地存储总量384TB，已形成纸质文献、数字资源并重的信息资源保障体系。

医疗卫生

截至2024年末，广西壮族自治区共有医疗卫生机构34699个，其中医院940个，乡镇卫生院1265个，社区卫生服务中心213个，诊所（卫生所、医务室）13097个，村卫生室17814个，疾病预防控制中心122个，卫生监督所（中心）58个，妇幼保健院（所、站）106个。年末卫生技术人员45.14万人，其中执业医师和执业助理医师15.39万人，注册护士20.90万人，乡村医生和卫生员2.30万人。医疗卫生机构床位37.77万张，其中医院26.18万张，乡镇卫生院9.29万张。 据广西壮族自治区人民政府疫情数据显示，自2020年2月17日，广西全区累计报告新型冠状病毒确诊病例242例，累计出院病例58例，累计死亡病例2例； 截至2022年12月8日，全区有新型冠状病毒本土确诊病例51例，本土无症状感染者4215例。 

   广西壮族自治区三甲医院名单

设区市

医院名称

南宁市

广西壮族自治区人民医院、广西医科大学第一附属医院、广西医科大学附属口腔医院、

广西医科大学附属肿瘤医院、广西壮族自治区妇幼保健院（新阳院区）

、广西壮族自治区妇幼保健院（厢竹院区）、广西壮族自治区工人医院、

南宁市第四人民医院、南宁市第二人民医院、

南宁市第一人民医院、广西医科大学附属武鸣医院、广西壮族自治区人民医院（东院）

、江南区人民医院

桂林市

桂林市人民医院、中南大学湘雅二医院桂林医院、桂林市第三人民医院、

桂林市妇女儿童医院（博爱医院）、广西壮族自治区南溪山医院、桂林市中医院、

中国人民解放军联勤保障部队第924医院、桂林市中西医结合医院（第五人民医院）、

桂林医科大学第一附属医院、桂林医科大学第二附属医院、桂林医科大学附属口腔医院、 

柳州市

柳州市人民医院、柳州市妇幼保健院、柳州市工人医院、柳州市中西医结合医院、

柳州市中医院、柳州市柳铁中心医院（柳州市第三人民医院）、广西龙泉山医院、

柳州医学高等专科学校第一附属医院、广西龙潭医院、广西科技大学第一附属医院

梧州市

梧州市工人医院、梧州市人民医院、梧州市红十字会医院、梧州市中医医院、

梧州市妇幼保健院、广西壮族自治区桂东人民医院、岑溪市人民医院 

北海市

北海市人民医院、 北海市中医医院

崇左市

崇左市人民医院 

来宾市

来宾市人民医院、 来宾市中医医院 

贺州市

桂东人民医院、贺州市人民医院、贺州市中医医院 

玉林市

玉林市第一人民医院、

玉林市红十字会医院、林市中医医院、

玉林市妇幼保健院、

玉林市中西医结合骨科医院

百色市

百色市人民医院、右江民族医学院附属医院（临床医学院）、 百色市妇幼保健院 

河池市

河池市人民医院、河池市中医医院、 河池市妇幼保健院、

河池市第一人民医院 

钦州市

钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院、钦州市妇幼保健院、灵山县人民医院、灵山县中医医院

防城港市

防城港市第一人民医院、

防城港市中医医院 

贵港市

贵港市人民医院、贵港市中西医结合骨科医院、贵港市妇幼保健院 

体育事业

截至2023年底，广西全区体育场地数量达到203576个，体育场地面积达12988.62万平方米，人均场地面积2.57平方米。

2024年，广西壮族自治区运动员在世界三大赛中获金银铜牌36枚，其中金牌17枚，银牌8枚，铜牌11枚。 

   广西大型体育场馆（部分）

名称

大型活动及时间（部分）

简介

广西体育中心

2023年11月5日

第一届全国学生（青年）运动会开幕式 

2023年11月25日

谭咏麟经典传奇巡回演唱会——南宁站 [

2023年12月9日至10日

林俊杰JJ20巡演—南宁站

2024年3月30日至31日

绿城音乐节

2024年5月5日

UWG世界青少年联合运动会中国区总决赛 

2024年7月27日至28日

2024陶喆SoulPowerⅡ世界巡回演唱会-南宁站 

2024年8月10日

黄凯芹细听35周年演唱会-南宁站

位于南宁市五象新区核心区五象大道西段，总占地2000亩，总建筑面积达50.8万平方米 

桂林市体育中心

2024年1月27日

“遇见经典·梦想依燃”山水桂林群星演唱会 

2024年6月23日

WSE田径公开赛—桂林站

位于桂林市七星区穿山东路12号

贵港市体育中心

2024年7月中旬

“金荷杯”四国足球锦标赛 

2024年8月3日

港人港夜第二季再造巅峰演唱会

位于贵港市港北区迎宾大道与荷城路交汇处西北角，占地面积230000平方米，总建筑面积95000平方米

柳州市体育中心

2018年5月11号

张学友2018经典巡回演唱会—柳州站 

2023年5月6日

“2023中国足球协会乙级联赛”柳州赛区赛事

2024年6月24日

2024年“漓泉1998杯”柳州市第三届七人制足球锦标赛

位于柳州市东环路143号，占地约200亩

广西体育中心位于南宁市五象新区核心区五象大道西段，总占地2000亩，总建筑面积达50.8万平方米。工程包括主体育场、体育馆、游泳跳水馆以及现代化的网球中心。

环境保护

2024年，广西壮族自治区地表水考核断面水质优良率99.1%，地级城市集中式饮用水水源地达标率100%，与上年持平。全年近岸海域海水水质总体为优，优良水质（一、二类）面积比例为92.9%，三类水质面积比例为0.7%，四类、劣四类水质面积比例为6.4%。空气质量达标以上城市14个，比上年增加1个。细颗粒物（PM2.5）年平均浓度25.4微克/立方米。城市区域昼间声环境质量较好的市占57.1%，一般的占42.9%。

社会保障

截至2024年末，广西壮族自治区参加城镇职工（包括企业和机关事业单位）基本养老保险人数1101.37万人，比上年末增加31.80万人。参加城乡居民基本养老保险人数2393.32万人，增加27.84万人。参加基本医疗保险人数5113.69万人，减少48.24万人。其中，参加职工基本医疗保险人数747.53万人，增加5.13万人；参加城乡居民基本医疗保险人数4366.16万人，比上年减少53.37万人。参加失业保险人数567.37万人，增加26.56万人。年末全区领取失业保险金人数11.52万人。参加工伤保险人数671.04万人，增加34.09万人，其中参加工伤保险的农民工人数40.40万人。参加生育保险人数509.04万人，减少4.76万人。

截至2024年末，广西壮族自治区社会保障卡持卡人数5146.48万人，比上年末增加85.70万人。共有40.17万人享受城市居民最低生活保障，242.51万人享受农村居民最低生活保障，27.29万人享受特困人员救助供养。医疗救助基金资助参加基本医疗保险人数312.72万人，增加7.95万人。2024年末共有提供住宿的养老服务机构546个，床位8.59万张，收养3.54万人；为儿童提供救助收养服务的机构68个，床位0.31万张，收养0.14万人。社区数量为2371个，社区综合服务设施覆盖率为100%。

交通运输

广西已基本形成现代立体交通格局

截至2024年6月，广西已经基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局，实现西部地区快速便捷通江达海。

2024年末，广西全区公路总里程18.70万千米，比上年末新增0.34万千米；其中，高速公路里程10060千米，比上年末新增993千米。年末铁路营业总里程5866千米，比上年末增加193千米；其中，高速铁路营业里程2406千米。北部湾港（本港）全年累计完成货物吞吐量3.1亿吨，通航全球100多个国家和地区的200多个港口。 截至2024年7月，广西有南宁、柳州、桂林、梧州、北海、河池、百色、玉林8个已通航的民用机场。

2024年，广西壮族自治区货物运输总量[13]23.71亿吨，比上年增长3.8%。货物运输周转量5854.97亿吨千米，增长4.7%。港口完成货物吞吐量7.11亿吨，比上年增长7.3%，其中外贸货物吞吐量2.10亿吨，增长5.9%。港口集装箱吞吐量1080.04万标准箱，增长12.8%。全年全区旅客运输总量3.33亿人次，比上年增长4.5%。旅客运输周转量670.86亿人千米，增长5.5%。2024年末全区民用汽车保有量992.05万辆，比上年末增长5.2%，其中私人汽车保有量921.94万辆，增长5.4%。轿车保有量574.73万辆，增长6.4%，其中私人轿车558.17万辆，增长6.5%。 

公路

截至2023年底，广西全区公路总里程18.36万千米，比上年末新增1.12万千米；其中，高速公路里程9067千米， 高速公路通车里程全国第4，

已实现县县通高速。截至2024年6月，广西已建成36条出省出海出边高速公路通道。 

   广西公路分布情况（部分）

类别

名称

国道

国道321

国道323 

国道324 

国道209 

国道219

国道242 

国道246 

国道322

国道325 

国道357 

省道

省道202

省道206 

省道210 

省道208 

省道503

高速公路

平容高速

平岑高速

南玉珠高速公路

南湛高速 

岳圩口岸联线公路

那平高速公路 

铁路

2023年，广西全区铁路营业总里程5672千米，比上年末增加335千米；其中，高速铁路营业里程2212千米，高铁运营里程居全国前10， 实现了市市通高铁的交通格局。其中，境内动车与20个省份直通“当日达”。

   广西高铁线路（部分）

线路名称

起止地点

衡柳高铁

湖南衡阳——广西柳州

柳南城际铁路

柳州——南宁

邕北高铁

南宁——北海

钦防高铁

钦州——防城港

贵广高铁

贵州贵阳——（途径广西）——广东广州

南广高铁

广西南宁——广东广州

云桂高铁

南宁——百色；广西百色——云南昆明

南凭高铁南崇段

南宁——崇左

贵南高铁

贵州贵阳——广西南宁

主要车站

南宁东站位于南宁市青秀区凤岭北路北侧，是广西地区最重要的铁路客运枢纽与规模最大铁路客运站。站台规模为13台30线，总建筑面积26万多平方米。候车大厅共5.8万平方米，站房设计能力高峰小时流量为1.88万人。

柳州站位于广西柳州市南站路西侧，湘桂、黔桂、焦柳三大普铁干线及衡柳、柳南2条高铁线路在此交汇，是南宁铁路局北上列车的“咽喉”车站，也是中南、西南地区重要的铁路交通枢纽之一。截至2019年，该站建筑总面积达11.4万平方米，东、西两侧售票大厅面积约为1100平方米，候车室面积达14112平方米，高峰时段可同时容纳1.28万人候车。 

航空

截至2024年7月，广西有南宁、柳州、桂林、梧州、北海、河池、百色、玉林8个主要的已通航民用机场。其中，南宁吴圩机场是广西面向东盟国家合作交流的重要航空枢纽。 到“十四五”末，广西将新建贺州、防城港、贵港等运输机场3个，运输机场总数达到11个，建设通用机场20个。 广西机场管理集团有限责任公司是广西壮族自治区人民政府直属大型国有航空运输服务保障企业，负责对广西辖区内民用机场进行经营、管理。通航航线235条，可通航国内74个城市及14个国家和地区的22个城市。

   广西已通航机场情况（部分）

机场名称

所在地

简介

南宁吴圩国际机场

南宁市吴圩镇

军民合用机场

广西最大的机场 

桂林两江国际机场

桂林市临桂区两江镇

4E级民用国际干线机场

实行72小时过境免签政策的口岸

北海福成机场

北海市银海区福成镇

军民合用机场

飞行区等级为4D标准

柳州白莲机场

柳州市南郊

军民合用机场 

梧州西江机场

梧州市藤县塘步镇赤水工业园区西侧

国内支线机场

飞行区等级指标为4C 

百色巴马机场

百色市田阳区东南

军民合用机场

飞行区等级指标为4C 

河池金城江机场

河池市西北方向的见塘山 

国内民用支线机场

飞行区等级为4C 

玉林福绵机场

玉林市福绵区石和镇旺久村

国内民航运输支线机场

飞行区等级指标4C 

水运

2023年，全区港口完成货物吞吐量6.63亿吨，比上年增长16.8%，其中外贸货物吞吐量1.98亿吨，增长17.4%。港口集装箱吞吐量957.35万标准箱，增长15.8%，

港口货物和集装箱吞吐量超过全国平均水平。 

主要港口

北部湾港地处华南、西南和东盟经济圈结合部，是中国西部地区最近的出海通道，是中国大陆距离马六甲海峡最近的港口，下辖防城港、北海港、钦州港，具有大型、深水、专业化码头群的规模优势，装卸作业货类涵盖交通部对沿海港口分类货物吞吐量统计所列的17类货物，与100多个国家和地区的250多个港口有贸易往来。 其中，截至2023年底，北部湾港货物和集装箱吞吐量均居全国前10。 

防城港码头港区总面积近17平方千米，码头岸线11.6千米，是中国西部第一大港，中国大陆距离马六甲海峡最近的国际枢纽海港。该港口拥有生产性泊位44个，万吨级以上泊位57个，20万吨级泊位5个，年吞吐量超过1.5亿吨。 当前海运开辟有联接“珠三角”、“长三角”、环渤海湾等经济圈的国内航线。

北海港共有生产泊位22个，下辖铁山港作业区、石步岭作业区、南岸作业区、铁山东港区，货物通过能力为5580万吨，泊位最大靠泊能力为15万吨级。当前外贸集装箱航线为北海码头—钦州港—世界各地、北海码头—香港—世界各地、北海码头—美国；内贸集装箱航线为北海码头（铁山港作业区、石步岭作业区）—钦州港—国内各港。 

钦州港是国内第一个海铁联运自动化码头，港域经营码头主要分布于金谷港区、大榄坪港区、三墩港区，码头岸线总长7，602.3米，布置27个泊位，万吨级以上泊位25个，其中30万吨级原油泊位1个，10万吨级集装箱泊位10个，10万吨级多用途泊位2个。钦州港的集装箱航线69条，其中外贸42条，内贸27条。 

文化历史

综述

广西悠久的历史积淀了独具岭南特色的八桂文化。八桂文化是以广西民族文化为主要内容，以本土性和兼容性和谐统一为表征，有鲜明的南方山水品格，是地域性较强、影响力较大的区域性优秀传统文化。八桂文化包括八桂山水、八桂神话、八桂人物、八桂名胜、八桂建筑、八桂艺术、八桂美食、八桂医药等。八桂文化是多元的民族文化，如风雨桥、铜鼓、传统服饰等文化都带有鲜明的民族印记；八桂文化也是岭南文化的重要组成部分，广西的梧州被广东学者认为是岭南文化的发源地之一。历史上，广西受湘、粤文化影响也较深，主要体现今当地使用的语言是与粤语相近的白话，以及受湘、粤地区影响，饮食口味以鲜淡、微辣、清爽为主。此外，历史上的广西地区还受到了古代海上丝绸之路的影响，因此八桂文化还带有开放包容的海洋文化特点。 [

广西是全国第四大客家人的栖居地，拥有700万客家人，遍及全广西14个地级市以及100多个县区。2011年，世界客属第24届恳亲大会在广西北海市举行。

节庆习俗

传统节日

宾阳炮龙节，2月5日19时至次日凌晨举行舞炮龙活动，在宾阳县城举行，主要有百龙舞宾州炮龙之夜文艺晚会和烟花燃放、非物质文化遗产展演、炮龙展示、百家宴以及书画、摄影展等活动。被誉为“中国狂欢节”的宾阳炮龙节被列入国家级非物质文化遗产名录。

隆林彝族火把节在每年农历六月二十四日举行。火把节是彝族的传统节日，节日当天，彝族村民杀鸡宰鹅、祭祀祖先，送走布谷鸟，吃坨坨肉，表演彝族民歌对唱独唱、打磨秋、抹黑脸等丰富多彩的节目。 

防城港京族“哈节”是京族同胞一年一度的传统节日。“哈节”历时7天，主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年，京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。 

武鸣“三月三”歌圩，原名“三月三”歌节，1985年开始举办，2003年后更名为“歌圩”。歌圩活动除了开幕式外，还有千人竹杠阵、歌王大赛、抢花炮比赛、板鞋竞速比赛、抛绣球比赛等富有壮乡特色的活动项目。 

那坡白彝族跳弓节于每年农历四月初八至初十举办，是那坡县彝族同胞一年一度最盛大的民族传统节日。节日期间，家家户户蒸糯米饭、酿米酒、杀猪（过去杀牛）宰鸡宰鸭加菜聚餐。全寨男女老少穿戴节日盛装到寨子当中的跳弓场，围着金竹丛快乐起舞。

龙胜红瑶晒衣节于每年农历六月初六在龙胜各族自治县金坑大寨村瑶寨举行。“六月六”传说是龙王晒龙袍的日子，也是金坑一年当中仅次于春节的盛大节日。这天，红瑶群众家家户户都把一年四季所穿的衣服拿出来晾晒，杀毒灭菌去晦气，红衣映红半边天，因此称为“晒衣节”。 

婚嫁习俗

广西侗族婚俗是侗族在漫长历史进程中形成、发展的独特民俗，盛行于柳州市三江侗族自治县侗族聚居区，包括择配、说合、订婚、迎娶、新娘回门六个基本内容。

广西苗族婚俗包括偷亲、称银婚仪、酸鲤婚俗、新娘回门等内容。偷亲也称“偷婚”，即男女青年互相交往，自由恋爱快成婚时，遭到女方父母强烈反对，男方就采取夜晚把女方偷偷接回家成亲的办法。它是苗族青年争取婚姻自由、反对封建包办婚姻制度的一种方式。称银婚仪在婚礼当天举行，从始至终新郎新娘都不能露面。酸鲤鱼，是苗族同胞整个婚事过程必不可少的食品。苗家举行婚礼（苗语称“对在”）后，新娘不在郎家过夜，不与新郎同居，而当天要返回娘家。 

广西壮族婚俗按传统习惯大体可分为提亲、问庚、定亲、择日、接亲、送亲、成亲、拜堂、回门等婚礼过程。“哭嫁”是壮族农家特有的一种婚嫁习俗，源远流长。古代妇女尤其是壮族妇女无法用文字记录自己的故事，只能以诉说和吟唱的方式表达心情，形成了哭嫁歌。

　广西瑶族婚俗，除女方嫁到男方外，一九四九年前还有断卖、招郎上门、招郎转门三种。一九四九年前，瑶族婚姻过程分说亲、订亲、迎亲。瑶族婚宴必吃芭蕉心，以示新婚夫妇永远同心。 

生产习俗

广西防城港上思县的壮、汉、瑶民族在长期的生产、生活实践中，各自形成了多种形式的习俗。

壮族的生产习俗有谷围、耕犁、撒谷、移秧、抗旱、祭虫、割禾、驱鸟兽等内容。壮族在早造新谷即将登场时，有吃新米的习俗。即用成熟七、八成的稻子割来脱粒煮熟炒干，用礁舂脱壳，筛去糠，煮成米饭特别香甜。家庭富裕之人家，还邀请亲朋好友吃新米饭。秋收结束后还择日“扫禾场”，宰鸡杀鸭宴请亲友，庆祝一年收割完毕。

瑶族的禁忌是鼠日不播种。中耕忌初三初六、初九（因收谷、吃新米在初六、初九）。播种后，禾长时，不得在地里烧火，以免禾枯。播种时不得谈论老鼠、鸟兽糟蹋作物的事。送丧者，三日内不下地播种、除草，戴孝者21天内不做农活，以免禾苗枯萎。农历七月二十雷母日，忌开仓库和晒谷，怕禾魂被雷母带走。秋分那天，为禾苗结婚日，不得下田上坡地干活，否则谷物不饱满。

生活习俗

古代时，瑶族就住涉险山边，并用竹围作墙，茅草、树皮做盖，而用竹木条脯成楼，人睡楼上，则下层为火灶，以便冬天取暖。还用刺竹作围瑶寨四周，以防匪盗。瑶族人对寨址的选择，其后山必有常流的泉水，以便只用竹管就可引水饮用。

古代时期，壮族居住的房屋有两种：一种称为“大屋”；一种称为“干栏”屋。所谓“大屋”即是一种在地基上以砂岩条石及部分青砖砌筑高约1.2米的墙基，然后再用泥砖续砌至高约3米至5米的悬山顶抬梁式瓦盖房屋。屋为三开式，屋前有走廊，屋内呈为中堂和左右房。中堂设有神龛，而左右两房则为人居，排列为长居左，次居右。“干栏”屋是用木板铺成阁楼式，上层住人，而下层则用作牛栏或猪栏。据文物普查，上思县的公正乡一带，至今仍保留有“干栏”屋的建筑习俗。

民族服饰

壮族服饰：其服饰颜色以蓝、青、黑色为主。男装多为破胸对襟的唐装，裤身宽大，短及膝下。妇女头上大多包着彩色印花布料或提花毛巾，腰间系着精致的围裙。

瑶族服饰：大都色彩明艳，图案多样，美观大方。瑶族妇女善于刺绣，在衣襟、袖口、裤脚镶边处都绣有精美的图案花纹。发结细辫绕于头顶，围以五色细珠。

苗族服饰：苗族妇女精于手工，擅长蜡染、刺绣、挑花和织锦等传统工艺，并喜欢用各式银饰装点盛装，仅插在发髻上的头饰就有几十种。

侗族服饰：侗族喜用“亮布”，服饰色彩以黑、青色为主，红色为辅，其装饰图案大多是对自然与生活的模写，银饰种类多样，尤以颈饰造型精致独特。 

文学艺术

戏剧

广西地区汉族的戏曲主要是桂剧、桂南采茶戏。桂剧是广西主要的地方剧种，流行于广西桂林市、柳州市、河池市一带部分官话地区，波及湖南南部地区。桂南采茶戏是主要流传在广西玉林、钦州、贺州、贵港等地的汉族地方戏，有近500年历史。

广西少数民族戏剧和地方戏种有壮剧、壮欢、彩调剧、邕剧、苗剧、毛南剧、壮族提线木偶戏、壮族师公戏。据统计，广西18个民族小剧种已濒危14个、消亡2个。 

民族舞蹈

瑶族长鼓舞——在广西富川瑶族自治县平地瑶居住区的瑶族人民，世世代代流传一种民间舞蹈——瑶族长鼓舞，当地土语方言称“踏鼓”或“吹笙踏鼓”，西南官话称“瑶族长鼓舞”、“芦笙长鼓舞蹈”，是一种独具平地瑶舞蹈特色的“芦笙长鼓舞”。据普查统计，“瑶族长鼓舞”有12套，分别代表传说中的瑶族十二姓氏，保留至今的有九套古风古朴的吹奏表演程序，分别为头拜鼓、美女双双、坐堂七、竹鸡爬泥、坐边七、五足尖、三人舞、堂堂上、东北鼓。2008年，瑶族长鼓舞被列入国家级非物质文化遗产名录。 

毛南族木面舞原是一种傩舞，它是在民间祭祀乐舞在基础上发展起来的，以祭祀、娱神、娱人为目的，充分体现了傩舞的神韵。其内容有两大部分：一是向神祈求风调雨顺，粮食丰收和消灾除难，保佑人畜安康；二是表现渔猎生产、农耕生产和人们在生产劳动男女相爱的欢乐情绪。木面舞最显示的艺术特点是配合唱师和打击乐表演，以诗、乐、舞三者融合的形式出现。木面舞舞蹈语言简洁、节奏明快，表演者通常身着龙袍蟒服，头上插着羽毛，充满民族特色。 

壮族打扁担，也称为壮族扁担舞，是一种由壮族生产劳动中发展演变而来的体育活动。因所用器具为扁担而得名“打扁担”，主要流行于广西壮族自治区都安、马山、东兰以及南丹等县。表演时，舞者手持扁担，相向而立，围着一条长一丈多，宽一尺的木槽或板凳，大家呼喊口号，于是上下左右相互打击，边打边唱边舞，模拟农事活动中的耙田、插秧、戽水、收割、打谷、舂米等姿势动作。2008年，壮族打扁担入选第二批自治区级非物质文化遗产名录。2021年5月24日，广西壮族自治区河池市都安瑶族自治县申报的壮族打扁担经国务院批准列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。

体育

打磨秋是隆林彝族民间一种集力量、速度和耐力为一体的传统体育竞技项目，彝语称“搓逻逻”。打磨秋时，横杆上两端打秋者交替蹬弹地面，使横杆上下起落旋转，同时在杆上做出回转翻滚、以腹贴杆四肢悬空、在旋转至地面时伸手拾花等技巧动作。凌空翻滚犹如空中飞人，既惊险又优美，是我国西南少数民族传统体育竞技项目的重要代表。 

捞火球是从河池市宜州区北牙瑶族乡民间挖掘整理出来的一项民间民族体育竞技项目。火球是用耐火材料制成的一个直径约12厘米带明火的圆球，由12人（多为男性青年）进行比赛，双方各设一名队员手执近似捞鱼用的捞绞来网球，以其中一方先捞得15个球为一局，三局两胜。

投绣球是壮族群众在春节、“三月三”、中秋节等传统佳节的歌圩上开展的一项活动，如今已成为全国和广西的少数民族传统体育运动会比赛项目。比赛时置一杆高约10米，杆顶上置一个直径约1米的绣球圈，两队以规定时间内投入圈内的绣球多者为胜。

踩风车是壮族的一种传统体育活动，在壮语里叫作“雄耍乐”。风车由6根碗口粗的脚柱支撑着4个风车架，风车高达4米。4位身上挂着锦绣壮包的姑娘各在一个架子上手握花圈脚踏银板；4位小伙分别用双手握在风车架上，轮流蹬踩使得风车越转越快，姑娘们则悬在空中，随着风车转动。

板鞋竞技是一项集群众性、娱乐性、竞技性于一体的民族传统体育活动，同时也是一项非常独特的健身娱乐活动，需要比赛者齐心协力和默契配合。民间传统的三人板鞋竞技内容包括集体舞、板鞋秧歌舞、板鞋拳术等。 [

文物保护

文物古迹

   广西文物古迹情况（部分）

名称

地址

简介

乌蛮滩伏波庙

横州市云表镇六河村龙门塘屯

桂南地区规模最大的专门祭祀马援的庙宇

第七批全国重点文物保护单位 

合里三王宫

三江侗族自治县良口乡

具有汉侗建筑艺术相互融合的建筑物

岜团桥

独峒乡岜团村

侗族木建筑立交桥

全国重点文物保护单位 

程阳永济桥

三江侗族自治县永溪河上

世界四大历史名桥之一

国家重点文物保护单位

马胖鼓楼

三江侗族自治县八江乡马胖村

榫卯结合的殿式塔形木结构建筑

全国重点文物保护单位

昆仑关战役旧址

广西首府南宁市东北郊

第六批全国重点文物保护单位

全国首批抗战遗址名录

灵渠

广西壮族自治区兴安县

全国重点文物保护单位

“秦代的三大水利工程”之一

靖江王府及王陵

桂林市秀峰区王城路1号独秀峰下

明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸

王陵被誉为“桂林十一陵” 

传统村落

   广西传统村落情况（部分）

所属地区

名称

南宁市

江南区江西镇扬美村

横县平朗乡笔山村

玉林市

兴业县卖酒镇党州村

博白县松旺镇松茂村

桂林市

兴安县高尚镇江东村

龙胜各族自治县平等镇广南村

恭城瑶族自治县栗木镇上宅村

灵川县九屋镇江头村

永福县罗锦镇崇山村

贺州市

钟山县公安镇高村

富川瑶族自治县朝东镇秀水村

富川瑶族自治县朝东镇福溪村

参考资料：

贵港市

桂平市蒙圩镇古城屯

宜州区庆远镇思榄屯

钦州市

灵山县大芦村

非遗

截至2022年6月，广西有国家级非遗项目70项。 截至2023年10月，广西共有自治区级非物质文化遗产项目1055个。

   广西非物质文化遗产名录（部分）

级别

名称

国家级

京族独弦琴艺术 

壮族歌圩

壮族嘹歌 

壮剧

壮族织锦技艺 

那坡壮族民歌 

广西文场 

北海贝雕 [

多耶 

壮医药（壮医药线点灸疗法）

末伦 

密洛陀

邕剧

桂剧 

刘三姐歌谣

自治区级

合浦珠还民间传说 

横县鱼生制作技艺

恭城油茶

平南三利小刀锻造工艺 

燕子节 

扶绥龙母信俗 

梧州早茶习俗

侗族婚俗 

正骨水制剂方法 

岭南沉香制作技艺

壮锦

壮锦有时也称“壮锦”“绒花被”，与云锦、蜀锦、宋锦并称中国四大名锦。主要以棉或者麻为原材料纺织而成，较厚实。壮锦图案构成式样大致有三种：一是平纹上织二方连续和四方连续的几何纹，组成连绵的几何图案；二是以各种几何纹为底，上饰动植物图案，形成多层次的复合图形；三是用多种几何纹大小结合，方圆穿插，编织成繁密而富于韵律感的复合几何图案。壮族多喜重彩，以红、黄、蓝、绿为基本色，其余是补色，对比鲜明强烈。2006年，“壮族织锦技艺”入选第一批国家级非物质文化遗产名录。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶，古称“越陶”，学名“紫泥陶”，早在民国期间，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶并称“中国四大名陶”，历代坭兴陶珍品被20多个国家级博物馆收藏。坭兴陶制作包括取土、碎土、制备坯料、成型、修坯、阴干、检验毛坯、装饰、烧制、验收产品、磨光等工序。坭兴陶以其独特的陶土、奇特的窑变及精致的雕刻等特性而著称。2008年6月，钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准为第二批国家级非物质文化遗产。 

壮家绣球

绣球是广西壮族传统的定情信物。桂西南边陲的靖西县有“小桂林”和“绣球之乡”美称，该地的绣球做工精细，多以红、黄、绿三色做底及面料。绣球大多为12瓣，每瓣皆绣上各式吉祥物，除中间四瓣选材不拘外，其余则要求“上四瓣必挑飞禽，下四瓣须为走兽”。2006年，壮家刺绣的技艺被列入国家级非物质文化遗产名录。

风景名胜

综述

广西作为临海、临边的少数民族自治区，地理位置优越，旅游资源丰富。广西有以自然风光为主的山水文化，如桂林山水、喀斯特地貌、丹霞地貌等自然风光；也有以沿海风情为主的海洋文化；还有以民族特色为主的民族文化，民俗文化，如瑶、苗、侗族的美食、服饰、民俗等文化资源；中国东盟博览会落户南宁以后，东盟文化也成为广西新的旅游资源。此外，广西还有以巴马地区为核心的养生文化旅游资源。 截至2024年，广西全区有10个5A级景区， 4个国家级旅游度假区，2个国家级旅游休闲街区，81个全国重点文物保护单位，70个项目入选国家级非物质文化遗产。 据广西旅游抽样调查统计测算，2023年全区累计接待国内游客8.49亿人次，按可比口径同比增长81.7%，实现国内旅游收入9211.17亿元，按可比口径同比增长70.0%。 

南宁青秀山位于南宁城区东南郊，于2014年11月被评为国家AAAAA级旅游景区。整个风景区由青山岭、凤凰岭等18座大小连绵山岭组成，占地面积约4.05平方千米，素以“山不高而秀，水不深而清”著称。 

德天瀑布位于大新县硕龙镇德天村附近的归春河中，正处在中越边界线上，瀑布绝大部分在中国一侧。归春河的一段为中越两国界河，上游发源于广西靖西县。瀑布宽约120米，高约60米，纵深约70米，38道大小不一的急流从不同角度飞泻而下，呈三级跌落，为东南亚最大的天然瀑布之一，也是世界第二大跨国瀑布。 

北海涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上主要景区有鳄鱼山景区、天主教堂、博物馆、五彩滩、石螺口、滴水丹屏、涠洲岛灯塔。

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖，其环城水系全长7.33千米，水面面积38.59万平方米，是大型的旅游景区建设工程。其中，景区内的桂林山水诗碑素有摩崖石刻甲天下之称。

人文景观

友谊关位于凭祥市西南18千米中国境内两山对峙险坳处，扼中越交通咽喉，是中国九大名关之一。友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。通往越南的公路就从关门通过，关楼左右筑有关墙向两边山上延伸，关门上嵌刻陈毅元帅题写的“友谊关”3字。 

桂林王城景区位于桂林市中心，是以桂林"众山之王"——独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的旅游景区。景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表。该景区包括王府、靖江王城、贡院、状元及第坊、榜眼及第坊、独秀峰等景点。 

昆仑关位于南宁邕宁九塘圩北4千米处的昆仑山上，关的顶峰海拔306米，原关口卡在南宁至柳州的南北通道。历史上，这里曾发生过5次较大战役。1939年12月，中国军队大败日本侵略军的昆仑关战役，是继台儿庄大捷后，又一次震惊中外的著名胜利战役。抗日战争胜利后，杜聿明亲自主持在昆仑山上建了昆仑关战役阵亡将士墓园。 

特产美食

美食

广西的日常饮食主要以清淡为主，但境内南北亦有些许变化，在桂东南的玉林、梧州、贺州、南宁、北海、钦州等主要以清淡，在北部的柳州、桂林等部分地区有吃辣习惯。据旅行家徐霞客所记载，广西境内由于地理环境的关系，其早期的饮食已有种食稻谷和蔬菜、腌菜、饮茶、行酒礼等习惯。 

广西的特色美食有桂北地区的荔浦芋扣肉、桂林荷叶鸭、桂林米粉、柳州螺蛳粉，桂南地区的南宁烧鸭、合浦珍珠螺肉汤，桂东地区的梧州纸包鸡、陆川烤乳猪、玉林牛巴，桂西地区的魔芋豆腐、靖西腊鸭，少数民族地区的侗家酸鱼、壮家五色糯米饭、毛南菜牛肉等。

螺蛳粉以软滑爽口的干圆米粉（又名干切粉）为原料，加上酸笋、木耳、花生、油炸腐竹、青菜和辣椒油（汤）等配料及浓郁适度的酸辣味和久炖的螺蛳汤水调和而成，酸辣鲜美。夏令食之酣畅，冬令食之温身。

荔浦芋扣是桂林传统名菜，采用荔蒲芋、带皮五花肉、五香糖、桂林腐乳、三花酒等为原料，其特点是色泽金黄，酥而不烂，肥而不腻。 

五色糯米饭，又称"五花饭"，分天然色（白色）、黄色、黑色、红色、紫色，均选用天然植物提取色素，配以"香糯米"制作而成。

特产

   广西地区特产（部分）

类别

名称

简介

珠宝类

合浦南珠

广西北海合浦县出产的珍珠，史称“南珠”，正是海水珠中的品质典范。它质地细腻凝重，粒大珠圆、凝重结实、珠层数多，晶莹剔透、光彩夺目，在国际珍珠市场享有很高的美誉 

梧州宝石

广西梧州是广西唯一的国家“城市矿产”示范基地，有较为完整的人造宝石产业链。梧州的人造宝石款式丰富，产量大，质地和色泽均已达到世界领先水平

药品类

桂林西瓜霜

桂林西瓜霜是由西瓜皮和芒硝混合制成的白色粉粒状结晶，常用于治疗咽喉肿痛、口舌生疮等口腔类疾病。因其历史悠久，疗效显著，毒副作用小，桂林西瓜霜被称为“口腔圣药”，也被人们誉为“桂林第四宝” 

玉林正骨水

玉林正骨水属于广西地理标志产品，由负有传奇经历的老军医陈善文献出的秘方结合现代技术精制而成。它由20多种名贵中药材炼制而成，成品为棕色溶液，澄清、透亮、气味芳香。对治疗跌打扭伤、骨折、脱臼等伤病有奇效 

农产品类

容县沙田柚

广西容县沙田柚外皮鲜黄，底部有金钱状印环，果肉甜润多汁。因其丰富的口感，清代时乾隆皇帝赐名“沙田柚”。沙田柚含有丰富的B类维生素、粗蛋白等营养物质，被誉为“天然罐头”

灵山荔枝

广西灵山县素有“中国荔枝之乡”的美誉，灵山县的荔枝被国家质检总局认定为国家地理标志保护产品。灵山荔枝与其他产区的荔枝相比，种类繁多，品种更加齐全，早熟、中熟和晚熟的品种一共有30多种

钦州火龙果

钦州火龙果果肉甜而不腻，营养丰富，清淡中有一点芬芳。钦州推广种植的品种主要有三个：白玉龙果（白仙蜜果）、珠龙果和新火龙果 

钦州百香果

钦州种植的百香果，是经过科技人员改良培育的，与各地引进的紫皮百香果、黄皮百香果、大果百香果比较，有着抗病抗虫性好、粗生、高产、优质等特点，自交亲和，自花授粉率达60%以上。其中，浦百”牌百香果，被第十五届中国绿色食品博览会组委会评为金奖。 

百色圣女果

百色圣女果主要分布在右江河谷的田阳县、田东县、右江区，主打品种有“红妃6号”“金币黄色”“千禧粉色”等。百色圣女果产量大，品种多，色泽鲜亮且口感清甜 

百色芒果

百色芒果相对国内其他芒果来说，果型更加美观耐看、果皮光泽更显新鲜、果肉更细腻厚实、果汁也更为清甜醇香。其中，田东香芒被认定为国家地理标志保护产品 

南宁香蕉

广西是全国第二大香蕉产区，号称“全国香蕉之乡”，南宁市是广西最大的香蕉产区。广西香蕉具有皮薄、色黄、蕉大、肉嫩、味蜜、营养丰富、耐储运等特点

广西金橘

广西阳朔拥有全国最大金橘产地，阳朔金橘果皮光滑，油胞小而密生，果形为椭圆形或卵状椭圆形，果实色泽为橙黄色至橙红色，有特殊的金橘芳香味，果皮质脆爽口，果肉蜜甜化渣，品质好，口感好；2006年获“国家地理标志产品保护”

梧州砂糖橘

广西梧州是广西种植砂糖橘的主栽区。梧州砂糖橘果实外观呈扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，裹壁薄，易剥离，果肉鲜美而极甜，无渣，口感细腻，含有丰富的果糖、维C和多种人体必需的微量元素

富川脐橙

广西富川瑶族自治县生产的脐橙色泽鲜艳、肉质脆嫩、香味独特、无核、化渣。富川脐橙属中性果，性微凉，味甘、酸，具有生津止渴、开胃下气、止咳化痰、消食健胃等功效。

荔浦芋头

荔浦芋头，又叫又叫“魁芋”“槟榔芋”。荔浦芋体形椭圆，外皮粗糙呈棕色，芋肉上的花纹明显，香味很浓。它肉质细腻，营养丰富，具有特殊的风味。2005年，荔浦芋头被认定为国家地理标志保护产品。

北海沙虫

广西是沙虫的主要产区，而北海又是广西的主要产地。北海沙虫有“海滩香肠”的美誉。它味道鲜美，营养价值和食疗价值较高，又被誉为“海洋虫草”。它富含蛋白质、多肽成分、17种人体必需的氨基酸，性寒，味甘、咸，有滋阴降火、清肺补虚之功效 

食品类

南方黑芝麻糊

广西容县是南方黑芝麻糊的故乡。南方黑芝麻糊”曾多次获“广西名牌产品”“中国乡镇企业名牌产品”称号。黑芝麻药食两用，具有“补肝肾，滋五脏，益精血，润肠燥”等保健功效 

黄姚豆豉

黄姚豆豉，起源于明朝初期，因产于黄姚古镇而得名，系古“昭平三宝”之一。黄姚豆豉属于淡豆豉，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和当地古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀、乌黑发亮、豉香浓郁 

梧州腊肠

梧州是广西区内生产腊制品品种最多、产量最大的货源地，梧州腊肠已有近百年的肉食制品精加工生产经验。梧州腊肠，是指以肉类为原料，经切、绞成丁，配以辅料，灌入动物肠衣经发酵、成熟风干制成的肉制品。它外形细长，外表起大坑皱纹，红白分明，入口衣脆肉爽，味微咸不太甜，越嚼越香，甘香不腻

对外交流

截至2023年9月，广西已与39个国家缔结128对国际友城，总量居全国第4位。其中，与东盟国家缔结59对国际友城，居全国首位。

   国内外交流重要事件（部分）

交流国家

时间

事件简介

东南亚多国

2024年5月21日

第十届中国—东盟青年精英交流节，来自文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、泰国、越南等东盟国家的青年代表、民间友好组织负责人，与广西青年深入交流，增进友谊 [152]

老挝

2024年5月27日

中国—东盟友好城市应急管理“手拉手”活动，广西壮族自治区应急管理厅为主办方之一。活动现场，中老双方开展火灾消防处置实操授课 [153]

土耳其

2024年5月9日

“桂通五洲（亚欧站）”中国（广西）—土耳其经贸合作推介会在南宁举行，旨在增进了解，进一步拓展广西与土耳其在经贸领域的交流与合作 [154]

马来西亚、印度尼西亚、越南

2024年6月

中马建交50周年纪念和峰会主题国系列经贸活动，广西贸促会率经贸团访问马来西亚、印度尼西亚和越南三国，与当地重点企业深入交流，并成功举办了多场经贸类活动 [155]

中国

2024年2月

广西壮族自治区党政代表团到广东考察交流，两省区在广州召开深化东西部协作全面加强粤桂合作会议 [157]

2024年7月

黑龙江省友谊县、广西壮族自治区灵山县双方代表共同签订了《黑龙江友谊县广西灵山县促进各民族交往交流交融合作框架协议》以及经贸对口战略、共游共享、青少年交流三项子协议，在民族文化、经贸交流、研学旅游等领域达成合作和共识 [158]

   国外友好城市（部分）

国家

区（市）名称

结好时间

日本

秋田县秋田市-南宁市

2021-11-22

熊本县-广西壮族自治区

1982-05-20

韩国

首尔市九老区-贵港市

2012-07-18

忠清北道-广西壮族自治区

2007-11-12

泰国

孔敬府孔敬市-南宁市

2002-08-25

素叻他尼府-广西壮族自治区

2004-11-04

越南

胡志明市-广西壮族自治区

2015-09-17

广南省-广西壮族自治区

2018-09-11

老挝

琅勃拉邦省-广西壮族自治区

2014-05-14

美国

蒙大拿州-广西壮族自治区

1999-10-26

英国

威尔士新港市-梧州市

1987-07-07

俄罗斯

沃罗涅日州-广西壮族自治区

1997-12-16

澳大利亚

昆士兰州黄金海岸市-北海市

1997-09-17

赞比亚

南方省-广西壮族自治区

2012-07-18

参考资料： [156]

著名人物

   广西的著名人物（部分）

时代名称

姓名

简介

唐朝

赵观文

桂林市临桂桥头村人，广西历史上第一位状元 

曹邺

广西桂林阳朔县人，晚唐现实主义诗人，广西北部地区第一位进士

宋朝

冯京

出生于今河池市宜州区庆远镇状元湾村，广西第一个“

三元及第”者 

侬智高

北宋中期广源州少数民族首领

明朝

蒋冕

广西全州人，曾被称为“神童”，官至内阁大学士、首辅 [

瓦氏夫人

抗倭巾帼英雄，广西田州（位于今百色市田阳区）土司岑猛的夫人

袁崇焕

幼年迁居广西藤县天平镇新马村，明朝末年爱国将领

清朝

龙啔瑞

出生于今广西桂林市，广西桐城派五大古文家之一，道光二十一年（1841）中状元

张建勋

今广西桂林人，清代状元，近代边疆教育开拓者 

冯敏昌

祖籍今钦州市钦北区大寺镇马岗村，中国历史上最高产的壮族诗人，参与编纂《四库全书》

陈宏谋

籍贯属今广西桂林市，康乾时期清官廉吏的代表，有“岭南儒宗”之称，是清代官位最高、任官时间最长、任官省份最多的广西人

李秀成

广西藤县人，太平天国将领，封忠王

杨秀清

广西桂平人，金田起义的主要领导人之一，封东王 

石涛

清代广西最著名的画家，“扬州八怪”先驱 

中华民国时期——中华人民共和国

陆荣廷

广西武鸣人，清末广西提督，曾为广西旧桂系军阀首脑 

李宗仁

新桂系集团首脑之一，曾任国民党政府代总统

白崇禧

广西临桂人，曾为国民政府陆军一级上将，新桂系代表人物

李明瑞

广西北流人，曾任中国红七军、红八军总指挥

梁漱溟

祖籍桂林，著名的哲学家、教育家

李济深

广西苍梧人，著名的爱国民主人士，曾任中央人民政府副主席

韦国清

广西壮族自治区第一任主席 

邓颖超

生于广西南宁，革命家，中国妇女运动的先驱

黄大年

广西南宁人，著名地球物理学家

李宁

出生于广西柳州，体操世界冠军，被国际体育协会评选为“20世纪最佳运动员”

梁羽生

广西蒙山人，新派武侠小说开山鼻祖 

梅艳芳

籍贯广西合浦，曾获香港乐坛最高荣誉“金针奖”和“中国金唱片奖艺术成就奖” 

韦唯

籍贯广西柳州，中国著名女歌手

欧阳夏丹

生于广西桂林市七星区，中央电视台《新闻联播》主持人

胡夏

出生于广西南宁市西乡塘区，内地男歌手 

汪小敏

出生于南宁市，中国内地女歌手、演员

弦子

出生于广西百色市，中国流行女歌手、演员 

后弦

广西柳城人，内地男歌手

赵传

广西天等县人，中国男歌手 

吕良伟

籍贯广西防城港市东兴市，中国香港演员

乔振宇

广西桂林人，内地男演员 

 

文章编号: eb89ef3c9e2a6e37ab7f441556f2e735
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (纪录片《来去海陆间》聚焦雷州湾 中华白海豚亮相国家地理频道) 2025-07-31 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247495695&idx=2&sn=ac49dc17249df58e42a2d1cf9d2ada1d

在雷州湾碧波之间，中华白海豚们智慧围猎鲻鱼的身影在纪录片《雷声万物》中灵动呈现。日前，《来去海陆间》（《雷生万物》国际版）登上国家地理频道，面向全球播出，成为湛江向全球展示生态保护与法治建设的闪亮名片。

近年来，中华白海豚频频现身东海岛、硇洲岛海域，这群“水中精灵”展现的灵动之美，折射出湛江经开区修复海洋生态的显著成效与绿色发展的坚定步伐。

        钢铁丛林边的绿色画卷

俯瞰东海岛，巴斯夫、中科炼化、宝钢湛江钢铁三座工业巨擘巍然矗立，机器轰鸣；不远处，海面波光粼粼，海豚跃动，鹭鸟翩飞，沿岸红树林如海上长城，成为小动物们栖息的乐园。

工业大岛如何唱响绿色协奏曲？三座工业巨擘对于求新求变的执着与坚持，书写了大企业的“大担当”。

巴斯夫首创社区委员会工作机制，常态化实施三大物种保护行动；宝钢以“三滴水一粒盐”技术实现工业废水零排放，百万吨级氢基竖炉项目更创“御风化金”奇迹；中科炼化高标准打造“无废工厂”，固废危废处置率达100%。

“豚”丁兴旺的背后，也凝聚着多方守护的合力。经开区组织“百企净滩”行动，22家企业440余名产业工人化身“志愿红”守卫碧海银滩；携手高校组建中华白海豚保护联盟，深入湾区码头开展环保宣传。

工业岛与银海滩之间，人与海豚的共生协奏正回荡得愈加悠远。

        打造海岛生态保护名片

隔海相望，硇洲岛与中华白海豚的故事也被搬上了国际舞台。今年7月，中华白海豚纪录片《海上大熊猫》在第三届联合国海洋大会展馆播放，其拍摄地之一就位于这里。

镜头之外，这座岛屿正书写着更动人的保护篇章。

作为广东省水生野生动物救护基地“海龟城”所在地，这里累计治愈放归超200只海龟，更孕育出我国首个中国鲎种苗繁育单位和种苗增殖放流供应单位。火山岩群与黑白沙滩交织的独特景观，不仅吸引《隐秘的角落》等剧组取景，更让生态旅游成为撬动保护的支点。

而在东海岛龟头村，村民们世代将白海豚奉为“吉祥物”。

2015年，村民庄宏清在潮汐声中垒起第一块保护基地的基石；次年，志愿团队在雷州湾发现灰色幼豚遗体，制成的标本至今仍吸引着络绎不绝的访客。据悉，龟头村正在策划海豚湾渔家乐文旅项目，打造中华白海豚科普教育基地。

当现代化绿色工业新城拔地而起，粉色海豚在钢铁森林旁自在遨游，湛江经开区正将“四绿一蓝”产业布局融入发展血脉，工业文明与自然生态和谐共生的画卷，正在南海之滨徐徐展开。

作者：钟   茵   林日清

编辑：唐少连

审核：戚   照   林春梅

 

文章编号: b76ecac332860a53e2b2faa54defb34b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (不分一二三孩！国家育儿补贴方案公布｜早安广东) 2025-07-31 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651879782&idx=1&sn=88ff4d3267b3e59d4cc2932f94d92e28

       打卡广东

      湛江雷州市南渡河畔稻田连片。 施东扬 摄

        广东要闻

广东啔动本科批次第三次征集志愿

根据第二次征集志愿录取情况，广东省2025年本科批次普通类尚有少量缺额计划，省招生办决定对本科批次进行第三次（最后一次）征集志愿。网上填报时间为7月31日10:00至8月1日10:00，投档录取时间为8月1日。这是广东高考近年来，首次开展本科批第三次征集志愿。

广州疾控发布最新提醒

广州疾控制发布提醒，当前已进入登革热等蚊媒传染病流行季节，截至7月30日，广州11区正在开展蚊媒传染病疫情处置，存在传播风险，请注意防蚊灭蚊。

深圳上半年GDP增长5.1%

7月30日，深圳市统计局发布上半年经济数据。根据广东省地区生产总值统一核算结果，2025年上半年，深圳地区生产总值18322.26亿元，按不变价格计算，同比增长5.1%。其中，第一产业增加值10.33亿元，增长2.8%；第二产业增加值6505.56亿元，增长3.3%；第三产业增加值11806.37亿元，增长6.1%。

粤闽再添一条省际高速通道

7月30日，梅州平远至福建武平高速公路广东段先行工程正式开工建设，预计2029年建成通车。新开工的梅州平远至龙岩武平高速公路（广东段）将成为第6条粤闽省际高速通道。项目建成后，从福建武平通往珠三角核心区的路程将缩短约40公里，时间节省约30分钟。

全国热点

国家育儿补贴方案公布

国新办7月30日举行新闻发布会，介绍育儿补贴制度及生育支持措施有关情况。中央财政将设立共同财政事权转移支付项目“育儿补贴补助资金”，今年初步安排预算900亿元左右。现阶段，国家育儿补贴的基础标准为3周岁前每娃每年3600元，2022年1月1日以后出生的婴幼儿均可领取育儿补贴。从2025年1月1日起，无论一孩、二孩、三孩，每年均可领取育儿补贴，直至年满3周岁。

二十届四中全会于10月在北京召开

中共中央政治局7月30日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议。会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。

我国成功发射卫星互联网低轨卫星

7月30日15时49分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭，成功将卫星互联网低轨06组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

全国20条河流发生超警以上洪水

据水利部消息，7月29日8时至30日8时，黑龙江、吉林、辽宁、新疆、云南、浙江等地20条河流发生超警以上洪水，水利部向辽宁、吉林、上海等7省区市发出预警。

国际视野

法国等15国外长呼吁承认巴勒斯坦国

法国外交部长让-诺埃尔·巴罗7月30日在社交媒体发文说，法国、安道尔、澳大利亚等15国外长7月29日在纽约发表联合声明，表达了承认巴勒斯坦国的意愿，并呼吁其他尚未承认巴勒斯坦国的国家予以响应。

泰国宪法法院称给佩通坦最后一次机会

泰国宪法法院7月30日发布通报说，关于被停职的总理佩通坦涉嫌违宪一案，法院最后一次同意延长她提交辩护材料的期限至8月4日。

特朗普或将对印度产品征收20%至25%关税

美国总统特朗普近日表示，美国可能对印度输美产品征收20%至25%的关税，但尚未最后决定。

天气速览

7月31日，全省大部市县多云到阴天有中（雷）阵雨局部（大）暴雨。最高气温：全省大部分市县介于32～35℃。

News

大家都在看

   神奇！中华白海豚“做客”广州珠江流域

   广东这个“宝地”出宝了！

   感染一次基孔肯雅热，终身免疫？

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

整合 | “广东发布”编辑部

编辑 | 卓映紫

校对 | 吴荆子

 

文章编号: 5d2042c696005dd987c98b64ac401302
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (高铁直达！适合一个人散心的5个小众城市，人少又好玩，争取一年去一个！！) 2025-07-30 木禾带你去旅行   木禾带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDg3NDk1Mg==&mid=2247492848&idx=1&sn=f1f77836f7a120ea4875d4f3b9ef8362

点击蓝字关注我们 解锁更多宝藏路线

一个人的旅行，是北部湾退潮时在滩涂写下无人知晓的心事，是延吉小饭馆里独自包饭时油然而生的满足感。世界辽阔，而你自成宇宙。卸下迁就的重担，只跟随内心的罗盘，渐渐懂得，世界的广阔足以安放所有孤独，而你，远比预想中更坚韧。

01

        广西·钦州

✨ 白海豚跃浪，慢城拾贝

三娘湾的浪会替你梳平所有烦乱。坐在犀丽湾的礁石上等中华白海豚跃出水面，渔村阿嬷递来现烤的牡蛎，焦壳撬开的鲜甜比任何社交都治愈。在这里，时间会被潮汐重置。

        交通攻略：

        高铁钦州东站；

        飞机南宁机场→动车

          特色美食：

          瓜皮醋、海鸭蛋、蚝蛎煎、猪脚粉、沙虫粥

️3日游路线：

✅Day1：刘冯故居→钦州老街→白石湖公园→宝莲寺

✅Day2：三娘湾→乌雷村→犀丽湾→海滩烧烤

✅Day3：八寨沟→大芦古村→钦州园博园

住宿建议：三娘湾海景民宿；钦南区文艺客栈

☀️最佳季节：4-9月(观海豚最佳4-5月/9-10月)

预计花费：1200-1800元

⚠️游玩贴士：

✅ 观豚需提前查潮汐表，涨潮时出现概率更高

✅ 八寨沟徒步穿防滑鞋，夏季备驱蚊用品

        网友评价：“坐在渔船上晃悠一天，钦州的海浪会替你清空所有烦恼！”

02

       ️ 山东·荣成

       ✨ 

       天鹅芭蕾，雪落海草房

当西伯利亚天鹅掠过烟墩角的海面，你会明白孤独也可以如此盛大。独自踩着积雪走向那香海，风车群在暮色中转成残影，捧一杯热拿铁走进海草顶民宿，就像住进童话的褶皱里。

        交通攻略：

        高铁荣成站；飞机威海机场

          特色美食：

          鲅鱼饺子、虾酱窝窝头、海胆蒸蛋、海鲜疙瘩汤

️3日游路线：

✅Day1：鸡鸣岛→那香海→天鹅湖湿地→烟墩角渔村

✅Day2：成山头→摩天岭索道→神雕山动物园→海驴岛

✅Day3：赤山风景区→石岛渔港→槎山风景区→返程

住宿建议：那香海度假区民宿；天鹅湖畔客栈

☀️最佳季节：11月-3月(天鹅起舞/雪景如画)

预计花费：1500-2200元

⚠️游玩贴士：

✅ 冬季日落早，摩天岭索道15:30前乘坐

✅ 观天鹅避开周末高峰，人少更易出片

✅ 成山头风大，夏季海滨注意防晒和潮汐安全

        网友评价："在荣成等一场雪，雪花落在天鹅背的瞬间，胜过千言万语！"

03

        

       浙江·莫干山

       ✨ 

       竹林疗愈，山居有灵

裸心谷的晨雾是独行者的面纱。沿着民国别墅群的石阶漫行，竹海在风里翻涌成绿色潮汐，去萤光水森林咖啡馆写封信给十年后的自己——山会记得你的烦心事。

        交通攻略：

        高铁德清站+打车；

        上海/杭州自驾更佳

          特色美食：

          竹林土鸡煲、笋干烧肉、青团子、野莓果酱

️3日游路线：

✅Day1：莫干山景区→庚村→田美树心→天际森谷

✅Day2：上渚山奇幻谷→下渚湖湿地→新市古镇→旭光台

✅Day3：大斗坞水库→裸心堡→仙谭乐园→Discovery乐园

住宿建议：庾村或江南瑶坞附近民宿

☀️最佳季节：3-5月(挖竹笋季节)、9-11月(秋色迷人)

预计花费：2000-3000元

⚠️游玩贴士：

✅ 挖笋季咨询当地向导， 避免误入私人园区

✅ 徒步避开野路，雨后石板苔藓湿滑

✅ 萤光水森林非全季可见，5-9月最佳

        网友评价："山间一夜雨，清晨被满窗的翠绿唤醒，所有的疲惫在竹香中消失殆尽！"

04

       广东·茂名

       ✨ 

       疍家烟火，荔枝如海

放鸡岛的落日熔化了所有时钟。坐在晏镜岭的草坡上看千帆归港，疍家阿婆用新鲜沙虫熬粥的香气飘过童子湾。在这里，“一个人”是动词，是赤脚奔跑在十里银滩的自由。

        交通攻略：

        高铁茂名站；飞机湛江机场

          特色美食：

          电白海鲜粥、化州牛杂、肠粉、烧鹅、捞粉

          ‌

️3日游路线：

✅Day1：中国第一滩→晏镜岭→疍家墟→1959文创街

✅Day2：放鸡岛→浪漫海岸→御水古温泉→茂名夜市

✅Day3：高州荔枝园→浮山岭→水东老街→返程

住宿建议：浪漫海岸独栋木屋；市中心公寓

☀️最佳季节：5-7月(荔枝成熟季)、10-4月(气候宜人)

预计花费：1800-2500元

⚠️游玩贴士：

✅ 晏镜岭草坡无护栏，远离崖边拍照

✅ 荔枝季防蚊虫，林间备长袖+驱蚊液

✅ 海鲜市场砍价诀窍：下午3点后甩卖价

          网友评价：

          "站在火山岩柱上眺望南海，才明白一个人的渺小，但此时的我也有拥抱天地的豪情壮志！"

05

        吉林·延吉

       ✨

       双语边境，暖胃更暖心

当双语招牌在霓虹中亮起，独行的疏离感被参鸡汤暖开。清晨独自走向水上市场，头顶塑料袋的朝鲜族阿妈硬塞给你半根打糕，语言不通，但笑容足够诠释所有温柔。

交通攻略：高铁延吉西站；飞机延吉朝阳川机场

        特色美食：参鸡汤、冷面、米肠、包饭、酱蟹

️3日游路线：

✅Day1：延边博物馆→朝鲜民俗园→延边大学→延大网红墙

✅Day2：西市场→珲春防川→哇斯托克欢乐岛→渤海古镇 

✅Day3：水上市场→帽儿山森林公园→恐龙王国

住宿建议：大学城附近民宿；市中心酒店

☀️最佳季节：6-9月(清凉避暑)、12-2月(漫天雪景)

预计花费：1500-2200元

⚠️游玩贴士：

✅ 写真馆防隐形消费，提前确认睫毛/服饰收费情况

✅ 水上市场早8点收摊，赶早别迟过7点

✅ 珲春防川需边防证，可带身份证现场办理

          网友评价：

          “

          在延吉一个人逛吃太爽了！不用迁就口味，从早市小摊吃到深夜食堂，胃和心都被填得满满的！

          ”

当行囊浸透他乡的晨露，当山风吻过你的发梢，那些在陌生街角积攒的勇气，已悄然汇聚成归途的星光。世界这本无字书，你已经用脚步翻阅了最梦幻的章节。记住，最美好的风景不在远方，而在你敢于独自啔程的心野。

关注收藏，出行不迷路转发在看，好运常相伴

 

文章编号: 7fa0c9dd94fc2a531fd5794db0b1d091
-----------------------------------------------------------------------------
