文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (东方广场热卖会|￥1999即获暑期云南游,小小主播夏令营火热开展,一起来参与吧~) 2019-07-26 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564139047&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kiUFNgnPfVWUXlmUWjWHR5cN0uf8Kmapxt5cPpkj-64jYhgn-yAUhHoBpS5m0yGy29w-p2qsoZfUJ5Mmy5IIW9-LQwzovt4sjUmKlrAFnM7sPKQUAa1q*yrI4nK5IC32EJMIjl49E1QS7ukQ1kfay8E=

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

自古人生何其乐，偷得浮生半日闲

“偷”来的暑期小长假火热进行中

今个周日

佛山金马又有大搞作

东方广场热卖日

（东方广场中庭）

活动时间7月28日

活动地址佛山东方广场中庭

◤

活动期间，多款线路优惠多多！

价格漂亮！惊喜享不停！

报名满额，抽好礼！

现场报名满额抽奖活动

报名满3000元抽奖一次

报名满6000元抽奖两次

报名满9000元抽奖三次

（封顶抽奖三次）

礼品（收纳袋、风扇仔、油米、水杯、咖啡壶、电烤箱、电子炖盅）满15000元送拉杆箱

招募小主播活动

7月28日“我是小主播”

小主播招募

10：30-12：00

现场传授小主播知识

体验小主播工作

体验主播工作

3-6岁儿童

朗诵/背诵唐诗

6-10岁儿童

新闻小主播表演

现场来一段主播内容。

10-16岁

现场采访客人

颁奖仪式

1

现场颁发证书，及颁奖。

（所有参与小朋友均有证书）

还有机会获得奖品：

儿童拉杆箱、迪卡龙书包、公仔

别忘了预约哦~

休闲省内游，低至￥99

省内

1天精选

▼

￥459/人

【8月多排期】珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

▼

￥119/人

【7月30日出发】清远黄腾峡生态旅游 天门悬廊 黄腾十八瀑 花溪穀 黄腾峡清凉山水乐园 飞来湖湿地公园纯玩一天

▼

￥99起/人

【9月12日】（交通国与您相约西樵国艺影视城）粤港澳怀大望去旧金曲音乐夜、九江海寿岛 纯玩一天

省内

2天精选

▼

￥299/人

【8月6日出发】 壮瑶盆菜宴 南粤小华山-连山金子山观云海 巅峰挑战岭南至高玻璃天桥 品质纯玩二天

▼

￥499/人

【8月7日出发】（七夕情人节）惠东巽寮湾快艇冲浪、双月湾檀悦豪生、网红无边泳池、儿童乐园二天

▼

￥399/人

【8月7日出发】豪叹海鲜自助晚餐 玩沙滩、深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇、大亚湾黄金海岸沙滩纯玩二天

▼

￥339/人

【9月12日出发】（相约西樵国艺影视城）粤港澳怀大望去旧金曲音乐夜、九江海寿岛 顺德逢简水乡 纯玩二天

▼

￥389/人

【8月4日出发】热门潮拍度假海岛 识玩潮人旅游首选——珠海荷包岛 纯玩二天

▼

￥499起/人

【8月10日出发】珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀 梦幻水城梦幻 体验尼罗河大回旋 纯玩二天

▼

￥199起/人

【8月16日出发】（妈祖开渔节）湛江金沙湾*红嘴欧千人祈福休闲二天

省内游满减活动

一天优惠5元

二天优惠10元

三天优惠20元（港澳订房除外）仅限会场报名；

# 国内精选特惠线路 #

➤【湖南 动车五天】

●8月8日出发

●暑期价：2999元/人

# 含接送 #

# 现场报名赠送迪卡侬书包 #

行程特色：

✔ 顺德电视台主持人带队系列主题活动

✔ 全新体现：打卡芒果TV演播厅，探班湖南广电

✔ 不走回头路，行程舒适，长沙南进，怀化南站出

✔全程超豪华酒店

➤【北京 双飞五天】

●8月逢周1.3.5出发

●活动价：3399元/人

# 含接送#

行程特色：

✔ 佛山直飞北京

✔ 水蜜桃采摘 故宫深度游

✔纯玩、入住豪华酒店

➤【高端内蒙亲子游双飞五天】

●8月多排期出发

●活动价：3999元/人

# 一价全含：尊享1480元亲子大礼包 #

# 现场报名立减￥100 #

行程特色：

✔ 广州直飞呼和浩特！

✔ 金马牧场-穿蒙古袍照相

✔ 亲临希拉穆仁大草原，感受辽阔草原！

➤【经典贵州动车纯玩五天】

●8月逢周3.5出发

●暑期价：2599元/人

#赠送迪卡侬书包 #

行程特色：

✔ 黄果树+荔波大小七孔+西江经典线路

✔ 品尝特色【西江长桌宴】

✔荔波升级一晚超豪华酒店

➤【初遇版纳双飞五天】

●8月28.30日出发

●暑期价：1999！1999！1999！元/人

行程特色：

✔直飞西双版纳，劲省10小时车程

✔ 打卡《爸爸去哪儿》拍摄地

✔升级1晚超豪华五钻酒店

➤【童趣越南动车五天】

●8月6日出发

●暑期价：2499元/人

#报名即送拉杆箱 #

行程特色：

✔中越双乐园，亲子游

✔下龙湾深度游

✔全程超豪华酒店，0自费0购物

# 暑假出境精选线路 #

东欧四国 双飞10天

精选线路♥【欧洲*东欧世遗小镇】欧洲东欧四国<奥斯匈捷> 哈尔施塔特*克鲁姆洛夫*渔人堡*风味特色餐 2F10D 深圳直飞

9月11日、10月16日出发

3999元/人

【钜惠享酋】迪拜 阿布扎比超值畅游5天 - 谢赫扎耶德清真寺 轻轨游棕榈岛 Dubai Mall 升级一晚五星酒店 海鲜手抓饭特色餐

9月12.16.19日出发

2888元/人

【俄的醉金秋】俄罗斯双城品质八天（双点往返、不走回头路+金环*冬宫*豪华酒店）

10月5日、11月2日出发

4599元/人

【名城荟萃赏枫】美国东岸全景+华盛顿潮汐湖+波士顿+奥尔巴尼+雪城大学+伊利湖+罗切斯特+哈里斯堡10天深度游

10月5日出发

7999元/人

炎炎夏日冰爽价格

收拾收拾，一起去浪吧~~

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 7672523996532fbfb07654d2fc59ff19
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (在______,你能看到全国最大的野生鳄蜥种群) 2019-07-26 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564147400&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOloxokEy6aJm4RMCAjm8baabLCj9kEUnRS4PtAWV2CJJBq7OM18cSOcmyAJBTbTFm48UyKbT04Fx1BRx7oxmUNuJYEYEqEQIYxOX-QuposhPHn*jyHQEJYq521QYz27RfzjV-sv3ebifN2GJLM8ykKOq8=

今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

保护区总面积18813.6公顷，鳄蜥数量占全国1/4

鳄蜥是爬行动物中比较古老的一类，孑留在我国华南地区及越南北部。目前，我国鳄蜥分布面积最大的保护区是广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区，位于曲江区罗坑镇，总面积18813.6公顷，以保护国家Ⅰ级重点保护动物鳄蜥为主。

该保护区的前身是“广东曲江罗坑省级自然保护区”，1998年经广东省人民政府批准建立，2007年更名为“广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区”，2013年经国务院批准成为“广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区”。

据2012年专项调查结果显示，我国现存鳄蜥种群数量约1360-1625只，其中，罗坑自然保护区鳄蜥种群数量约367-424只，约占我国鳄蜥总数量的1/4，是目前国内己知最大的野生鳄蜥种群之一。多年来保护区持续开展鳄蜥救护工作，不断钻研鳄蜥人工繁育技术，2010年已成功繁育出子二代，现人工繁育鳄蜥300多只，其中，150只放归野外。

保护区属亚热带季风气候，全年热量充足，冷暖交替明显，年平均气温18.4℃，多年平均降水量为2115.8mm，水资源十分丰富，森林最大贮水能力为3494万m?，森林覆盖率77.2%。森林植被茂盛的环境孕育了丰富的动植物资源。目前，有野生脊椎动物301种，其中国家一级重点保护动物6种，二级重点保护动物33种；国家重点保护植物17种，其中国家一级重点保护野生植物2种、国家二级重点保护野生植物15种。

近年来，保护区在抓好资源管护工作的基础上，高度重视科研工作，先后投入了大量资金兴建了实验楼和购买相关的实验设备，并与广西师范大学、广东省生物资源应用研究所等科研院所开展合作研究，先后承担了多项科研项目，发表了野生鳄蜥相关的科研论文20多篇，对保护区内珍稀动植物的研究取得了一定的科研成果。

下一步，保护区将重点完善以保护管护体系、科研监测体系、宣传教育体系为核心的保护区保护能力建设，提高保护区的管护能力和管理水平，使鳄蜥等国家重点保护野生动植物资源得到发展，以鳄蜥为代表的国家重点保护野生动植物栖息环境得到全面恢复，以涵养水源效益为代表的生态环境效益得到更好保障，致力于将罗坑建设成为鳄蜥的全国研究中心并逐步建设成为鳄蜥的国际型研究中心。

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

●我国最大的中华白海豚栖息地

玩拼图游戏，最高可领66.66元

7月21日，大家期待已久的游戏H5“拼拼乐，轻松识植物！”上线啦！

游戏以《广东省重点保护野生植物名录（第一批）》里的20种植物为“主角”，大家可以看到它们的“个人简介”和手绘“证件照”。

扫描二维码

开始拼图！

马上扫描二维码，带著孩子领略不一样的植物世界风采吧！您还可以选择带上你的好友，看看是谁收集的“植物卡”最多~

每集齐五张卡，即可获得抽奖机会，最高可领66.66元大奖。兑奖时，记得关注“广东林业”，打开菜单栏点击“福利活动”进行兑奖！

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！

文章编号: 2ef9a74edcd8ac303f79e6fc9ac3e651
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (7月30,8月2日成团【台山那琴半岛】火车团,纯玩体验珍珠湾、海陵岛、大角湾、沙扒小镇那琴半岛地质公园婚纱摄影基地799元/人) 2019-07-25 柳州旅游嗨翻天  其他 柳州旅游嗨翻天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564037449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBBRJxMFpRYAR-iZRKVZXILEaulnxlZ5ojDTweQPS4lmDLRlKNxXhfjfxgU-JcmkKst6sCfEkEIMapZvcoTEVd5q9i3E9AKHV75BrrUEZvRoAtLr4abX7rvNg7iSOxHVnG7lY6xHClbnCS48ySzXf28OJ2vL8*cL09MYPtM1SpVU=

转发链接到朋友圈报名赠送旅行玻璃小艾杯1个

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场，入选大世界吉尼斯之最

鸳鸯石从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但、千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来!5月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

成人：799元/人中童：529元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）小童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特色

★游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；★全程纯玩0购物！土特产店也不进，如进一个店，团款全退;★设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！★精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地。。。。。。【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

第1天 柳州-茂名/湛江餐：无宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上

第2天 茂名/湛江

台山那琴半岛—海陵岛餐：无宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自自由由活活动动4400分分钟钟。。（（游游水水规规定定要要求求租租用用救救生生衣衣++冲冲淡淡水水凉凉3300元元//人人））。。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第3天 海陵岛餐：无 宿：海陵岛

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天海陵岛-沙扒-茂名/湛江-柳州餐：无 宿：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。参考车次：1、茂名西——柳江K836次18:50-00:50（6小时00分)2、茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6小时01分)3、茂名西——柳州K830次22：55-05：22（6小时27分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

报名方式

支付方式：

1、微信支付

添加客服微信直接微信二维码付款

2、梦幻国旅前台支付

地址：和平路工程区120栋1楼柳工生活南区东一门（名人大酒店旁）

3、银行转账支付

账户名称：苏梦玲

中国工商银行 6212262105000392345

中国建设银行 6227003380110032717

中国农业银行 6228480851778692711

柳州银行 621412011001808668

4、支付宝转账支付

账户名称：苏梦玲 支付宝账号：13657828407

汇款后请与前台客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

柳工店：小苏18078251338 小张13377028007

地址：柳工颐华城斜对面（名人大酒店旁）

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

柳州旅游协会理事单位

2017年度优秀旅行社

更多价格

关注公众号菜单栏里查看更多行程价格

【柳州人去旅游】

关注我，更多精彩呈现！

品质旅行体验。

梦幻旅行，带您发现世界之美

文章编号: d6ae4bc4abd3c900bd77c4cf7bc43efb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠江口群岛:打开世界的另一扇门) 2019-07-24 柳歌会馆  其他 柳歌会馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563928874&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSEY3twaM6L3qNZmoPJaOeblSQES7dY5TOcXfD-CloMqQ9dMoRhdTuMOOQ54345fiE1r4gFz5uk4SVv66mvOkOkdkSx7bFUW5KxDv5ZvKngd*nCfXSYmDPU1KhY7M6mTAR8qLO-oYMpAyotjmYLsf37OTcSnDKfHLWSJF4JbRvJA=

担竿岛的主宰

我对担竿岛的印象是从恐惧感开始的。

担竿岛是珠海万山群岛中离大陆最远的一个岛，1989年，岛上成立了猕猴省级自然保护区。听保护区副主任游奕来介绍说，除了保护猕猴之外，对蟒蛇、罗汉松、黄杨等的保护也是保护区的职责所在。其中“蟒蛇”两个字实在是太刺耳了，出发前几天，我给常年在担竿岛上工作的刘清伟队长打电话：

“刘队长，岛上真的有蟒蛇吗？”

“哎呀说起来就生气，前几天我回市区开会，蟒蛇偷吃了我好几只鸡。”

“那……蟒蛇会攻击人吗？”

“那要看情况了。”

…………

接下来的几天，我始终有点焦虑。

担竿岛是一个东西走向的狭长形岛屿，因形似扁担而得名。多数船只停靠的是位于扁担一头的担竿头码头，岛的另一端叫作担竿尾，保护区位于岛的中间，名字是更加随意的担竿中。在保护区成立几年之前，担竿岛上居民在政府的要求下迁到了担竿镇政府所在的外伶仃岛，现在在担竿头的位置，有些居民又搬回来住，但人数并不多。每星期从香洲港开往担竿岛的船只数量非常少，正常情况下，只在每周一和周三分别有一班船，而一旦海上天气不好，这条航线也会随时中断，岛上物资告急是常有之事。我们去的时候台风带来密集的降雨，听说周六还有一趟七个小时的慢船给担竿岛送货，船上出售二十几个座位，于是趁天气尚可，果断买票出发。

“去担竿的船跟我走。”一个高大的男生拍拍我的肩，“听你用普通话买票，就知道你肯定找不到船的位置。”他叫阿恒，酷爱海钓，周末跟几个朋友要去担竿岛钓鱼，跟著他，弯弯绕绕走到香洲港码头的外侧才找到货船。几头猪软绵绵地趴在甲板上打著盹，笼子里的鸡们依然精神抖擞，一个个装著水果蔬菜的泡沫塑料箱上写著收货村民的名字，船出发了。

船上遇到了保护区的另一名队员，他刚休假回来。保护区在担竿岛上工作的队员一共有四人，大家轮休，每人每月可以休息一周。“你们见过蟒蛇吗？”这是我在当时最关心的问题。队员呵呵一笑，拿出手机里的抓蟒蛇视频给我看，当一条粗壮的沙灰加墨绿花纹在屏幕上蠕动时，我整个人都不好了。“抓这条蟒蛇很搞笑的。”队员说，“当时它吃了老太太家的鸡，撑得走不动了，我们拿渔网给它扣起来，准备第二天放生。结果第二天早晨起来一看，咦，蟒蛇没有了。它为了能逃走，把鸡一只一只吐出来，变细逃走了。这才看清楚，一、二、三、四，它居然吃了四只鸡！”

担竿岛如万山群岛的其他岛屿一样，全岛都被山势所笼罩，一条狭窄的水泥路贯穿担竿头和担竿尾。山上草木葱茏，到了雨水丰沛的季节，路两旁的枝丫隔三差五就得打理。下过雨的清晨，刘清伟的妻子潘虹出门去割杂草，“不然等天晴了，路边没准会有蛇。刚来的时候我也怕怕的，现在习惯了”。

十多年前，刘清伟把家搬到了岛上。他从1989年刚刚成立保护区开始就上岛护猴，最开始住在担竿中小码头正对的半山腰上。有一次，他正拿著饭团喂猴子，突然听到路旁的水沟里传来沙沙声。“我正举著白衬衣挡太阳呢，扭头一看，蟒蛇顺著山的走势把头昂了起来。我那时挺瘦，感觉蟒蛇跟我腰差不多粗，我还想，这个头怎么这样小，它是不是还有另外一个大头。”刘清伟描述得惊心动魄，“蟒蛇‘呼呼’的叫声就像老虎咆哮，吓得我拼命跑，白衬衣和饭团都不知道什么时候丢的。”岛上当时有几个南海油田的工作人员，“我跑回去跟他们用手比画蟒蛇的样子。‘这么大，这么大。’再就什么都说不出了。他们问：‘什么这么大？石头这么大？猴子这么大？鸟这么大？’等平静下来，他们才明白我原来说的是蟒蛇”。那几个人以前见过蟒蛇，趁著人多势众，拉著刘清伟回去要找蟒蛇算账。“往回走，蟒蛇原来已经追了我一段路了。它盘在路中央，像一个圆饼一样，足足有五六米长。看我们人多，蟒蛇不紧不慢地往水沟里爬，等它爬开了，才发现我的白衬衣压在下面。当时是11月份，蟒蛇为了给冬眠储备能量，会对人有攻击性，它闻到我衣服上有汗味，所以就趴在上面。”几个人没让蟒蛇逃脱，七手八脚地按住头尾，抓进笼子里。刘清伟跟保护区打报告，在岛上发现了蟒蛇。蟒蛇是国家一级保护动物，他们把它带到悬崖边放生，以后再遇到这种情况，都是采用这个办法。“有了第一次的经历，以后就不怕了。”刘清伟说，后来见其他队员，跑进来脸色都白了，也是两只手比划著粗细，“我一看，跟我当初一样，肯定是看见蟒蛇了”。

不过刘清伟一直劝我别庸人自扰，“哪有那么容易见到，遇上真是要交好运了”。广东人总归是不怕蛇。在其他岛上一个客栈老板跟我说过，也是半夜蟒蛇爬进大堂了，值班的女孩特别淡定，一边拍视频一边解说，拍完再叫人来抓蟒。“广东人听你说蛇进屋了，第一句话肯定是‘没打死吧？’。蛇可是财啊，尤其是蟒，叫作‘地龙’，是最吉兆，广东人高兴还来不及呢，谁会怕。”担竿岛上的居民只是在房前屋后撒上硫黄，毕竟夏天蟒蛇的攻击性很小，况且热热闹闹的人气就把它吓住了。但也别忘了，岛上除了蟒蛇之外，还有竹叶青、眼镜蛇等等，可村民们说起这些毒蛇来，就像在谈论一只毛毛虫。

只得寄希望于岛上的猕猴了，希望它们能让人感觉到轻松愉快。

保护区的工作任务里，最重要的一项是上山喂猴子，雷打不动地每天上午9点左右带著一桶生玉米粒去指定的地点投喂。“你千万不要骗它们，下一回它们肯定就不相信你了。”现在担竿岛投喂的猴群有两个，都靠刘清伟日积月累慢慢培养起的信任。跟他接触时间最久的一群起名叫“阿山”，从《西游记》里孙悟空被叫作“山大王”得到灵感。五六年前又养了另一群，起名叫“阿海”，听起来很有岛屿的味道。岛上猴群众多，“阿山”和“阿海”只是其中很小的一部分。1989年保护区成立时，调查估计岛上猕猴不到300只，时间过去了将近30年，刘清伟估算，岛上现在的猕猴数量是1300多只。“保护区可不是饲养场，喂两群已经够多的了，猴子还是自然生长为好。”

喂“阿山”的地方在半山腰上部队废弃的篮球场。我们刚走到那儿，就听著树林里飘来断断续续的“吁吁”声。四下张望了许久，才终于发现远处的大树上立了一只“座山雕”式的猕猴，正盯著我们看。“它就是老三喽，负责放哨。”刘清伟天天看这群猴子，能清晰地说出它们的分工，“老三总是把守在路口，老二负责维持内部秩序，打架的时候也是先锋，之后猴王才带著猴群一起上。”

这位“三当家的”配合著刘清伟的呼喊招呼著老老少少们。“阿山，吃饭喽！呜——”刘清伟喊得中气十足，他说，“呜”是猴子的语言，“听多了就知道，它们吃饭也说‘呜’，打架也说‘呜’，开心不开心都是‘呜’，只是语调不同”。猴子们看到我们的生面孔，一开始不肯向前，等有些胆大的率先走上去拿刘清伟手里的玉米粒，其余才逐渐放松了戒备。中老年的公猕猴四肢粗壮，步态平稳显示著气度；小猴倒钩在母猴的肚皮上，跳到一堆玉米粒中间，试了一颗又一颗，总是咬不烂；精瘦的年轻猴子按捺不住看到食物的狂喜，疯狂地从树林里冲出来，轻巧地跃过地上的一个个水坑，最后贪婪地扑倒在玉米堆里。

拿玉米粒做食物是优化之后的选择。保护区刚成立时，谁都没有喂猴子的经验，刘清伟是把煮好的米饭趁热捏成拳头大的饭团来喂，时间久了就觉得工作量很大。后来试过生地瓜片，“这个最不实际，地瓜不出一个月准保得长芽”。最后发现玉米粒最经济实用。刘清伟数了数，139只差不多都到齐了，开始大量地往地上撒玉米。“以前呢，是有多大面积就撒多大面积，结果发现，这样猴子在吃的时候眼睛容易对视，一对视就要打架。所以要沿著一条线撒，撒成直线或者撒成一个圈，它们排著队吃就没事了。”

刘清伟在篮球场中间，把一桶玉米粒从一头撒到另一头，撒完就搬凳子坐在最前端看猴子们吃。“以前一个人在岛上的时候，我就跟猴子聊天，有什么心事就跟它们说。”刘清伟天天看著这群猴子，能够认出它们中的每一位，“前一天母猴还大著肚子，第二天小猴子就爬在它身上了。有时候也有老猴子几天不出现的，我知道那八成就是死了。猴子们会埋葬它，找不到合适的地方就用树叶把它盖起来。”

站在队伍最前端的是猴王。它看起来既不是最高，也不是最壮，但实际上是最能打的。队伍尾端的猴子各种混战厮打，但谁也不敢跟猴王抢食物，它独自静静地吃著，跟队尾的骚乱是两个世界。吃饱之后的猴子们除了玩耍，还有各种挑衅，后来居然引火到了我身上。有几次猴子冲我嘶吼，张牙舞爪地想向我扑来，在猴子远比人多的环境里，这一招还是有几分震慑力了。刘清伟大笑道：“冲你吼的都是母猴。它们能分辨出人的性别，觉得你是个威胁，让你离猴王远一点。”虽只是刘清伟的猜测，但还是觉得挺有趣，“为什么说女同志喂猴子不能穿红衣服呢，因为母猴子发情的时候屁股是火红的。母猴子会因为争风吃醋去攻击人的”。

动物们才是担竿岛上的主人。

封闭，开放

但对于被人类占领的岛屿来说，它的真正魅力又是什么呢？

万山群岛位于珠江口的正南方。它的范围几经变化，在广义的地理概念里，囊括了珠海、江门以及香港等地的行政区划。在100多个大大小小的岛屿中，珠海万山区所辖面积最大，包括桂山岛上的桂山镇、外伶仃岛、担竿岛、庙湾岛等组成的担竿镇，以及包含万山岛、东澳岛两个主要岛屿的万山镇。

经过调整，目前人口比较集中的是桂山岛、外伶仃岛、万山岛和东澳岛四个岛屿，其他岛屿因为偏远、面积狭小或自然条件所限，现在常住人口都非常少。几个主要岛屿最渴望的都是发展旅游，海岛自带遥远封闭的属性，对当地来说，这既是吸引力，也充满了局限。

余龙飞是桂山岛上实力最强的酒店老板，他开了三家酒店和客栈，但在那些常用的酒店预订平台上却很难搜到他的产业。“在海岛上，跟这些平台合作意义不大。”余龙飞说，“对我们来说，最关键的不是客源，而是船票啊。”客人预订了酒店，买不到船票怎么办？或者海上天气突变，班次取消怎么办？“我们都会在接到预订后跟客人再次确认，是否买到了船票，买不到票什么都白搭。所以我们没办法，必须有代客订票这项业务。”

去年清明节，与万山群岛几个主要岛屿通航的珠海香洲港开通了微信订票平台，终于让余龙飞松了口气。他迅速开始了与香洲港的稳定合作，那些买到票的游客们，同样可以在该平台上方便地预订酒店，这才是海岛商户的痛点。“以前为了搞票，隔三差五就要去请客吃饭，跟人拉关系，很累很累。”

桂山岛是万山群岛中距离大陆最近的岛屿，从香洲港出发，航行50分钟便可到达。但交通便利并不意味著船次最多，外伶仃岛距离香洲港更远，开船要一个多小时，但游客多，每天往返的船次也多。

在这几个主要岛屿走一走便知，当地的地理环境决定了开发大众旅游的门槛并不低。万山群岛原是广东大陆的一部分，是粤东莲花山脉经香港的西向延伸。海平面上升之后，淹没了山间谷地和低洼地区，这部分才渐渐与大陆分开，形成了层层叠叠的岛屿。组成万山群岛的地层主要是晚侏罗纪的燕山期花岗岩，从岛屿的外观上看，大多是整岛被丘陵和山地所覆盖，海岸陡峭，海浪拍打在巨大的礁石上，一片玉碎。桂山岛的海岸礁石非常壮观，但在岛上逛一圈，发现普通人可以随便玩玩的东西很少，无外乎是去人造沙滩上挖挖小生物，或者骑自行车在岛上兜一圈。余龙飞曾为了带动岛上旅游，自己做了本关于岛上衣食住行的旅游攻略，但无奈桂山原本想开发的游艇、帆船等项目都没做起来，小册子发挥不出作用。外伶仃岛就幸运很多，除了旅游开发的时间最早，岛上有沙滩与礁石滩的组合，周末从香洲港出发的游船上，净是些背著游泳圈的孩子和他们的家长。

东澳岛有片天然的沙滩，在岛上码头的另一侧，珠海人把它评为“珠海十大美景”之一，这里是东澳岛对普通游客最大的吸引力。沙滩的一大部分属于一家高档酒店的经营范围，沙滩上有活动中心，摩托艇、香蕉船、皮划艇等等，我们坐上一条帆板，在教练的带领下扎进了海里。夕阳下海上波光粼粼，但总有个疑问在我脑中盘旋，究竟是什么样的独特性吸引游客到海岛来玩呢？换句话说，我克服了交通障碍，终于来到岛上，我在这里经历的，跟我去一个普通的海边有多大分别呢？如果说，海岛能让人获得一份清净，万山岛的一家奢华酒店就在解决这个问题，但当你站在酒店门口，面对的是一片陡峭山崖和海岸礁石，码头上是最日常的渔船归港，这一步恐怕很难迈得出去。只能关在酒店里的清净应该跟海岛关系不大吧。

第一个启发我的人是在去担竿岛的货船上遇到的钓友阿恒。

我们跟著他上了船，发现半船都是去担竿岛海钓的人。阿恒跟四个朋友一起去钓鱼，周六出发，周一返回，前段时间珠海天气不好，可把这帮人憋坏了。“你看完猕猴，有空可以跟我们一起去钓鱼啊。”阿恒说。

第二天下午，我给他打电话，他正在担竿头的某块石头上钓鱼。“你要坐船才能过来。”他让我们去找一个叫水叔的人，水叔有一艘快艇，今天负责好几拨钓友的岛上交通。船从担竿中向东开去，眼前是辽阔的海，远处的渔船三三两两，再看到尽头则是香港星星点点的模糊轮廓，又回头看去，担竿岛的礁石参差不齐地切割出凌厉的线条，沿著开船的方向，形成一道漫长的暗黑系画壁。沿途见到了七八个站在险峻礁石上的钓鱼人，穿著各色鲜艳的户外服装，在野外非常容易辨认，等太阳落山的时候，水叔会依次把他们接走。从海上看到了担竿岛的另一面。

阿恒跟他的朋友正在一个避风的水湾钓鱿鱼，水叔把船靠在矮礁石上，好让我们爬到略平一点的大石头块上。“这边从岛上过来是没有路的。”阿恒说，“海钓基本上都要雇条船，把人送到一个又一个的目的地。”他挂上一只粉红色的假饵，“嗖”地甩竿出去，没多久一条鱿鱼就上钩了。鱿鱼一边被拖著走，一边喷出大团大团的墨汁，将海水染黑，等它被拽上礁石后，又狠狠地猛喷一大口，溅了阿恒一脸。

“你也可以试试。”他甩给我一只初级玩家的鱼竿，两根细细的鱼钩在橡皮泥状的饵料里轻轻一拉，粘上了两小坨，接著把竿直接放进海里就行了。这是我第一回钓鱼。按照阿恒的指令，让浮标竖直，别离岸边太远，每过30秒钟就要把钩子拉起来，重新补饵料，一旦感觉钩子明显下沉，就迅速往上拉。没过多久，我就胡乱钓上了四五条小鱼来，一种有五彩缤纷的花纹，另一种背鳍上有毒刺，被扎一下得疼很久。这些小鱼都是来自夏季海域的馈赠。

阿恒这趟是冲著马鲛鱼来的。“上周看朋友钓了二十几斤回去。不过我们不走运，那拨儿鱼可能是走了，今天一条马鲛都没钓到。”但失望本来就是钓鱼乐趣的一部分，“有时候也许一天什么都钓不著。但就是那么有限的几次提竿都很值得，当你往上提的时候，你完全不知道谜底是什么。”

与岛的自然生态结合的活动才具备真的魅力。海岛远离大陆，周边海域中的鱼类非常不同，对于海钓者来说，这是海边永远无法替代海岛的原因。不同季节和不同天气，海中的鱼群状况变化很大，因为有了海岛，海钓人多了一个支点。夏天是在外伶仃和担竿钓马鲛鱼的好时节，章红、金枪鱼和旗鱼也比较多，冬天则是钓鱼人的丰收季，各种洄游性的鱼回到珠三角产卵，有很多人跑到东澳和万山岛专门去钓黑鲷鱼。“风、流、水”是海钓者做判断的三大依据。阿恒说，台风天前后都是钓鱼的好季节，鱼感知自然的能力很强，台风快来时，它会为自己囤积更多的能量，等台风马上来临的时候，鱼个个都开始绝食，直到台风过去才恢复胃口。“流”指的是潮水，水涨满和退完的时候，鱼都很难钓，这时也是钓友养精蓄锐的时候。“水在流动的过程中，鱼才喜欢觅食。涨退潮过程中，6～8分满是鱼最活跃的时期。”“水”则是指清澈度，如果水的能见度超过五六米，鱼同样也能看到岸上的你。

“我们喜欢的海岛一定不能抱著享受的心情去，去就是寻找‘野’的感觉，比如扎个帐篷露营什么的，做饭也没有现成的，看你有本事钓到什么了。”回到担竿头后，阿恒带我们一起去水叔家开灶。在岛上都靠自给自足，水叔家可以出租厨房，几拨儿钓友轮流在厨房里做饭，吃完饭还要负责把碗筷都洗干净。

阿恒从箱子里拿出刚才钓的两条鱿鱼，洗净焯水后蘸著酱油芥末吃；七八条小鱼，撒上姜丝蒜末，上锅清蒸；在岩石上挖的辣螺也是清蒸完蘸酱油；再用码头抓上来的海胆跟鸡蛋、午餐肉一起炒；最后再来一个简单的青菜，等饭都做好，已经晚上9点了。阿恒有朋友是岛上人，现在已经搬到珠海去生活了，这次阿恒拿了钥匙住在朋友担竿岛上的房子里，免去了像在其他岛的露营之苦。不过担竿岛的房子也都是很简陋的。

跟阿恒一起去海钓著实开心，我的疑问也逐渐有了答案。当你凭借对海域和地貌的熟悉程度，为钓鱿鱼选择一个背风慢流的水湾时，你就已经突破了海岛的束缚。爬礁石虽然危险，但令人心旷神怡，那些你在岛上俯视而下，觉得高不可攀的掎角之势，现在可以自下而上观察和翻越，天气好的时候，还能看著日出日落。我相信在那一刻，你一定不会觉得海岛是封闭的。享受清净的同时，它又正在为你敞开一扇新的大门。

另一扇门

每一个跑到岛上来的人，都有点想逃避的意思。

阿恒已经30多岁了，但因为个性耿直，事业一直不太稳定，这导致他的收入没有有效的积累，无论从成就感还是财富上来看，都不能算是同龄人中的佼佼者。海钓是个烧钱的爱好。我在外伶仃遇上几批钓鱼人，有钱有闲，恨不得每星期都上岛钓鱼，每次要包船、住宿，为了过瘾要连续待好几天，给鱼下的饵料也比自己匆匆扒的饭贵很多。阿恒够不上这个级别，他为了这个爱好，每次要精细地计算成本，还得打著能让家里人吃到好海鲜的旗号。

阿恒从13岁开始就爱上了钓鱼，曾经他想过把人生中最大的爱好变成自己的事业。钓鱼比赛去参加了，觉得太功利，不自在，也在钓具商店上过班，又有很多看不惯的人和事。最近他又想辞职了，导火索是他为一个被老板性骚扰的女员工仗义执言，结果受到排挤。“没办法，这就是我的性格。如果不是这样，我们也不会认识，别人可能不会因为你们说普通话，就自告奋勇要带你们去找船。”另一方面，阿恒也必须考虑生孩子的问题了，但养孩子对他来说又是个比较大的负担。跑到礁石上钓鱼，所有的电话都可以以信号不好为由拒接，是他偶尔释放自己的方式。

刘清伟更是一个城市的被放逐者。1989年，他刚从部队转业就被派到了担竿岛上值守。刚上岛时，眼前跟荒岛没两样，“码头的茅草能高过人的头顶”。他住进原来担竿中公社的废弃房子里，没水也没电，望著海面直到天黑得完全看不见了，就蒙头睡去。那时担竿头还有几户村民，沿路走过去，只有部队修的“筷子路”，就是在泥土地上只给两个车辙的位置砌上水泥。找不到水源是最麻烦的事，冬天山上的水沟都枯了，好容易才在两三公里外的地方找到部队一个废弃的水井，每次挑水回来，要过滤和沉淀两次才算勉强能喝。食物也是大问题。一旦外界供给中断，就只能靠酱油拌米饭度日，“我还吃过比自己年龄还大的陈米呢，那米吃进嘴里是绵的，立刻化掉”。于是开了荒种地，辣椒、包菜、豆角、南瓜，第一年收成还可以，第二年以后就不行了，猴子偷吃得厉害。

刘清伟一开始喂猴子非常不容易。他在发现猴子的地方摆好饭团，不是无人问津，就是因为争抢食物被猴子抓伤手臂。“阿山”跟刘清伟相处了20多年，最开始是在山上很远的地方发现它们的，爬上去要一个多小时，喂了很久，跟它们混熟了，就开始往下面引。“100米100米地挪，每往下100米要喂几个月，然后才能换地方。”最后一直引到现在的部队旧篮球场上。

“最开始的时候，我也是想著在这儿干几年一定要回去。”刘清伟咬牙坚持著，后来在珠海娶妻生子，慢慢想法却变了。2004年左右，保护区为了照顾他，把他安排到离市区很近的淇澳岛工作，那里有红树林保护区。刘清伟干了一阵觉得不习惯。“每到傍晚的时候，我都很惦记岛上的这些猴子，想著想著就很想流泪。”他于是又调回到担竿岛，后来索性把家整个搬了过去。刘清伟的家庭有点不幸，他的儿子聪聪四个月的时候发了高烧，后来确诊为患有脑瘫。“治到八岁，终于认命是治不好了。”上岛之后，聪聪明显比在城市里开心很多，“这里没那么多人，孩子见到人还是有点自卑的。我呢，也习惯了这里，在城市里看到垃圾堆我就会心里很不舒服”。刘清伟在粤北农村长大，他入伍以前，家乡还是典型的农村模样，一路走来，可以说他没有太多的城市经历，更容易接受海岛上清净自由的生活。何况，岛上还有猴子陪伴著他们呢，跟陆地生活相比，和猴子在一起的生活图景几乎都是全新的。

“你干什么，它在旁边看你在干什么，我最烦这个。”妻子潘虹手脚勤快爱干净，说起猴子又好气又好笑，“有一次猴子看到我杀鸡，第二天我到鸡笼里看，有一只小鸡身上的毛都被拔光了，就剩头顶上的一撮。我想了想，肯定是昨天等我走了以后，猴子偷偷干的。”以前他们住在树林中废弃的部队营房里，是“阿山”活动的领地，猴子也不怕他们，看人在河边洗完衣服晾起来，人一转身，它们就把衣服拽下来拖到河边继续洗。潘虹觉得很好笑，也不阻止，等猴子玩够了再拧干搭回来，没想到第二天天亮后衣服不翼而飞，“怎么找都找不到，过了很久才发现衣服在山上的树顶上，气死了，根本没法拿下来”。

更多的是人在跟猴子学习。

海上天气突变，担竿岛的物资就断了，刘清伟看猴子吃什么野果、树叶，自己也摘来咂摸咂摸味儿，“有些树叶还挺好吃的”。桃金娘又叫捻子，边开花边结果，果子可以直接吃，也可以酿酒；白桂木的果子刚成熟时酸酸的很开胃，熟了之后是可口的酸甜味；枫树籽和黑骨茶籽味道甘甜；罗汉松的嫩芽和金樱子的果实可以拿来泡茶；到了冬天，猴子吃梧桐树叶和一些叫不出名字的树叶，这些也是冬天极端天气里刘清伟的最后选择。

有一次，刘清伟在码头边捕了几条鱼回来，猴子上蹿下跳往他身上扑，著急地想吃，一不小心手扎在鱼背的刺上，痛得要命。“疼得它到处打滚，两只手按在地上，像推拖拉机似的往前搓，怎么也缓解不了。后来看它跑去咬滴水观音，没想到咬了几下就平静了。我才发现滴水观音的汁水是可以止痛的，但平时不要去摸，沾在皮肤上会很痒。”刘清伟有次被一群马蜂钻进袖口里狂叮，疼得快昏过去了，想起滴水观音，试了一下果然效果很好。

他还发现了治疗人类隐疾的线索。猴子在每年冬季进入发情期，而在一个猴群中，只有猴王拥有交配权，它会在冬天集中爆发，与猴群中的母猴们交配产子。刘清伟跟猴子们在一起时间长了，断定一种藤本植物一定有助于促进猴子的性欲，“这种植物每两年才开一次花，猴王到冬天就吃它的果，别的猴子如果敢吃，它会上去咬”。刘清伟趁著回珠海探亲的假期，把这种果子拿到研究机构化验，证明确实可以治疗男性前列腺炎，他还给来岛上的一些朋友带回去试，反馈都不错，“但你千万别写是什么东西，我怕有心人拿去开发，到时候猴子没的吃了”。

常年待在岛上，他绝对算得上半个草根科研工作者。他喂猴子的时候看到有些母猴子分娩完有内痔的情况，可两三天之后就神奇地痊愈了。后来又看到有痔疮的猴子抱在一种树根上啃，他等猴子啃完，挖了一些拿到研究机构化验，但检测不出任何效果。他不信了，先是连根一起挖，仍然行不通，回来继续观察，按照东西南北四个方向挖出树根标记好带走，再到后来把挖掘的时间也记下来，最后实验结果表明，只有向东方向、在太阳升起之前挖的树根才有治痔疮的作用。

也有一些研究机构来岛上考察，但说到猕猴的习性，他比绝大多数教授都掌握得清楚。有一次高校的师生来岛上做研究，一个女学生问：“猴子来月经吗？”“教授不知道这么细节的东西，但我知道，我告诉她，母猴每年来一次月经，在冬天，到了猴子交配的季节。”刘清伟说，猴子跟担竿岛上的生态是种奇妙的有机结合。每年3～4月，是小猕猴出生的季节，“小猴子一出生就会走路，但哺乳期大多数时间都是由妈妈抱著”。七八月份是小猴子断奶的时间，“这时候山上的野果子基本熟了，捻子的果实又香又甜，还很软，母猴子就用这个作为过渡食物，给小猴子断奶”。小猴子是猴群里人人宠爱的心头肉。刘清伟给“阿山”喂食的时候，猴子们并不消停，相互之间断不了打打闹闹，有时候还要招呼帮手过来给自己助阵，但没有谁去欺负刚出生毛茸茸的小猴子。小猴子被宠爱的岁月不超过三年，刘清伟看到一只年轻的公猴往母猴身上爬，“完了，它很快就要被猴王赶走了”。三岁的猕猴进入成年，公猴子们会被猴王赶出去，它们成立一个小团体，到处打架觅食，里面最能打的那一个会成为服众的首领，它带领兄弟们各处征战，一旦这只小猴首领挑战老猴王成功，那么这个群的所有猴子都会臣服于它。“我喂猴子这二十几年，‘阿山’的首领也换了不少了。”刘清伟指著现任猴王说，“它当了两年多了，快下台喽。你看它现在体力已经有点不行了，前几天跟人打架，肚皮上打了个大洞，现在还没长好。”最辉煌的三年过去，老猴王或者战亡，或者俯首称臣，走向最衰弱的生命终点，想想也挺唏嘘的。而新任猴王在抢地盘的过程中会自觉地绕开自己的家族，群里的小母猴成熟之后，猴王宝座基本也易主了，由此避免了猴群近亲结合的可能。

但与动物相处又是很有距离感的。岛上最珍贵的是新鲜蔬果，我们给刘清伟带了一些苹果做礼物，他第一句话是：“猴子最爱吃苹果。”我跟他说了几次，苹果是给他们一家人吃的，但他还是揣了一个出门要去喂“阿海”。“阿海”跟刘清伟相处的时间要短一些，刘清伟站在路边“呜呜”地喊了它们许久，才终于有一两只露出头来。他把苹果啃下一块块，扔给猴子们，但猴子并不太给他面子，懒洋洋地吃完就走开了。

“面对动物的时候，最忌讳用人的感受去揣测它们。”冯抗是江门中华白海豚省级自然保护区管理处科技科的工作人员，曾经在长江水产研究所研究江豚的动物训练，来到白海豚保护区，不但原来想进一步实践的动物训练理念无法达成，就是跟白海豚的关系也变成了遥远的凝望。

珠江口海域是中华白海豚的主要栖息地，它们生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，喜欢在水深5～20米的范围内活动。世界范围内，中华白海豚主要分布在澳大利亚北部、太平洋西岸、印度洋沿岸和非洲东南部沿岸。在中国，白海豚主要出现在东南沿海一带，包括台湾海峡东岸和西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等地。白海豚在全世界范围内共发现6000多头，其中中国水域就有4000多头。江门白海豚保护区的位置在江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，目前发现白海豚的数量是300多头。与它相隔不远的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠海市万山群岛海域，在淇澳岛、内伶仃岛、桂山镇的牛头岛以及香港大濠岛中间的范围内，调查出的白海豚数量为2300多头，是世界上中华白海豚生存最集中的区域。

江门和珠海的白海豚保护区里，日常的保护工作都是靠出海巡航完成的。一个太阳光线极强的早晨，我们跟著冯抗一起出海，在大襟岛附近海域作业的渔船不少，海面上漂著一朵朵白色的浪花，冯抗很快能分辨出究竟那一朵是白海豚在跳跃。白海豚用肺呼吸，鼻孔长在头顶，每次呼吸的时候都会用鼻孔出气，在周围的水面上形成一片水雾。

那天很幸运，见到了不少白海豚，所谓的见，仅仅发生在它们半个身子跃出水面的一秒钟内。白海豚通常三五成群，它们跳跃的高度不高，但还是能从皮肤上分辨出不同的年龄。深蓝色的是海豚宝宝，成年后它们的肤色会逐渐转淡，并出现很多斑点，慢慢地，这些斑点会集中起来，肤色也变成了淡粉，等通体成为光洁的粉白色时，白海豚就进入了生命的老年期。

白海豚从露出半个头开始，往上拱著露出三角形的背鳍，最后再甩出一点尾叶，钻回到水里，这个瞬间也是冯抗记录的全过程。他举著相机连连按下快门，回去之后，根据背鳍的形状来认识这些海豚们。“每一只海豚的背鳍都是不一样的，通过背鳍，我们可以大致确定海豚的数量。”

冯抗参与过几次白海豚的救护行动，但人与动物的距离依然遥远。一只老年白海豚顺流而上进入了淡水水域，通常来说，白海豚是无法在淡水中长期生活的，保护区派船出去监测，白海豚的皮肤在几天之后开始出现溃烂。“我们不明白它为什么会去到那里，也许是因为追逐食物迷路了。”冯抗说，这一场救援行动持续了十多天，正好赶上春节假期，岸边围观的群众也特别多，“我们只能是驱赶，给它一个方向，让它回到大海，但是它始终不愿意离开。拖网这种方式是不可取的，海豚会非常害怕，它拼命挣扎，会消耗大量体力”。最后这场救援以失败告终，某一天，白海豚再没有跳出海面呼吸。

如果白海豚是因为受伤搁浅，那就必须要人工干预实施救援了。位于珠海的国家级保护区在淇澳岛上有一个救助站，技术科科长陈希在示意图上给我们介绍现在保护区的核心范围，90年代划定的区域现在已经航道密集，高速行驶的客货轮对生活在这一带的白海豚难免不会造成伤害。2012年，保护区成功救助了一只名叫“老白”的白海豚。它搁浅在布满淤泥的河道里，通体雪白，绝大多数牙齿已经磨平，捕食能力差，行动迟缓，显得非常衰老。“老白”的背鳍曾经被螺旋桨打断过，1996年一位香港的老师就曾经观测到并且做了记录。十多年后，老朋友“老白”再次出现在人类的视野里，广东与香港的救援人员对它进行了体检和治疗，它最终在救助站生存了将近一年时间后因器官衰竭死去。“‘老白’对救援是很抗拒的，直到后期，才渐渐对我们产生信任感，拿鱼给它吃，它不再害怕了。”陈希说，“外界觉得海豚智商很高，很通人性，但事实上可能并非那样。我们看到过海豚救人的报道，但我认为，那可能是因为人落水后的状态跟小海豚刚出生时不会游泳的样子很像，海豚妈妈会把它顶出水面呼吸，所以会有类似的救人行动。”

对于海豚来说，保护区进行调查的前提就是尽可能减少干扰的行为。“用鱼吸引它过来，给它拍照，并不科学。”冯抗原本带著实践动物训练的理想而来，在保护区的实际工作，却离这个目标越来越远。

自由，疏离

但并不是每一个热爱岛上动物的人都会对海岛产生归属感。

野狸岛紧邻著香洲区的海岸线，两条并行的大桥把岛与陆地连接起来，岛上建了地标性的贝壳造型歌剧院和水泥面步道，但依然是观鸟爱好者一个便捷的观鸟地点。珠海处在亚洲-大洋洲候鸟迁徙的通道上，是国际候鸟迁徙途中停歇、繁殖和越冬的重要一站。在珠海，冬季候鸟、夏季候鸟和长留鸟的数量都非常多。

“海兰”“林中少帅”夫妇是珠海市观鸟协会的创办人。早晨起来看天色不错，他们就趁著清凉，背著相机和望远镜到野狸岛上观鸟。潮水退后，裸露出近处的礁石，一群白鹭悠然驻足于此。它们与岸上的人保持著不远不近的距离，偶然有渔船停靠进来，倒一点不慌张。“你今天好运气，”海兰对我说，“快看快看，今天有一只岩鹭，还有只绿鹭。”

岩鹭是国家二级保护动物，在珠海数量相对比较多，但具体哪一天能看到也要凭一点运气。我绷紧了一只眼，盯著单筒望远镜寻找鸟的模样。几只颜色各异的鸟立在同一块礁石上：在白鹭身后跳著脚的灵巧小鸟是矶鹬；安安静静地站在白鹭左侧、体态与白鹭接近的灰色大鸟是岩鹭，它是一种典型的海岸鸟类，最喜欢矗立在礁石边，专挑斑鱼、泥猛等等有刺的鱼吃；站在白鹭右侧的是绿鹭，它冲著前方站立，肚皮两侧叠著的翅膀呈现出花纹状，羽毛在阳光下泛著绿光。不一会儿，礁石上又飞来只白胸翡翠，它除了胸前羽毛是白色外，后背连带著翅膀的一部分是湖蓝色的，非常醒目。在野狸岛的另一侧，原本的湿地改成了水泥桩，但仍有很多螃蟹和海蟑螂趁著退潮在上面爬来爬去，这引来了一只只在珠海停留两个时间段的灰尾漂鹬。

“从我们五年的观测记录来看，珠海已知的超过200种鸟类里，有70%生活在海岛上。”海兰说，观鸟协会经常组织上岛的观鸟活动，今年他们评出了珠海10个最佳观鸟海岛，上岛观鸟的活动比重又进一步增加了。

比较远的岛屿里，外伶仃岛是很有代表性的观鸟点，每一年观鸟协会都会在外伶仃岛举行观鸟邀请赛。观鸟协会会标中的黑枕燕鸥就是林中少帅在外伶仃岛拍摄到的，蓝天白云的背景下，黑枕燕鸥半透亮的肚皮呈现出玉雕般的粉色，它身姿矫健，飞翔的姿态非常优美。黑枕燕鸥喜欢站在礁石上，尤其是湛蓝透亮的水边，这可以让它看到更多的鱼。“观测黑枕燕鸥的最佳时期是每年的5月份。”海兰说，“4～6月是它的交配繁殖期，其中5月鱼最多，黑枕燕鸥出现的频率最高。拿著望远镜看它们很有意思，两只公鸟都拿鱼给母鸟吃，但母鸟只会接受其中一只的，一旦接受了，它就很专一。”在这个时间段，关于黑枕燕鸥的观察能做到非常细致入微，“有一个动作特别美。一只黑枕燕鸥尾巴翘翘的，在夕阳下正用嘴从上到下梳理自己的羽毛。它们的每个动作和行为都能看得清清楚楚，一整天观察都能看出不重复的故事”。

在东澳岛上观测白腹海雕的经历也让海兰十分难忘。白腹海雕是一种中型猛禽，展翅时有近一米的宽度，一般情况下不会有多只同时出现。“可是有一次我们在南沙湾的沙滩边，突然听到空中有猛禽鸣叫，一抬头，空中一片大鸟黑压压的，仔细看，发现是两只白腹海雕在驱赶黑耳鸢和大嘴乌鸦，它们相互之间打了起来。”海兰说，“那一刻只恨长焦不够长，恨自己脚步不够快。我们几个人跟著鸟飞行的方向一路追，一直追到旁边的山上，当时可是用百米冲刺的速度跑的，一点没觉得累。”

另一个理想的观鸟海岛是距离市区较近的淇澳岛。淇澳岛是著名的红树林保护区，与担竿岛的猕猴保护区属同一单位。树林、滩涂、鱼虾，这些对于鸟类来说都是致命吸引力。观鸟协会不但长期在岛上观鸟，还为淇澳岛设计了9条观鸟线路，每年组织观鸟比赛时，各支队伍要分别沿著9条线路走，既是比赛，也是一次新的摸底调查。

2013年年底，珠海市观鸟协会在淇澳岛上第一次发现了黑脸琵鹭。“当时我们先看到了白鹭。”海兰回忆说，其中有一只一直在低头吃东西，别的鸟啄一下后，头会抬起来，只有它拿嘴在鱼塘里扫来扫去，一直不抬头。“根据经验，我觉得它可能是只琵鹭，赶紧跟旁边人说：‘安静、安静，不要动，可能有重大发现。’通知其他在岛上观鸟的朋友立马赶过来。”海兰说，那年珠海的冬天格外寒冷，观鸟这天风很大，单筒望远镜失去了稳定性，一直对不上焦，最后靠长焦镜头才隐隐约约拍到了黑脸琵鹭的身影，一只黑色扁勺状的长嘴，形似琵琶，是它最明显的特征。黑脸琵鹭是国家二级保护动物，繁殖于辽宁旅顺附近的海岛上，冬季在东南沿海地区越冬，这次在淇澳岛的发现是珠海境内的首次记录。“而且三年后我们又发现了它。”海兰说，2016年年末到2017年年初，观鸟协会在几次观测中都发现了一只单独的黑脸琵鹭，说明它在这里度过了整个冬天。

海兰和林中少帅两人很早就对观鸟有兴趣，退休之后索性成立了观鸟协会为公益事业做贡献，累，但也有无穷的乐趣。观鸟是可以随时随地的，兴致来了，两人背起装备就跑到市区里的凤凰山上夜观昆虫和猫头鹰，有机会，每年还要组织一次国内北方、西部或者出国的考察。

鸟是流动的，它既可以停留在海岛上，也会成为城市生态的一部分。这种自由松散的状态切断了海岛与人之间既封闭又开放的关系，观鸟人在城市里得到的补偿越多，他们对海岛的依恋程度就越少。在他们眼中，海岛只是一个与鸟丰富交汇的场所。

文章编号: ec75652ea6e7330f7acdf0708532287d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【湿地新闻】回顾·多种珍稀濒危水禽欢聚湛江红树林湿地) 2019-07-22 广东省湿地保护协会  其他 广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563799253&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9WU-WNX52uFxoSeGEeXvROCaabkTs5zDiV5p7BXuF5esVh6FIo2aCVbh77uPT8CSdtnRfJfwPT3F3e98r5*-nClEyicuorOJAnboIpeHAEOwGmVgm-XyFFeYW*u-08OWxmla8snjh0gCnyWEEbuZ9AvVZwl4TsrtX1*cO*BqP6g=

七月仲夏，炎炎如炙，天空湛蓝，漂浮著团团云朵。是日，潮水逐渐退去，露出了宽阔的滩涂。我依旧像往常一样，定期过来观鸟监测。但今天却跟往常又不一样，我用望眼镜扫视了几趟滩涂，除了白骨壤林的边缘有一小群白鹭在觅食栖息，滩涂上或半空中几近空空如也，并没有发现鸻鹬或者其他鸥鹭的身影。

湛江红树林国家级自然保护区作为我国面积最大的红树林保护区，被列入国际重要湿地，也是国际候鸟迁徙重要通道，在每年以万计来来往往的候鸟迁徙大军中为其提供中转站或者越冬地。鸥鹭翔集、鸻鹬齐飞，掀起一波又一波的鸟浪是候鸟季在湛江红树林湿地常见的风景。至此，候鸟迁徙已进入尾声，红树林滩涂也变得安静了许多。回首过去一年，可谓鸟点丰、鸟种多、鸟况好，尤其是几种珍稀水禽的记录为湛江红树林湿地更加增添不少风采。在保护区人员以及鸟类爱好者的共同努力下，鸟类名录中的种类数量由原来的297种提升到305种。现在，让我们盘点梳理一下2018-2019年冬春迁徙季节曾造访湛江红树林湿地的几种“鸟类大咖”、“鸟中熊猫”等珍稀水禽。

勺嘴鹬——超cute“小萌娃”

勺嘴鹬因嘴呈勺状而得名，体型乖巧可爱。数量稀少，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录ver3.1--极危(CR)。截至2016年10月，勺嘴鹬的国际种群被估计为200-400只，因此被誉为比熊猫还稀有的鸟类。而在近些年来，勺嘴鹬在保护区内都保持著比较稳定的越冬记录。

2018年10月21日，勺嘴鹬全球拯救小组中国联络人、勺嘴鹬在中国负责人李静，以及勺嘴鹬在中国首席调查员章麟发来消息称，根据俄罗斯科学家卫星追踪定位资料显示，环志有浅绿色、编码07旗标的勺嘴鹬成功抵达雷州半岛西海岸。收到消息后，我们根据提供卫星追踪信息，满怀期待地带上单筒、双筒和长焦，展开实地搜寻，并利用无人机空中监测周边情况，尤其是查看周边有无粘网。无奈的是，在一堆又一堆的鸻鹬中，我们却始终未能见其“真身”，感觉这真是世界最遥远的距离，这好比是明明知道心上人就在身边，却找不到她在哪，实在令人心直痒痒。我们能做的，就是加强巡护，及时发现和排除潜在威胁，为它的停留创造安全的环境。10月29日，李静称，根据追踪信息，07勺嘴鹬已成功离开雷州半岛，飞往海南方向。并于当地时间10月30日抵达印度尼西亚苏门答腊北部，11月3 日在野外被监测和记录到。今年初春，李静说目前俄罗斯方已经收不

到07回传的卫星追踪信息，怀疑追踪器已脱落，或者已遭遇不幸。听后我们也加紧了调查，希望在它回迁的途中早点能见到它，确定它能平安无事。怎奈又事与愿违。这心上人突然没了音讯，无处找寻，是离愁，更惆怅。6月4日，看到李静的微信朋友圈说创造历史的超级勺子07成功回到繁殖地。真是好消息，这失去音讯的心上人，终于回了家，令人闻之不胜之喜。

11月12日，珠海鸟会的朋友反馈说在雷州湾附城滩涂记录到6只勺嘴鹬，其中有两只分别带有KU、TU环志旗标编码。原以为它们只是作短暂的过境停留，在接下来的11月19日、12月1日、12月28日多次监测中，都依然KU的记录。尤其是，在2019年1月26日同勺嘴鹬在中国、北京师范大学、深圳红树林基金会等开展的联合调查中又同时见到KU、TU的倩影。没想到它们几乎在这停留了整整一个冬天。从这也进一步证实了湛江红树林保护区是勺嘴鹬的一个重要越冬地，而不只是中转站。勺嘴鹬在中国的子悠说：“在这亲眼看到从自己家乡江苏条子泥环志的勺子，真是一件幸福的事。”

在这整个候鸟迁徙季，在保护区还记录带有M4、53、L5、4U字样旗标的勺嘴鹬。（4U为南方科技大学蔡志阳博士提供）

07勺嘴鹬图片来源：勺嘴鹬全球工作小组

中华凤头燕鸥——“神话之鸟”

2018年12月3日，在海南岛参加北极候鸟倡议执行研讨会上听到李静、Sayam Chowdhury（全球勺嘴鹬特别行动小组负责人）说，他们在参加会议之前先去了一趟距离湛江红树林保护区不远处的东里沟口风电场的沙滩，并观测到1只黑嘴端凤头燕鸥和2只迷路飞来的白嘴端凤头燕鸥，还有一只死亡的白海豚。我从海南回来后多次找寻未果，12月15日，同闻讯而来汕头鸟友郑康华还有两位朋友一起驾车前往，终于在鸥嘴噪鸥、红嘴巨鸥、黑嘴鸥和红嘴鸥组成的两三千只欧群中找到了1只黑嘴端凤头燕鸥。

黑嘴端凤头燕鸥又名中华凤头燕鸥，根据资料显示，从1937年到2000年，它长期销声匿迹，其间虽多次被目击，但均未能验明正身。直到2000年，它才出现在马祖列岛。由于极为罕见、踪迹神秘，被誉为“神话之鸟”。长期以来，它被普遍评估为不足50只，目前数量近100只，被世界自然保护联盟列入极度濒危(CR)物种。这些足以说明中华凤头燕鸥是何其的珍稀以及何其的难得一见。能在家乡亲眼见到，我们又是何其的幸运和幸福。

距2016年首笔记录外，再次发现中华凤头燕鸥现身雷州湾东里海滩涂。根据以往记录，中华凤头燕鸥栖息于海岸岛屿，繁殖于中国东部，冬季南移至中国南海、菲律宾等。这两次的发现，只是一种偶然？还是稳定的迁徙规律？还须我们继续的观察去寻找答案。可以肯定的是，对于中华凤头燕鸥，东里海滩涂是一个不可忽视的的越冬地。然而，近年来附近海域风电林立，旋转不停，而且规划的港口建设，是否对它未来的迁徙越冬造成影响，这都需要社会各界的共同思考和关注。

遗鸥——不会再被遗忘

遗鸥，顾名思义，就是被遗忘的鸥，被发现和命名都比较晚。我国一级保护动物，也是世界级的濒危候鸟。资料显示，它们在渤海湾越冬，夏季在陕北、内蒙古自治区、河北坝上的一些湖心岛上繁殖。由于栖息环境的恶化，近几年种群数量逐渐减少。

随著观鸟活动的兴起和对候鸟栖息地的关注，近几年有鸟友或者摄影爱好者反映说在雷州湾东里海滩涂均观察或拍摄到遗鸥。2018年11月27日，得知李静等人在此观察到遗鸥后，保护区人员加强了此区域的监测，至12月底几乎整个月份均有3只遗鸥的记录。应该说遗鸥在雷州半岛的越冬，正从“稀客”逐渐变成了“常客”。

遗鸥适应性很狭窄，尤其对繁殖地的选择近乎苛刻，只在干旱荒漠湖泊的湖心岛生育后代，被称为高原上“最脆弱的鸟类”。雷州湾东里海岸线长，海滩涂广阔，尤其在风电场附近，潮水满潮时形成了一个“海心岛”，与被誉为遗鸥之乡的河北张家口康宝县的湖心岛有很大的相似。据了解，在毗邻康保县的康巴淖尔，因水位在不断上涨，致使这里出现了新的湖心岛，降临大量遗鸥，但周边多为农业区和风电场，高压线和风电机密布，单一年就有50余只遗鸥因翅膀受伤被救助或发现一些非常态死亡，而得到救助的占实际野外伤亡的比例是非常小的。目前遗鸥的越冬记录地雷州湾东里海滩涂，以及往南至雷高、往北至调风和安等沿线海岸基本被风电团团包围，且近几年风电项目仍有越建越多的趋势，这将对遗鸥等一些对环境要求苛刻的珍稀濒危候鸟产生极为不利的影响。希望能引起政府有关部门的重视，严格审批沿海风电或者光伏等项目。

黑脸琵鹭VS白琵鹭——犹抱琵琶

“居然带有环志”，我当时内心惊呼著。今年1月18日，在保护区附城红树林滩涂发现了一只黑脸琵鹭，左脚套有红—白—红组合的色环，右边套著标有V33字样的红色脚环。它很安静地用惯有的动作在潮水线扫动著、扭动著，然后叼起一只鱼，喙部一张一合间几下便将整只鱼吞了下去，动作娴熟而优雅，实在令人赏心悦目。这是保护区第一次监测到带有环志的黑脸琵鹭，这次的发现也为黑脸琵鹭冬季迁徙路线研究提供有利的信息。

在1月25日开展的黑脸琵鹭全球同步联合调查中，在附城红树林海滩涂总共记录到10只黑脸琵鹭，仍然见到V33的身影。直至3月2日仍有7只黑脸琵鹭，其中一只出现了繁殖羽，头后枕部有长而呈发丝状的黄色冠羽，前颈下面有一条黄色颈环。这也是保护区第一次记录带有繁殖羽的黑脸琵鹭。值得可喜的是，高桥保护站林工于2018年11月在高桥红树林区监测到3只黑脸琵鹭和2只白琵鹭，5只琵鹭在此待至今年1月才离开。这也是自保护区成立以来首次以及同时在该区域监测到两种琵鹭，再次刷新了保护区的候鸟监测记录。

白琵鹭和黑脸琵鹭同是我国二级保护动物。世界上白琵鹭的种群数量约有三万一千到三万四千五只，但各地的种群数量普遍不高，多数国家都只有很少几百对繁殖种群，并且呈逐年下降趋势。而黑脸琵鹭分布区域极为狭窄，种群数量也极为稀少，是全球最濒危的鸟类之一，已成为仅次于朱鹮的第二种最濒危的水禽，国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会都将其列入濒危物种红皮书中。

水鸟是野生动物的重要组成部分，尤其是濒危水鸟，对环境的改变极为敏感，是环境变化的良好指示种和监测种。湛江红树林保护区作为国际候鸟迁徙路线重要中转站或越冬地，它们选择来湛此冬，正说明我们这里具备优越的生态环境，也是我们近些年爱鸟护鸟专项行动所取得成效的体现，同时也正是湛江‘碧海蓝天、鸟语花香’这张生态名片的骄傲和最好佐证。然而像附城、东里、高桥等这些重要的珍稀水鸟乐园，也正受著水产养殖、风电、核电、光伏、港口建设等传统和新兴产业双重影响，以及在新一轮开发大潮中其生存空间将变得越来越小。水鸟对维持生态系统的平衡有不可替代的作用，且一些鸟类的种群数量少，生境一旦被破坏很难恢复。希望有关部门在城市规划、城市开发和引进项目时，多为水鸟考虑，有意识地为这些珍稀鸟儿多留一些栖息地和通道，真正体现生态立市的发展理念，真正践行绿色发展、生态优先的生态文明理念。

希望这些候鸟明星们，能如儿歌所唱的：“小燕子,穿花衣,年年春天来这里……”

图文转载自湿地中国

如有侵权，联系删除

长按二维码关注广东省湿地保护协会

文章编号: b2ea6f234425d895172ec949a2f80063
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国474个国家级自然保护区) 2019-07-22 黑龙江测绘地理信息局  其他 黑龙江测绘地理信息局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563785476&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKAJn3wiz1FSxOdozDTWOmSgqIU1lDtIC3Et6i-6zV6CcQ1ZeUsBLO4YwaWQYKDrrFSh*k0wF6eo*hxP3nu3seGZN8bC2-C5i-5602qtlF0KQGJSqiCsZlsQ3WH2bHHEVKwZhP5*6tGnWNMa*x3ANBj3qL1YgNp9OshoptTM2PmQ=

自然保护区的建立具有重要意义。它是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。

国务院办公厅公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

转载自公众号：<自然保护地研究中心>

资料来源：中国政府网

文章编号: 92a537bcac7b35a01a25ea8c4b0d8900
-----------------------------------------------------------------------------
