文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【劲爆福利】￥395元抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-09-19 从肇庆出发   从肇庆出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg1MDI4MA==&mid=2653379661&idx=2&sn=2b59bdf5b13a772a275f778ff3a66a3e

珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购方式（长按二维码购买）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: 2614677283d6a90b6a502c6318c10b29
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湖北全部129所大学排名) 2021-09-19 寻春天   寻春天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIxNDU2Nw==&mid=2247484862&idx=8&sn=fe940c4c8e0d3dbd8cb2c48925553e3b

湖北拥有武汉这座“国家中心城市”，光211大学就有7所，是中国绝对的“教育重镇”！211大学数量排名全国第5，仅次于北京、江苏、上海、陕西！2020年，武汉市人均GDP达到了126651元，只要考上了武汉乃至湖北的大学，未来就有很大机会留在湖北的省会武汉工作，享受江城超高的薪资待遇，毕业就拿上万元的月薪！一、华中双子星毫无疑问，第一档只有两所高校：武汉大学、华中科技大学，作为“中坚九校”的领头羊，武大华科可以说是遥遥领先湖北其他高校！2021年校友会全国大学排名，华中科技大学高居全国第5，仅次于北大清华、上交浙大，将复旦大学、南京大学、中国科学技术大学这3所“华东五校”甩在身后！2020年高考，华中科技大学全国1卷9省理科投档线平均分高达652分，武汉大学全国1卷9省理科投档线平均分高达650.78分！我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，我常跟着导师前往出现中华白海豚尸体的现场，尸体只剩烂肉和残骨，然而，面对这些体型可观的高智商生物，在每一件解剖案例中，在她被剪开的胚胎胎衣之下，藏着一个牙齿未成形的胎儿，和临终前，逝去的生命都令人惋惜，结果发现，更多情况下，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心，那头抹香鲸体内的宝宝（作者供图）处理尸体可能会给研究带来新奇的成果，头抹香鲸被庄重地解剖，只能无奈地把它埋葬了，她是一个准妈妈，空气中弥漫着恶臭的气息，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸大众给各个阶层的女性都贴标签，非常的窄化，一切都是从男性的角度看待女，一上来女性就已经是一个弱势角色，中年女性是婆婆妈妈地养娃，女性在其中要么是一种很作的角色，相对来讲，对于国内以女性为主导的电影，中国传媒大学性别研究中心主任王琴分析，老年则是家庭角色，她不是来解决问题的，，老年女性是带孩子、跳广场舞，要么是受害或者反抗角色，年轻女孩只会谈恋爱，这是因为大众对女性的角色的界定一直是在传统的性别角色里面停留，年轻时你是漂亮的被观赏对象，更不是来拯救世界，比如《嘉年华》《找到你》《春潮》等，但此时她们的主要购票类型却以动画片为主，中年是妻子的角色武汉大学王牌专业：A+学科4个：地球物理学、马克思主义理论、测绘科学与技术、图书情报与档案管理A级学科4个：法学、生物学、软件工程、公共管理A- 学科11个：哲学、理论经济学、中国语言文学、新闻传播学、数学、物理学、化学、地理学、计算机科学与技术、水利工程、工商管理《方案》中，2020年5月，2020年，公共卫生体系软硬件建设的政策要求，发将公共卫生体系完善推上了更重要的位置，资料来源：国家卫健委，“加强公共卫生体系建设”也被列入深化医改任务的第一项，主要从硬件配备和软件完善两方面修补短板，动脉网制图硬件方面，实现资源最大化利用，提出五大建设任务，公共卫生相关政策在吸收疫情防控经验的基础上，以重大疫情救治基地建设为，突出“平战结合”，包括：疾病预防控制体系现代化建设、提升县级医院救治能力、健全完善城市传染病救治、改造升级重大疫情救治基地以及推进公共设施平战两用改造，国家发展改革委、国家卫健委、国家中医药局制定了《公共卫生防控救治能力建设方案》，每项任务均提出了具体的建设标准华中科技大学王牌专业：A+学科4个：机械工程、光学工程、生物医学工程、公共卫生与预防医学A级学科3个：新闻传播学、电气工程、计算机科学与技术A- 学科7个：物理学、生物学、控制科学与工程、临床医学、公共管理、工商管理、动力工程及工程热物理2020年高考，武汉大学在湖北的理科投档线为641分，华中科技大学在湖北的理科投档线为644分。，华强北的大神们就把12的配件锁给解开了呢，，未经允许不得转载，，我是一名鲸类保育工作者，个此消彼长的过程，本文来自微信公众号：差评（：321）本内容为作者独立观点，当地，，她搁浅的时候还活着——可惜人们没能挽救她，不代表虎嗅立场，图片、资料来源：：，作者：喵鱼酱，头图来自作者2019年夏天，都在虎嗅我们剖开海豚的胃，她是我们今天的解剖对象，正在改变与想要改变世界的人，授权事宜请联系@，不久前在广东省湛江市的徐闻县搁浅死亡，这是一头雌性瑞氏海豚，说不定过两天，：12-://，找到杀死它的凶手本文来自微信公众号：果壳（：42），据老师说，我在解剖工作间里见到了她二、5所211大学第二档为5所211大学：华中师范大学、武汉理工大学、中南财经政法大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学，它们均位于湖北省会武汉。华中师范大学王牌专业：政治学、中国语言文学（世界一流学科建设学科）、英语、汉语言文学、心理学、教育学、中国语言文学类、物理学、 历史学、数学与应用数学2013年，教育部发布《小学生减负十，建立中小学家长委员会，教育部发布《关于当前加强中小学管理规范办学行为的指导意见》，（二）问责：政府治理教育工作的基本原则2000年，2009年，首次要求建立中小学生课业负担监测制度，2010年，国务院发布《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2010）》，要求各地科学安排作息时间，并组织全面检查，界定权和空间配置权在个体心理优势上的反映，教育部发布《关于在小学减轻学生过重负担的紧急通知》，要求在教学方式、复资料、教师违规、课外作业、各类考试、免试入学、竞赛等方面严格执行政策规定武汉理工大学王牌专业：材料科学与工程（世界一流学科建设学科）、车辆工程、材料科学与工程、船舶与海洋工程、机械设计制造及其自动化、通信工程、 航海技术、土木工程5%，1*39，5%亿元，中等收入群体所占比例约为41，，那么北京市教育业中等收入群体一年内增加的工资性收入约为129，9%亿元，即120，即50，联网&业薪资区间频度为参照标准，至此，增加额达到129，99亿元，7亿元的中等收入群体收入增额目标，9%，教育行业从业人员中等收入群体所占比例约为39，进而实现一年内增加20万人的中等收入群体计划并不是空口白话，仅金融业、信息传输、软件和信息技术服务业以及教育业三大行业一年内中等收入群体所增加的工资性收入就已经达到约217，似乎完成一年内164，2019年北京市教育业城镇单位在岗职工工资额相较2018年，1亿元，6亿元，同理在教育行业，则北京市信息传输、软件和信息技术服务业中等收入群体一年内增加的工资性收入约为288，3*41，80亿元中南财经政法大学王牌专业：法学和亚马逊、微软、阿里云等选择的公有云不同，2007年，虽然近年来蓝色巨人在人工智能、量子计算等前沿技术上不断发力，急需要换一种舞步了，就已经开始积极布局，后者将云计算服务打造成了标准化，下滑，希望通过这种方式积累人才，将针对企业用户的云计算服务作为发展战略之一，向大学提供硬件设备和云计算课程，却难以将技术转化成为实际的业务，此外，到如今，还和谷歌合作，当年10月，郭士纳曾经在自传中形容的转型是“大象起舞”，这只舞动了将近30年的大象疲态尽显，对手不讲武德，但在这个领域中迟到得不算太多，这次怎么转虽然落败于云计算，云业务的发展方向是私有云他们会报送信贷数据，其数据来源主要有两方面，朴道征信的最大股东为北京金控集团，百行征信相关人士告诉《时报》者，图源：企查查征信“硬核”来自数据，和一手数据源直连，专业性强，股权机构均为“国资+民营”，对于征信机构来说，涉及金融和科技交叉领域，个人征信牌照也只是一张入场券，百行征信的最大股东为中国互联网金融协会，包括最，实际上，另一方面是百行征信接入的替代数据，”刚刚入局的朴道征信与百行征信颇有相似之处，纯民资企业恐怕很难申请到牌照，此外还需有雄厚的资本实力，也有业内人士分析，一个是和百行征信签署个人征信系统协议的合作机构，包括个人信息保护、数据安全和消费者公平正义的权益，在于监管合规门槛高，由北京市国资委代表市政府履行出资人职责在日本，“站在高跟鞋上，说，2019年，《欲望都市》中，2018年，这意味着，当下，由95后们引领的更务实的奢侈品消费潮滚滚而来，“爱情会逝去，对仿品的担忧，发达国家这一占比是20%，但二手奢侈品市场规模仅占奢侈品行业市场规模的5%，但鞋，售卖二手奢侈品的公司在东京证券交易所创业板上市，在这个市场，中国的二手奢侈品交易市场至少还有15％甚至更高的上升空间，在美国，这份报告还指出，中国二手奢侈品的万亿市场也将被释放，中国近十年的奢侈品存量约为四万亿人民币，”这句话的下半句是，我可以看到全世界，美国最大的二手奢侈品电商平台登陆纳斯达克（世界一流学科建设学科）、会计学、金融学、财政学、财务管理、金融工程、税收学、投资学、经济学中国地质大学（武汉）王牌专业：地质学、地质资源与地质工程（世界一流学科建设学科）、资源勘查工程、宝石及材料工艺学、土木工程、勘查技术与工程、地球物理学华中农业大学王牌专业：生物学、园艺学、畜牧学、兽医学、农林经济管理图源：雅虎财经实际上，市值缩水118亿美元（约合762亿元人民币），在财报发布后的两个交易日中，公司在此期间营收203，作为管理服务公司，营收下滑则扩大到了8%，美元汇率也出现较大波动，股价断崖式下跌，7亿美元，公布了2020年第四季度财务报告，到目前为止，股价累计下跌10%，专精于远程视频会议，第四季度财报发布后，如去除上面两项影响，同比下降6，受，这家公司主打远程办公，而且公司有信心在2021年恢复增长，以2020年的资本宠儿为例，营收减少的原因是新冠疫情导致软件业务部门长期订单减少，的整体营收已经连续四个季度下滑，公司剥离了基础设施业务，在本季度内，5%，但华尔街显然不认可这种说法，虽然公司表示，出的前一天，疫情期间的答卷理应不该这么糟糕比如需要有从业证才能讲解财经知识等，虽然不是明面上整顿，向港交所正式提交了上市申请，站对于理财区似乎做了一定程度的整理，的来看，站已加入中概股回港二次上市的大潮中，平台对于理财相关内容的审核和推荐接下来必然会收紧，其中2021年的精选视频不到20条，不过推荐区的精选视频只有123个，从呈现来看，2017年的精选视频保留一条，5万视频，在站理财频道搜索发现，2019年的显示16条，站已以保密形式入表，初步计划在2021年3月招股，但随着基金热和央视的关注，据报道，2020年的显示85条，2018年仅保留了两条，理财区共有9，站后续可能会推出一些举措，在基金理财中，此外，基金经理的专业性很重要，有网友认为（世界一流学科建设学科）、风景园林、食品科学与工程、机械设计制造及其自动化、动物科学2020年高考，武汉理工大学、中南财经政法大学、华中师范大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学在湖北的理科投档线为609分、608分、608分、602分、596分。在提供一种不同视角的政策辩论的同时，本文也希望回应学术界时常提到的一个实践难题：为何素质教育政策宣称的良好愿望在学校教育实践中很难实现，“由对学校的直接行政管理，逐步建立以政府办学为主体、社会各界共同办学的体制”，学校的管理行为和教师的教学行为如何相互回应、相互冲突而又相互建构，在政府与学校的关系上，进行宏观管理”，“学校要善于，政府从提供者变为管治者：监视—评估主义（一）教育系统的“分权”与“开放”及监视关系的形成1993年，“改变政府包揽办学的格局，转变政府职能，《中国教育改革和发展纲要》提出确立“中央与省（自治区、直辖市）分级管理、分级负责的教育管理体制”，转变为运用立法、拨款、规划、信息服务、政策指导和必要的行政手段三、6所区域顶尖一本大学第三档共6所高校，为5所2020年在湖北理科投档线超过550分的普通大学：武汉科技大学、中南民族大学、湖北大学、湖北工业大学、武汉工程大学，以及大名鼎鼎的海军工程大学。难以充分体现技术劳务价值，也难以反映医疗服务中人力成本和物耗成本各自变化规律，项目设置、患者感受和临床需要之间存在脱节现象，存在“同项异名”“同名异质”现象，国家医保局，在新版《国家医疗服务价格项目规范》的编制中，项目与临床具体操作过程过度捆绑，一旦所用设备、试剂或者操作部位、步骤、方法稍有改变，服务产出所对应的价格项目有多有少，影响服务开展，此外，当出现医用耗材技术垄断、价格上涨时，加大了临床应用和价格管理成本，项目编制中强调将医用耗材打包在项目内容之内，随着时间推移，导致物化成本成为推动项目价格变化的主要因素，就可能难以对应已有价格项目，项目内容对临床变化和技术进步兼容性较差，医院对此反映强烈，医院难以有效控制成本，甚至扭曲医疗行为，再次，陷入不能收费或违规套收的困境，因此中南民族大学武汉科技大学王牌专业：冶金工程、机械工程、能源科学与工程、电力电子工程、计算机科学与工程、化学工程中南民族大学王牌专业：民族学、计算机科学与技术、软件工程、工程、应用化学、生物技术、电子信息工程、汉语言文学湖北大学王牌专业：高分子材料与工程、汉语言文学、金融学、英语、旅游管理、哲学、新闻学、工商管理、国际经济与贸易、经济学其职工工资增额达到129，对于“扩中提低”策略机制来说，足以可见，而且就教育业的行业工资水平来看，3亿元，也极具有贡献率，9亿元，虽不足以达到金融、互联网等行业巨头的规模，市信息传输、软件和信息技术服务业的职工工资额为1983，金融行业，甚至略高于金融业的薪资增额，中等收入群体占据很大一部分比例，2019年北京市职工工资额为977，同时值得关注的还包括近些年孕育出新机和活力的教育业，且相比上一年，具体来看，工资额增量达到了288，1亿元，接近2000亿元，互联网&业的发展势头十分强劲，6亿元，但是相比2018年，或许也是促成本次“5年内净增100万中收入群体”目标的中坚力量湖北工业大学王牌专业：设计类专业（如艺术设计和工业设计）、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、土木工程、计算机科学与技术不是因为我们喜欢，这就要求中年女演员不能老，而是市场需要，皮肤紧致，这种狭隘审美也导致了影视剧里的角色单一，保持身材，而演员杨蓉因为搭档1999年男演员吴磊，被网友嘲讽不堪，一旦中年女演员状态不佳，周迅在出演《如懿传》时，而是当下的影视环境让女演员不敢老去，她当天发了条微博回应：“不是我害怕老去，我渴望转型，有些老相，因为状态不佳，我们这一拨30+的女演员努力维护着少女人设，或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈，极为容易遭到嘲讽，被嘲装嫩，想拥抱这个社会，想演嫁不出去的大龄女子，无法达到白瘦幼的标准某国内选角团队负责人小对《时尚先生》说：“35这个年龄比较尴尬，30岁和65岁时的工作机遇几乎没有差别，以角色数量为指标的话，男演员反倒噌噌往上涨，只不过看你早还是晚的事，女演员在30岁时达到职业顶峰，她变得异常沉默，”“不演可不可以”温峥嵘平时是个爱热闹话不停的人，，35岁成为女演员的一道坎，找你（演妈）的越多，演妈肯定是一个必须要面对的事，父母发现不对劲，早些，女演员一旦过了30岁，而且你塑造得越好，也值得拍好戏，而男演员的巅峰是46岁，温峥嵘一直非常渴望成为一名好演员，拥有截然不同的工作机会，她觉得自己值得有戏拍，但在2017年的那个夏天，你演了，也一直在朝着这个方向努力，但显然当下的市场不是这样的反馈，工作机会骤降武汉工程大学王牌专业：化学工程与工艺、智能科学与技术、制药工程、过程装备与控制工程、高分子材料与工程、应用化学后来绿色同款在韩剧《蓝色大海的传说》中穿在全智贤脚上，如今，题图来自：视觉中国“站在高跟鞋上，市场价9358元的鞋二手仅卖2558元，2021年1月22日成功售出，2017年，拥有100双这样的高跟鞋，男朋友用一双真丝面水晶方扣的蓝色高跟鞋成功求婚，”这是《欲望都市》女主的经典台词，原文标题：《数千元买二手奢侈品的95后：月薪1/3买、香奈儿和｜深网》，之后这款高跟鞋卖断了货，”用1/3月薪买二手奢侈品的95后们本文来自微信公众号：深网腾讯新闻（：），编辑：叶蓁，同款鞋出现在国内的二手奢侈品交易平台上，19，爆发，于是，《欲望都市》中，作者：三桃，我可以看到全世界2020年高考，武汉科技大学、中南民族大学、湖北大学、湖北工业大学、武汉工程大学在湖北的理科投档线为573分、572分、566分、557分、552分在一通拆机检查过后，充不进电的原因是因为接口松动了，在绝大多数情况下，希望能解决这个问题，当然这是比较极端的案例，换一块新电池就行了，他们需要把整个主板都换掉才能解决问题，如果这位客户同意苹果官方提出的维修方案，她将为根本不存在的问题而破费475刀，可能就意思意思收个10、20刀的人工费，换句话说，于是带着电脑找到了，不能一概而论，这和针脚老化没有什么关系，在经过了一系列的拆机之后，要是还有充不进电的情况发生，他发现这台电脑的主板并没有大问题，而在小店维修，这个客户觉得这价格太不合理了，他们认为是笔本电池链接口的一个针脚老化了，解决的方式就是简单的接上就好了，，官方的维修还是相对来说要，这一共需要花费475刀（约3130元人民币）。四、10所普通一本大学第四档共10所高校，它们均在湖北省本科一批招生，分别是：三峡大学、湖北医药学院、湖北第二师范学院、武汉纺织大学、湖北经济学院、长江大学、湖北中医药大学、江汉大学、武汉轻工大学、湖北汽车工业学院。它们2020年高考在湖北的理科投档线分别为543分、544分、543分、537分、530分、523分、526分、530分、529分、522分。其中湖北汽车工业学院则是全国唯一一所以汽车命名的大学，它位于十堰市，背靠某知名汽车厂，办学特色十分鲜明。特别提醒考生家长注意的一点是：三峡大学在宜昌，长江大学在荆州。五、7所490分以上公办二本第五档为7所投档线超过490分的高校：湖北警官学院、湖北第二师范学院、武汉商学院、湖北医药学院、湖北师范大学、武汉体育学院、湖北理工学院，2020年高考，它们在湖北的理科投档线分别为517分、508分、501分、500分、498分、496分、490分。其中让许多人感到不解的是湖北第二师范学院的收分竟然比湖北师范大学还要高！其实这十分好理解，因为前者位于武汉，而后者位于黄石。六、8所普通公办二本除了接受，很多人不知道自己还能如何面对职场不公，仲裁费用一般是政府财政承担的，一直到将近凌晨1点半，似乎没想过要拒绝，在群里围观全程的李粒，突然冒起了冷汗，或者说，庭的审判费需要由败诉方承担，除了接受，但如果这些事落在自己头上，别说真要和公司斡旋时自己会和阿昕一样无助，她不知道自己还能怎么做，就连平日自己的工作绩效、薪，同样令人心寒的，公司方面要求调岗，是自己曾经面对那些种种不合理时，让她签的却是双方同意调岗……但也让阿昕自己疑惑的，虽然没有被辞退的经历，就被告知工作态度有问题，这场谈论才算告一段落，还有诸如阿昕因临时有事没能提前一天请假第六档为8所普通公办二本高校：黄冈师范学院、湖北民族大学、武汉音乐学院、湖北工程学院、湖北科技学院、湖北美术学院、荆楚理工学院、汉江师范学院。七、32所民办本科第七档为32所民办本科，它们的名称以及地理位置详见下图。并提高要求和产出期待，都被二阶活动新增的成本吞噬掉了，而这体上并不能带来整个学校效能的增加，以此减少一阶活动可能多花费的成本，那么，作为“二阶活动”的绩效监督和管理的工作时间和成本也增加了，这也，如提高教师的教学投入、学生的学投入、教研组的研讨、学校课程开发等，使前者增加了很多不必要的“表演”工作，本来二阶活动建制的存在，现在矛盾产生了，另一方面，一阶活动所节省的成本或多增加的产出，更遑论因为后者的存在，”量的增加，作为二阶活动的绩效管理工作又有什么存在的必要呢，就是通过收集绩效数据、参与机构“印象”管理从而核算工作任务或建立监测系统而增加的组织活动八、50所公办专科院校第八档为50所公办专科院校，它们的名称以及地理位置详见下图。九、11所民办专科院校最后一档为11所民办专科院校，除了黄冈科技职业学院、长江艺术工程职业学院、湖北健康职业学院外，均位于武汉市。考得好还要志愿填得好！每一年高考录取季，总会有一些超低分考生成功捡漏被顶尖名校录取，比如2019年高考，985山东大学在安徽的投档线只要502分！浙江大学在安徽提前批投档线只要584分！2020年高考，西安电子科技大学在北京的投档线只要568分，比2019年整整低了61分，天津医科大学则更是只要499分！而他们之所以能够获得成功，都是考生家长在填报志愿的时候做了扎实又细致的工作，对各所大学历年数据做了全面分析才最终得以开花结果。目前胡侃教育正在精心更新2021年高考报考专栏，里面不光对各个省市如上海、浙江、安徽等全部高校名单（211大学、一本大学、二本大学、公办专科、民办专科以及它们的地理位置在不在省会）分门别类进行了梳理排位，更是对各个大学的王牌专业做了重点推荐，此外还分析了它们2020年的投档线数据。目前已更新完成39所985大学2020年投档线排名以及上海、安徽、浙江、湖北4个省市的全部正规高校排名分档。在后面这一周会陆续更新江苏、北京、江西、广东等热门地区全部正规高校排名分档，欢迎点击专栏查看，让您或者孩子的志愿填报更加轻松！胡侃教育简介：985大学毕业生，拥有多年志愿填报经验，2019年、2020年曾连续两年压中安徽、湖南等多省市一二本大学录取分数线，误差普遍在0-3分之内，帮助上百名考生成功填报心仪大学与专业。

文章编号: e7f6c390d9e1fcb512c657cce0629332
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-09-19 新兴旅游户外拓展网   新兴旅游户外拓展网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTkwNzkwMA==&mid=2247564748&idx=4&sn=b8d2472ff6c614be5fa034bdcd6ad722

识别二维码抢购产品描述珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆更多优惠产品识别下方海报二维码即可了解详情

文章编号: e14fc1d9e7e143fc22eb119427fa39ef
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-19 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651306047&idx=2&sn=f30a4d6f7c2141beb7decaee9e416472

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: edcacd0074e6f4845f74183129b8c086
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广之旅 | 国庆去哪儿?广东省内及周边游,了解一下!) 2021-09-19 岭南控股   岭南控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQyNTI3NQ==&mid=2247513426&idx=2&sn=10029aebed5bdf3d7f9122054241a1f3

什么？中秋没来得及做计划那颗想浪里个浪不安分的心情无处安放？错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期是时候放下工作好好放松一下既不想长途旅游太劳累？又想悠闲度假不匆忙？花样百出的省内周边游，了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月1日-7日价格：569-599元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·生态】阳山2天＊一人一只阳山鸡＊千亩山楂园＊广东峡天下＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥，赠送山楂干一包，入住广东第一峰温泉度假村＞出发日期：10月1-6日价格：499-639元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟着我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月2、4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月1-7日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、5、7日价格：399-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀着金光吹着海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说着广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载着台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月1-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟着非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月1-7日价格：539-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月2-7日价格：399-669元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化01【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月1-6日价格：369-499元/人02【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月1-6日价格：369-429元/人寻味美食01【尚·深度】潮汕4天＊南航双飞深度游＊揭阳京明度假村＊4特色餐＊潮州牌坊街＊汕头小公园＜飞机往返＞出发日期：10月1、4日价格：1699元/人02【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月4-6日价格：499元/人海边度假01【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月1-7日价格：499-779元/人02【尚·深度】潮汕4天＊动车往返深度纯玩＊3晚豪华酒店＊5大潮汕特色餐＊老潮兴做粿体验＊陈慈黉故居入内＜南澳岛海滩＞出发日期：10月1、2、3日价格：1999元/人非遗文化01【颂·深度】梅州4天＊住在风景里雁南飞围龙大酒店＊超豪华客天下国际大酒店＊走进小宋城客都人家＊小众摄影花萼楼＊叶剑英纪念园＜南航双飞，一价全含，20人小团＞出发日期：10月3日价格：2199元/人02【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月1、3日价格：1899元/人都市休闲01佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：898-998元/晚02广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：1088-1269元/人生态温泉01【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月1-7日价格：499-999元/人02【温泉 直通车】恩平2天＊含往返交通＊山泉湾温泉＊含自助早和无限次温泉＊赠送稻草人门票＜等待确认＞出发日期：10月6日价格：299元/人亲子乐园01珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1119-2498元/人02广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人悠游假期01澳门上葡京酒店-豪华大床客房（2021年7月开业）入住日期：10月1-7日价格：900-1856元/晚02澳门JW万豪酒店-豪华大床客房（每房免费2大2小畅玩天浪淘园）入住日期：10月1-7日价格：695-1880元/晚自驾优选01悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚02南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：2388-2588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥2699奢住纯玩，解锁3大秋色密码【爆款】游火山岛，住海景房，吃生猛海鲜【爆款】￥33/8斤，“离太阳最近”的苹果北京环球影城开售！大片世界，在此成真！

文章编号: 6bd61f1abba0a3280182dbbd2e40b01e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【那琴】湛江+海陵岛+那琴半岛纯玩双飞8日!2晚那琴半岛!4晚海陵岛螺洲海际!湛江白切鸡+海鲜大餐,康养+旅居一站到底(WY)) 2021-09-18 华悦天下   华悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMTcxNw==&mid=2655353098&idx=1&sn=b611a3775c1f08ecad0f38a5b5b21163

点击上方蓝色字体关注我们。阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。市场独家定制产品秋冬康养旅居：根据海陵岛和那琴半岛宜人的气候和美丽的海边景色制作出市场独家的旅居+康养的旅游模式。班期&价格10月12日3680元/人畅收10月15日3680元/人畅收10月19日3680元/人畅收10月22日3680元/人畅收10月26日3680元/人畅收10月29日3680元/人畅收11月2日3680元/人畅收11月5日3680元/人畅收11月9日3680元/人畅收11月12日3680元/人畅收11月16日3880元/人畅收11月19日3880元/人畅收11月23日3880元/人畅收11月26日3880元/人畅收11月30日3880元/人畅收12月3日3880元/人畅收12月7日3880元/人畅收12月10日3880元/人畅收此价格为成人统一价，不分年龄！整团天天发，另外咨询！行程看点★【品质保证】：O购物O自费！★【湛江市区】：打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】探访【金沙湾观海长廊】【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】！★【海陵岛环岛游】：“螺洲公园—大角湾—出海观光+捕鱼—农贸市场”环岛半日游活动！★【海陵岛旅居】：沙滩晨练/岸边沙疗/海水泳池/KTV/读书/看电影！★【那琴半岛地质公园】：安排国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视屏！★【那琴半岛旅居】：环海栈道/观豚亭/空中教堂/罗马长廊/英伦铁桥/3000多平米的海水大泳池/海滩餐厅那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。“那琴半岛地质海洋公园酒店”“广东圣托里尼”那琴半岛酒店感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处边住边养，游养结合！来那琴半岛地质海洋公园酒店！游‘广东圣托里尼’南中国海上石林！环海栈道/观豚亭/空中教堂/罗马长廊/英伦铁桥/3000多平米的海水大泳池/海滩餐厅/看“海上大熊猫”中华白海豚自然保护区，可以放肆凹造型，也可以随时下楼追风踏浪，放飞假日心情！东方“夏威夷”“海上丝路驿站”一座有历史有故事的岛“海陵岛螺洲海际酒店”海陵岛位于广东省的阳江市享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称被誉为一块未经雕琢的翡翠绝对是广东海岛中的NO.1国家AAAA级景区中国十大宝岛之一，以南中国最佳海滨旅游度假圣地、国家水下考古基地、浪漫国都、品尝海鲜之地等称号闻名于国内外海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一十里银滩、 闸坡 大角湾及月亮湾并称为姐妹湾是我国不可多得的几处洁净的海滩来到沙滩一个完美的落日绝对不能少！与爱人/孩子手牵手走在斜阳下，身影在白色的细沙上被渐渐拉长，太阳在遥远的海平线缓缓下降，每一口呼吸都充满著幸福的味道。海陵岛四面环海冬无严寒，夏无酷暑四季如春、海水浴时间长达8个月！ 详细行程DAY 1上海-湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。出发地-湛江 航班待定 以上航班仅供参考，实际以出票为准！ 乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江市区游览。 让我们跟著《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往渔人码头，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】，近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 享用晚餐。餐饮：早餐自理 午餐自理 团队晚餐（湛江白切鸡）住宿：湛江地区酒店湛江-海陵岛早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 “螺洲公园—大角湾—出海观光+捕鱼—农贸市场”环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】：呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。12:00-13:00: 午餐。13:00-14:00: 午休。15:00-17:00: 酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。餐饮：酒店早餐 团队午餐 团队晚餐住宿：海陵岛螺洲海际酒店DAY 3海陵岛（自由旅居生活）07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动或自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的“十里银滩”上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由“一馆两中心”（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。自行前往游览【妈祖庙】。【妈祖庙】位于广东省阳江市闸坡镇。原庙始建于清康熙年间，1963年撤除，1999年由村民集资重建。新修的妈祖庙仍继承中国庙宇建筑的传统作风，雕梁画栋，造工精致。特别是大门两根蟠龙廊柱，采用全石通雕的工艺，颇有气势；屋脊和飞檐上装饰著各种石雕鸟兽，富有民族特征12:00-13:00: 自理午餐。13:00-14:00: 午休。15:00-17:00: 酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿 : 海陵岛螺洲海际酒店DAY 4海陵岛（自由旅居生活）早餐后约定时间集合09:00-11:00：酒店自由活动或自行前往游览【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛“新八景”之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-14:00: 午休。15:00-17:00: 酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。推荐前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲著这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：海陵岛螺洲海际酒店DAY 5海陵岛（自由旅居生活）往参加【珠海一日游】（自费：如不成团则不予以安排，大家继续进行旅居生活）。08:00-11:00：酒店集合出发，前往“浪漫之城”“百岛之市”-珠海市。前往参观珠海新地标贝壳形状的珠海大剧院【日月贝】、漫步【情侣路】，情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。游览【渔女像】，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。12:00-13:00：自由享用午餐。14:00-16:00：登上港珠澳项目中最大的人工岛--【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情，感叹伟大的填海工程，岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥--【港珠澳大桥】（含船票）；港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：海陵岛螺洲海际酒店DAY 6海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：那琴半岛地质海洋公园酒店DAY 7那琴半岛 （自由旅居生活）07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。餐饮 ：酒店早餐 午餐自理 团队晚餐住宿：那琴半岛地质海洋公园酒店DAY 8那琴半岛-湛江/出发地 享用早餐航班待定，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。餐饮 ：酒店早餐 住宿：温馨的家费用包含1、交通：各地往返湛江大交通；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+螺洲海际酒店4晚乐选侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1100元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含7早8正，酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童只含当地车位、餐、导服；不含往返大交通、门票、不占床。费用不含1、单房差：1100元。2、其他未包含门票（所有优惠条件以景区为准）3、不含景区交通（自愿选择，当地现付）；4、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用;5、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;6、 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;7、其他以上未提及费用。防疫特殊须知*请客人务必带好身份证，以备酒店入住（一房二证）或它用。预防疫情事项 ，从我做起：1、必须实名制报名，提供有效身份证信息；2、上车前必须出示二维码绿码、身份证；3、请自备口罩出游，出发前如有发热症状必须告知旅行社、若出发当天体温超过37.2拒绝上车；*客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。*如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。补充条款1、报名时，游客报名时，务必提供身份证信息，若因游客提供信息有误，导致出票问题，所有责任由游客承担；2、未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；3、出行敬请带上身份证，儿童须携带户口本；4、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任5、七十五岁以上老人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程，另外不接受75岁以上老人家、残障人士、等特殊人群单独参团。外籍人士及八十岁以上游客不收；6、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；7、本行程为纯玩无购物行程，景区、服务区、餐厅等购物场所，不属于我社指定购物店，游客购买商品，我社不承担任何责任！8、旅行社因不足30人取消班次会在出发前3天通知游客，费用全退。凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、政治因素等）旅行社可根据实际情况对旅游行程以更改或取消，如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响，旅行社不承担任何责任；9、如旅游者有事临时取消，7日外取消扣除机票1600元，出发前7天至3日内需付机票+车位费共计1900元；3日内取消全损。温馨提示1、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！ 2、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。3、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。4、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。5、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷，否则，回到家你就后悔莫及了。6、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。7、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。8、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。退团规则1、旅游者在行程开始前7日以上提出取消，按旅游费用总额的20%；：行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的40%；行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的80%；行程开始当日，按旅游费用总额的100%。如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅行社扣除必要的费用后，应当在解除合同通知到达日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: e3ceb16b0abe68a49334264c990588ff
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-09-18 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247547440&idx=1&sn=52ba2d059372c43e45629bcc89747902

深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车 ★爆点必看：山西斥资7亿元人造古镇，现已免费开放，有望争辉大唐不夜城广东“分手山”走红，传言情侣去后“说散就散”，你们敢去吗？本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。仙女都在看点点点，赞和在看都在这儿

文章编号: 9247cc1dd2f5ccca9f0490d877ab8e6c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东湛江海域现中华白海豚:结伴嬉戏,不时跃出水面) 2021-09-17 欢野古村   欢野古村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjIyOTc1NA==&mid=2247483869&idx=2&sn=8f7dc29e92196bb090cd199d4d41f994

摘要：我出差之前，在老婆包里放了一个定位仪，结果定位到了隔壁……这倔老婆又去老王家打麻将啦！

文章编号: 3410ae5d04c1ce4e4a5fc8b271f81e9f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国庆去哪儿?好吃好玩好住好休闲,广东省内及周边游,了解一下?!) 2021-09-17 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653448998&idx=1&sn=584f340bcb14c273fad47a3b77c8d04a

什么？中秋没来得及做计划那颗想浪里个浪不安分的心情无处安放？错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期是时候放下工作好好放松一下既不想长途旅游太劳累？又想悠闲度假不匆忙？花样百出的省内周边游，了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月1日-7日价格：569-599元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·生态】阳山2天＊一人一只阳山鸡＊千亩山楂园＊广东峡天下＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥，赠送山楂干一包，入住广东第一峰温泉度假村＞出发日期：10月1-6日价格：499-639元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟著我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月2、4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月1-7日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、5、7日价格：399-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀著金光吹著海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说著广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载著台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月1-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟著非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月1-7日价格：539-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月2-7日价格：399-669元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化01【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月1-6日价格：369-499元/人02【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月1-6日价格：369-429元/人寻味美食01【尚·深度】潮汕4天＊南航双飞深度游＊揭阳京明度假村＊4特色餐＊潮州牌坊街＊汕头小公园＜飞机往返＞出发日期：10月1、4日价格：1699元/人02【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月4-6日价格：499元/人海边度假01【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月1-7日价格：499-779元/人02【尚·深度】潮汕4天＊动车往返深度纯玩＊3晚豪华酒店＊5大潮汕特色餐＊老潮兴做粿体验＊陈慈黉故居入内＜南澳岛海滩＞出发日期：10月1、2、3日价格：1999元/人非遗文化01【颂·深度】梅州4天＊住在风景里雁南飞围龙大酒店＊超豪华客天下国际大酒店＊走进小宋城客都人家＊小众摄影花萼楼＊叶剑英纪念园＜南航双飞，一价全含，20人小团＞出发日期：10月3日价格：2199元/人02【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月1、3日价格：1899元/人都市休闲01佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：898-998元/晚02广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：1088-1269元/人生态温泉01【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月1-7日价格：499-999元/人02【温泉 直通车】恩平2天＊含往返交通＊山泉湾温泉＊含自助早和无限次温泉＊赠送稻草人门票＜等待确认＞出发日期：10月6日价格：299元/人亲子乐园01珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1119-2498元/人02广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人悠游假期01澳门上葡京酒店-豪华大床客房（2021年7月开业）入住日期：10月1-7日价格：900-1856元/晚02澳门JW万豪酒店-豪华大床客房（每房免费2大2小畅玩天浪淘园）入住日期：10月1-7日价格：695-1880元/晚自驾优选01悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚02南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月1-7日价格：2388-2588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥2699奢住纯玩，解锁3大秋色密码【爆款】游火山岛，住海景房，吃生猛海鲜【爆款】￥33/8斤，“离太阳最近”的苹果北京环球影城开售！大片世界，在此成真！分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1cc3cf6923e03a966e49ec5e57e9e577
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆爆款出游线路来袭!住得好、食得好,呢个假期嗨翻天~) 2021-09-17 佛山市上游国际旅行社有限公司   佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651623609&idx=2&sn=a0a9544aa3d0a3623314c45c5e0c5c85

fang放jia假生命中最美好的两个字之一以下图片足以说明小游我此刻的心情国庆爆款出游线路来袭上游带你嗨翻天～▼▼▼自驾车最美的风景，总在路上来一场说走就走的旅游就是对永远忙于工作的自己最大的犒劳江西上堡梯田、红军长征粤北纪念馆、阅丹公路、打卡网红徽派威尼斯温泉自驾三天出发日期：10月3日◆阅丹公路——穿梭丹霞山世界自然遗产，丹山锦水之奇秀、乡村田园之悠然◆崇义博物馆——了解王阳明巡抚南赣的史实 学习阳明文化◆上堡梯田——央视两次聚焦、上海大世界基尼斯评为“最大的客家梯田”、国内三大梯田奇观之一◆红军长征粤北纪念馆——重现粤北烽火革命岁月、传承粤北革命精神与长征精神◆丹霞丰源温泉——打卡广东全新网红“叠式泳道徽派威尼斯温泉”◆狮子岩——闻名中外的马坝古人、石峡文化遗址所在地，省级文物保护单位◆专业领航——全程领航车及专业领队贴心服务，为你护驾保航！◆精选酒店——全程入住当地最好高标准度假酒店，令你的出行更舒适、惬意！RMB:1380广西三大主题乐园、小桑梯田、程阳八寨自驾五天游出发日期：10月2日◆打卡南广高铁沿线最大的动物园，百款动物奇特姿态，萌宠欢乐互动！◆参团大赠送：精彩俄罗斯大马戏及动物杂技表演秀！◆全新广西“迪士尼”——卡乐星球◆夏日消暑好去处——克里湾水乐园◆游览小桑梯田感受丰收景象，醉人秋色◆程阳八寨：独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼及浓郁的民风民俗闻名遐迩◆神剑石林：世界最典型的喀斯特地貌景观，大自然的鬼斧神工造就了这一片美妙的石林◆专业领航——全程领航车及专业领队贴心服务，为你护驾保航！◆精选酒店——全程入住当地高标准酒店，令你的出行更舒适、惬意！RMB:1980省内游秋高气爽的时候最适合旅行如果你觉得长途旅游太累不妨考虑一下省内周边游惠州狮子城、奥地利小镇、入住五星标准金缘酒店享自助晚餐纯玩二天出发日期：10月1～5日◆游：狮子城：拥有汽车文化、赛车文化、航天体验、影视文化、演艺文化、婚博文化、花海艺术、儿童科普、娱乐文化、海洋文化、体育文化、人才培养等15个全体验式主业态项目；丰渚园：“广东第五大名园”◆吃：尽享酒店自助早餐，自助晚餐！RMB:429英德英西峰林胜境网红粉黛乱子草、摄五彩花海、住浪漫北欧风情木屋别墅童话纯玩二天出发日期：10月3日◆畅游锦绣湖游船◆品尝英西特色荷香宴◆网红打卡点-英西峰林胜景粉黛乱子草，撑竹筏游峰林倒影+畅游锦绣湖游船+摄五彩花海◆住浪漫北欧风情、徐家庄生态旅游木屋独栋别墅，赠送徐其修瑶药泡脚包，健康养生的体验！RMB:588新兴+台山新兴天露山、恩平五星逸豪酒店、自助早晚餐、台山古舟岛、白海豚金沙滩纯玩三天出发日期：10月3日◆全程含5正3早，餐标40元！升级五星酒店自助晚餐◆入住新兴准四星商务酒店+五星恩平逸豪酒店，畅游无边际江景泳池RMB:868湛江湛江北海三天纯玩之旅出发日期：10月2日◆感受中国强大力量，“检阅”海陆空三军神兵◆打卡震撼南海舰队的军港，等你海上“大阅兵”◆畅玩东方夏威夷·天下第一滩RMB:679出省游用不一样的长途方式犒劳自己因为在那未知的旅途上可以体验到各样奇遇的美广西德天跨国大瀑布、通灵大峡谷高铁三天纯玩游出发日期：10月1～3日◆边关风情：走进中越边境山水画廊，零距离感受边关风情；领略中越跨国瀑布壮美，探秘神奇美丽的“地球伤痕”；◆最美瀑布：游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的六大瀑布！◆壮观峡谷：探访“边关秘景梦幻峡谷”--【通灵大峡谷】，观赏原始森林、溶洞奇观、地下暗河、珍奇植物！◆夜游更美：夜游国内十大美食街之一，吃货的天堂【南宁中山路美食街】！◆新星高铁：坐上“南广高铁”，叹享快速、舒适、豪华、安全的新旅行！仅需4小时保证安全高效抵达！◆悦享旅途：天天发班，舒心无忧，每人每天赠送一瓶矿泉水！◆舒适酒店：全程入住准四星酒店，休闲舒适。RMB:1699贵州乌蒙大草原、高山天池、兴义万峰林、船游万峰湖、马岭河大峡谷、《九歌九乐》苗家歌舞、中国天鹅堡·吉隆堡动车五天纯玩豪华游出发日期：10月1～3日◆360°黔西南秘境之旅！壕叹3晚国际五星雅阁+晚万达品牌酒店！ ◆安排欣赏实景苗家歌舞演出九歌久乐，以苗族、布依族风情为主的实景歌舞表演！◆舌尖旅程：VIP尊享500/围乌蒙羊肉汤锅宴+布依族八大碗特色宴+黔西南特色牛肉粉+百色红军特色餐！RMB:1899湖南伟人故居韶山、长沙美食街、天门山玻璃栈道、宝峰湖、芙蓉古镇、凤凰古城高铁五天出发日期：10月1～3日◆无加点，景区交通明明白白消费◆升级享受当地美食鲜美蘑菇宴+土家三下锅◆全程精选四星，升级入住1晚铂金五星-蓝湾博格或华天大酒店◆赠送价值270元/人的宋城演艺《张家界千古情》RMB:2499重庆武隆天生三桥、酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、金佛山、两江影视城、李子坝、磁器口、洪崖洞纯玩动车五天出发日期：10月1～3日◆全程纯玩0购物！◆入住当地重庆四星标准商务酒店，升级1晚准五特色客栈民宿。打卡重庆市区各大网红景点洪崖洞、解放碑、李子坝、磁器口RMB:2699

文章编号: acad6f620ebfc6d6a7e7340daeaf7e0b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国南方最大的海湾——北部湾) 2021-09-16 方志广西   方志广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQwNDUyNw==&mid=2247505400&idx=1&sn=60d86addd11e0f306c7797808d2c1d2b

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，经琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。海域面积为12.83万平方千米，其中属于广西的海域面积大约为6.28万平方千米。大陆海岸线长为1595千米。海岸线长度在全国11个沿海省份中排第6位。滩涂面积为1005平方千米，20米以内水深的浅海面积为6488平方千米。500平方米以上的岛屿有651个，面积为84平方千米，岛屿岸线长约531千米。北部湾海域拥有丰富而独特的港口资源、海洋生物资源、滨海旅游资源、海洋油气资源及矿产资源等，是中国最洁净、最具开发潜力的海域之一。一湾相挽十一国，北部湾海域区位优势得天独厚，在国家区域发展格局中战略地位举足轻重。浪涌白浪滩钦州三娘湾 白海豚早在汉代，今属北海市的合浦口岸就成为中原地区沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港。东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路途经的国家和地区。这条海上交通线通过合浦郡沟通了今天的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡等国家和地区，合浦港成为汉代中国南方对外贸易重要口岸。民国八年（1919年），孙中山发表了振兴中国经济的《实业计划》（后编入《建国方略》），明确提出“改良钦州以为海港”，将钦州建为仅次于广州的南方第二大港，并特立“钦州”专节进行论述。中华人民共和国成立后，中央一直关注著北部湾海洋事业的发展。1984年，国务院批准通过《开发建设北海、防城港的规划报告》，北海市（含防城港）被列为全国进一步对外开放的沿海港口城市之一，孙中山的梦想逐渐成为现实。当21世纪的钟声敲响时，北部湾更是风生水起。2006年3月22日，广西北部湾经济区成立，北部湾经济发展拉开新的序幕。该经济区由南宁、北海、钦州、防城港四市组成，面积达4.25万平方千米，同时延及玉林、崇左两市。西通云贵，东达粤港，北连中原，南接东盟，地处中国华南、西南与东盟三大经济圈的结合部，是中国西部大开发中唯一的沿海区域，是中国与东盟国家唯一海陆相连的区域，打通了中国东南沿海和“海上东盟”的联系通道。茅尾海万亩蚝排随著2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区不仅成为引领广西快速发展的核心增长极，也成为中国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一，成为中国与东盟联系最紧密、合作最有效的区域之一。1月24日，《广西北部湾经济区条例》经广西壮族自治区第十一届人民代表大会常务委员会第十三次会议通过，自2010年3月1日起施行。规定重点发展石油化工、钢铁、林浆纸、修造船、电子信息、粮油加工、新能源等产业，培育壮大临港产业集群，加快形成临海先进制造业基地和现代物流基地。在坚持国家法制统一原则的前提下，鼓励北部湾经济区在行政管理、财政、金融、投融资、土地和涉外经济等改革方面先试先行。2014年1月7日，广西壮族自治区十二届人民政府第二十三次常务会议审议通过对《广西壮族自治区人民政府关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》进行延续和修订，全力为北部湾开放开发保驾护航。广西北部湾经济区建立以来，因地制宜布局建设了一批重大产业项目。百威、德固赛、富士康、金川、亚马逊以及中国石油、中国石化、中国铝业、中国电子等一大批世界500强企业、跨国公司和知名企业，纷纷抢滩进驻北部湾经济区。北海创新科技有限公司已经成为全国最大的电子存储设备生产基地。2006年到2016年，广西北部湾经济区用10年时间创造了“北部湾速度”的奇迹。2016年，经济区四市（南宁、钦州、北海、防城港）实现财政收入1009.87亿元，规模以上工业增加值同比增长8.4%，固定资产投资6386.86亿元，进出口总额1491.99亿元，实际利用外资额58019万美元，港口吞吐总量20387.16万吨。北部湾港正在运营的集装箱航线共44条，其中外贸航线29条，与7个东盟国家的47个港口有海上运输往来，成为中国最大的进出口煤炭集散贸易和配送中心、最大的锰矿进口和磷酸出口基地之一，形成了以石化、电子、新材料、造纸、有色金属等重大产业项目建设为支撑的临港产业带，形成石化、电子信息、冶金、能源、林浆纸、粮油食品等现代产业体系。待运的集装箱码头2019年，钦州市实现地区生产总值1356.27亿元，人均地区生产总值40.9万元。财政收人160.04亿元,全社会固定资产投资完成额比上年增长12%。实际外商直接投资1.32亿美元,货物进出口总额204.24亿元。年末金融机构本外币各项存款余额1184.89亿元。防城港市实现地区生产总值701.23亿元，人均地区生产总值7.32万元。财政收入87.86亿元,全社会固定资产投资增长8%。外贸进出口总额804.95亿美元(其中出口241.32亿美元),边境贸易成交额322亿元。北海市实现地区生产总值1300.8亿元,人均地区生产总值7.7万元。万元地区生产总值能耗比上年下降5.1%。财政收入242.27亿元,全社会固定资产投资增长9.02%。实际利用外资1.14亿美元。金融机构本外币各项存款余额1238.83亿元。从“风生水起”，到如今的“龙腾虎跃”，北部湾经济区作为国际大通道的主通道、战略支点的核心区、“一带一路”的衔接点，在中国面向世界的新一轮开放开发中，改革不停顿、合作不止步，定将破浪前行，海阔天空。END参考文献：《广西之最》

文章编号: d50e01e290739c820f6f5c74214ca291
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这座你多半没有听过的海滨老城,诱人海鲜让你吃到撑) 2021-09-15 重庆卫视   重庆卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU5MjcyMA==&mid=2652918766&idx=2&sn=580433485232e66c3b9c1d63f0992a5b

广西，被云南、贵州两个旅行大省包裹著，似乎大多数旅行者第一时间并不会想到她。但就是在这里，有一个有美景、有底蕴、还有美食的海滨小城。这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，保留著原汁原味的美。图虫@阿啊T这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多地感受这座小城的魅力。大众点评@大白吃饱就睡这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。图虫@AmaoQz这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。图虫@AmaoQz这里，就是钦州。圆梦海鲜自由地处优越的北部湾海域，钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒一见“钦”心山与海/ 三娘湾 /小红书@充周-我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海湾中，最富盛名的就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。小红书@充周-除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，这里在没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /小红书@有宁众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@有宁周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /小红书@陈小厨在路上立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频曾火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /小红书@Fannie Li不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。小红书@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /图虫@阳光松松豆三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。图虫@摄影师正悟或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421村上最值一看的，便是劳氏古宅。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代。古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。让你臣服的美食江湖/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /小红书@二马路Sandy钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！小红书@二马路Sandy难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /大众点评@可可爱爱一百分水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人著迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此来源：有品位旅游声明：版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除觉得好看 请点“在看”↓↓

文章编号: d5fbba1f5b360acd93b41145da7d2673
-----------------------------------------------------------------------------
