文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海市开展2023年第六届中华白海豚保护宣传日系列活动) 2023-05-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247493497&idx=1&sn=1eb417a79d04c232b1388f487648f1b8

              

中华白海豚保护 

宣传日活动 

保护中华白海豚  维护海洋生物多样性 

2023年5月11日,由北海市海洋局主办,广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、国核湛江核电有限公司、合浦县林业局、合浦县农业农村局、合浦县科学技术协会和合浦县山口中学承办的2023年第六届中华白海豚保护宣传日暨北海市中华白海豚保护宣传日啔动仪式活动在合浦县山口中学隆重举行。合浦县山口中学师生和其他单位和部门约800人参加活动。 

 啔动仪式 

儒艮保护区张宏科主任致辞。徐华 摄 

山口中学校长张洒致辞。吴沅珈 摄 

北海市海洋局林光汉总工程师致辞。徐华 摄 

学生代表梁文萍宣读倡议书。温享宇 摄 

授予“守护中华白海豚师范学校”荣誉牌。温享宇 摄 

啔动仪式现场。温享宇 摄 

活动合影。吴沅珈 摄 

啔动仪式上,北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任致辞介绍了保护区中华白海豚的监测和保护情况及保护白海豚的重要意义。合浦县山口中学党总支书记、校长张洒为致辞介绍了山口中学为保护海洋生态和中华白海豚保护开展的志愿者活动和环保活动。北海市海洋局总工程师林光汉总结致辞,介绍了北海保护珍稀水生野生动物特别是中华白海豚监管执法行动情况,表示中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口,对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。学生代表陈俪予同学代表与会领导和现场师生宣读了保护中华白海豚倡议书,从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面,倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。 

 海洋生态保护科普讲堂 

《保护中华白海豚,我们都做行动者》讲师:张宏科。 

温享宇 摄 

本次活动啔动仪式上,北海市海洋局向学校颁发了“守护中华白海豚示范学校”荣誉牌。啔动仪式后,北海市科学传播首席专家、儒艮保护区讲师张宏科主任开展第132期“海洋生态保护科普讲堂”活动,讲堂上,张宏科主任围绕《保护中华白海豚,我们都做行动者》为山口中学学生们讲授了中华白海豚的生活习性、生存环境、行为特征及保护救护措施等,在有奖问答环节中,同学们积极抢答,气氛十分活跃。 

户外宣传展 

为学生讲解鲸豚类知识。周祥 摄 

户外活动现场。吴沅珈 摄 

工作人员在学校广场和校道布置60块珍稀海洋动物照片、珍稀海洋动物仿真模型4个、科普展板20块和海报60份,为在校师生讲解中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识,同时推广各参加单位微信公众号和抖音号等新媒体账号,发放宣传资料5000余份及纪念品2000余份等。 

中华白海豚保护宣传日 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。2017年12月,中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内专门以中华白海豚命名的宣传日活动。今年5月12日是第六届中华白海豚保护宣传日,通过本次活动,让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升公众珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识。呼吁广大公众更多关心关爱中华白海豚,并积极参与到保护中华白海豚保护、推进海洋生态文明建设的行动中来。 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文章编号: 9822ba88451d42490ef7265164acb47
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (公评智地数据周刊·珠海第17期(2023.5.1-5.7)) 2023-05-12 公评估价   公评估价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMzI3Mw==&mid=2649535599&idx=1&sn=d26797b5f0f4ee8058d8905678c93292

点击上方蓝色文字关注我们【新闻资讯】【地方新闻】        ◎近日，《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》正式公布，符合条件的香港机动车车主在经预约通关获准后，自7月1日零时起，即可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。港珠澳大桥珠海公路口岸是“港车北上”唯一指定通行口岸，“港车北上”具备两大新特点：一是边检备案更快捷。港珠澳大桥边检站进一步优化车辆及驾驶员备案方式，通过数据共享共用，推动实现“一键备案”，已办理粤港澳跨境驾驶人边检备案手续，或者在全国任一口岸办理过边检快捷通道采集备案手续的驾驶人，无需再到现场采集备案，实现边检备案无纸化。二是跨境通行更便利。港珠澳大桥边检站依托创新赋能，对小型客车通道“一站式”查验系统进行自动化、智能化改造，实现从“手动点击提交”到“系统自动提交”的转变。       【点评】《管理办法》的实施将为港澳同胞出入内地营造更安全、便捷、高效的环境。       ◎近日，珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校被授予保护区内首批“守护中华白海豚示范学校”。中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，也是国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中，珠江口范围拥有中华白海豚2500头，其中保护区及周边海域1100头，近几年的数量基本保持稳定。据悉，为培育和提高学校师生人文素养，打造海洋文化特色“人文校园”，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、武汉白鱀豚保护基金联合开展“守护中华白海豚示范学校”项目，帮助学校打造中华白海豚保护主题活动的公益空间。       【点评】项目啔动后，保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍，并在学校不定期举行有关科普活动，引导学生走近大自然，培养保护生态环境意识，大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。       ◎近日，海紫庐文化传播有限公司联合澳门互联网营销师协会，在珠海市欧亚技工学校举行“数字工匠实训基地”签约仪式。直播电商行业是一个新兴、跨领域的新产业，从业者不仅需要掌握直播营销等技能和知识，还需要了解产品端、电商平台端等相关知识。基地将通过实践课程、实训课程、岗位实习等多种形式，培养具备跨界能力、能在不同领域、不同产品之间自由切换的高素质带货主播，探索出一条可持续的主播人才校企共育模式。接下来，学校将建设10个以上的直播间，让每一位学生走进直播间大展身手，打开职业发展新空间。       【点评】校企双方将深入合作，共同推进高素质互联网营销师的培养，为珠海直播电商新经济提供直播人才。       ◎近日，珠海赛纳永盈一期创投基金成立暨项目签约仪式在珠海赛纳科技有限公司举行。据悉，珠海赛纳永盈一期创投基金由赛纳科技联合格力集团、正方集团共同组建，计划规模8亿元，重点投资孵化激光打印、3D打印、打印耗材、集成电路及上下游相关产业发展，推动珠海高端打印设备产业加速腾飞。仪式上，赛纳科技、格力集团、正方集团三方签约代表签署“珠海赛纳永盈一期创投基金”协议，基金拟投资珠海诺威达电机有限公司、广州市小篆科技有限公司，两家企业和赛纳科技分别签署项目落地协议。此外，基金管理方还储备了40余家打印机关键零配件厂商，作为基金投资的标的公司。             【点评】基金将围绕打印设备产业体系，实现资源及优势互补，拉动产业链上下游企业共同发展，吸引更多目标创业公司落户珠海，助力珠海产业高质量发展。       ◎近日，珠港两地“大湾区青年民航人才培养项目”在珠海正式啔动，该项目是珠海统一战线领域新的工作品牌，由广东中华职教社指导，珠海中华职教社、珠海海外联谊会、广东科学技术职业学院、香港国际航空学院、珠港机场管理有限公司联合主办，黑龙江旅游职业技术学院支持参与。该项目通过香港国际航空学院与内地航空培训院校合作的形式，进一步加强珠港两地在产业、科技、人才等领域深度合作，并利用珠海职业院校的教育资源优势和香港机场的航空产业优势，组建“教育+产业”产学融合模式，创新发挥双元育人主体作用，通过组建珠港航空项目班、双导师队伍建设等一系列举措，开展内容更实、机制更活的产教融合人才培养合作，打造职业教育服务区域经济发展协同高地和湾区校企深度融合样板，实现产业链、创新链、教育链有效衔接，助推珠港两地职业教育高质量发展。项目计划每年招收300余人，通过组织内地青年民航人才赴香港学习交流和香港青年民航人才赴广州、珠海等大湾区城市学习考察的形式，实现内地和香港青年民航人才互派。目前已招录140余名内地青年学生，首批38名代表将于5月12日赴香港实习。       【点评】该项目的啔动旨在构建珠港两地职业教育合作新格局，打造适应粤港澳大湾区航空产业人才培养的职业教育体系，助力粤港澳大湾区建设。【全国新闻】       ◎近日，自然资源部办公厅发布《关于严守底线规范开展全域土地综合整治试点工作有关要求的通知》，《通知》指出，严禁调整生态保护红线，保护生态空间。土地综合整治涉及生态保护红线内零星破碎、不便耕种、以“开天窗”形式保留的永久基本农田，在保持生态保护红线外围边界不变、不破坏生态环境的前提下，可以适度予以整治、集中，确保生态保护红线面积不减少、生态系统功能不降低、完整性联通性有提升。严禁以土地综合整治名义调整生态保护红线。严禁破坏生态环境砍树挖山填湖，严禁违法占用林地、湿地、草地，不得采伐古树名木，不得以整治名义擅自毁林开垦。       【点评】《通知》的发布是为有效发挥全域土地综合整治优化国土空间格局、助力乡村振兴的积极作用，同时切实防止因实施不当出现突破底线、侵害群众权益等问题。       ◎近日，农业农村部、中央农村工作领导小组办公室等11部门发布《农村产权流转交易规范化试点工作方案》，《方案》要求，2023年啔动试点工作，试点期为2023—2024年，由全国农村集体产权制度改革部际联席会议办公室按照本方案组织开展全国试点，指导各地立足实际，因地制宜探索农村产权规范化流转交易机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在规划引领、运行监管、政策支持等方面的积极作用，争取通过2年的努力，试点地区逐步构建起比较健全的农村产权流转交易体系和符合行业发展特点的监管机制，形成一套覆盖主要交易品种的标准化交易规则，探索一批健康规范可持续发展模式，农村产权流转交易发展水平得到明显提升。       【点评】《方案》通过试点示范提升农村产权流转交易发展质量，推动农民群众更好地实现财产权益。       ◎近日，农业农村部网站公布《支持脱贫地区打造区域公用品牌实施方案(2023-2025年)》，《实施方案》提到，支持打造的区域公用品牌是指在一个具有特定自然生态环境、历史人文因素的明确生产区域内，由相关组织所有，由若于农业生产经营主体共同使用的农产品品牌。根据《实施方案》，到2025年，脱贫地区品牌打造能力明显提升，品牌产品市场占有率溢价能力明显提高，品牌引领提升产业质量效益和竞争力作用明显加强，塑强50个质量过硬、特色鲜明、带动力强的精品区域公用品牌，打造200个具有一定知名度和影响力的地域性区域公用品牌，带动培育300个具有市场竞争力的核心授权企业品牌和600个特色优质农产品品牌，推动建设一批质量水平高、供给能力强的农产品原料基地品牌。       【点评】《实施方案》的发布是为支持脱贫地区区域公用品牌打造，促进实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。       ◎近日，广州市规划和自然资源局、广州市住房和城乡建设局印发《关于推进非居住存量房屋改建保障性租赁住房工作的通知》，《通知》指出，在该《通知》实施前已建成的商业办公、旅馆、厂房、仓储、科研教育等合法非居住存量房屋，可以以宗地或栋为单位按规定改建为保障性租赁住房。《通知》规定，土地性质为三类工业用地和三类物流仓储用地及位于工业产业区块范围内的非居住建筑，不得改建为保障性租赁住房。改建项目用作保障性租赁住房期间，不得分割登记、转让和抵押，不得“以租代售”，不得违规经营，并按照广州市保障性租赁住房管理相关规定进行管理。       【点评】《通知》的发布是为强化资源要素服务保障，加快发展保障性租赁住房，扩大保障性租赁住房供给，促进住房租赁市场健康发展。       ◎近日，《海南自由贸易港土地管理条例》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年4月16日通过，自2023年5月1日起施行，《海南经济特区土地管理条例》同时废止。《条例》分为总则，土地所有权、使用权和土地登记，国土空间规划，耕地保护，农用地转用与土地征收，国有土地使用权市场管理，集体所有土地使用权市场管理，监督检查，法律责任，

附则等十章，共七十七条。在创新土地供应和利用方式上，海南强化项目用地保障，可以采取弹性年期、先租后让、租让结合、招挂结合等方式供应土地，供应混合用地可以按照主导用途对应的用地性质实行差别化的方式供应土地，对产业链关键环节、核心项目涉及的多宗土地可以实行整体供应。       【点评】《条例》的发布旨在引领土地制度改革创新、规范土地全生命周期管理、推动提升土地利用质量和效益、保障土地要素资源高质量发展。【市场简报】【土地挂牌】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市新增1宗经营性用地供应，为位于香洲区的住宅用地，宗地面积为1.7万方，起始价为5.22亿元。【土地成交】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市无新增经营性用地成交。【商品房供应】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市商品房新增1个预售项目，新增预售房源156套，环比下降89.57%；新增预售面积1.34万方，环比下降91.2%。分用途看，本周新增预售房源均为住宅房源。       2023.5.1-5.7周珠海市商品房（一手）签约量408套，环比下降44.19%；签约面积约4.03万方，环比下降45.76%。成交物业类型中，商品住宅（一手）新签约362套，环比下降40.95%；成交面积约3.76万方，环比下降43.46%。分区域看，斗门区以成交112套位列第一，约占住宅成交总套数的30.94%；南湾区以成交82套位列第二，约占住宅成交总套数的22.65%；金湾区以成交61套位列第三，约占住宅成交总套数的16.85%。       本周（2023.5.1-5.7）珠海市土地市场新增1宗经营性用地出让，无新增经营性用地成交。本周商品房新增1个预售项目，新增预售房源156套，环比下降89.57%。本周珠海市商品房（一手）签约量408套，环比下降44.19%；签约面积约4.03万方，环比下降45.76%；商品住宅（一手）成交方面，商品住宅（一手）周成交362套，环比下降40.95%；签约面积约3.76万方，环比下降43.46%。珠海各区成交中，各区成交套数与前一周对比呈现下降趋势。从区域看，本周住宅成交套数前三甲为斗门、南湾、金湾，成交套数分别为112套、82套、61套。从用途看，住宅类成交套数占主体，本周成交362套，成交占比88.73%，成交占比有所上升；办公类网签33套，环比下降63.74%；商业类网签13套，环比下降51.85%。END✍业务范围：房地产评估；土地调查评估服务；工程管理服务；社会稳定风险评估；招投标代理服务；不动产登记代理服务；房地产咨询；房地产经纪；资产评估；工程造价咨询业务；政府采购代理服务；土壤污染治理与修复服务；环保咨询服务；规划设计管理；工程技术服务；物业管理；房屋拆迁服务；土地整治服务；项目策划与公关服务；财政资金项目预算绩效评价服务；政策法规课题研究。许可项目：测绘服务。

文章编号: f7c982a9f99ee75d9156d1a35705599e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (公评智地数据周刊·珠海第17期（2023.5.1-5.7）) 2023-05-12 公评估价   公评估价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMzI3Mw==&mid=2649535599&idx=1&sn=d26797b5f0f4ee8058d8905678c93292

   点击上方蓝色文字关注我们 

   【新闻资讯】 

   【地方新闻】 

          ◎近日,《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》正式公布,符合条件的香港机动车车主在经预约通关获准后,自7月1日零时起,即可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。港珠澳大桥珠海公路口岸是“港车北上”唯一指定通行口岸,“港车北上”具备两大新特点:一是边检备案更快捷。港珠澳大桥边检站进一步优化车辆及驾驶员备案方式,通过数据共享共用,推动实现“一键备案”,已办理粤港澳跨境驾驶人边检备案手续,或者在全国任一口岸办理过边检快捷通道采集备案手续的驾驶人,无需再到现场采集备案,实现边检备案无纸化。二是跨境通行更便利。港珠澳大桥边检站依托创新赋能,对小型客车通道“一站式”查验系统进行自动化、智能化改造,实现从“手动点击提交”到“系统自动提交”的转变。 

     

         【点评】《管理办法》的实施将为港澳同胞出入内地营造更安全、便捷、高效的环境。 

          ◎近日,珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校被授予保护区内首批“守护中华白海豚示范学校”。中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。据悉,为培育和提高学校师生人文素养,打造海洋文化特色“人文校园”,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、武汉白鱀豚保护基金联合开展“守护中华白海豚示范学校”项目,帮助学校打造中华白海豚保护主题活动的公益空间。 

           

   【点评】项目啔动后,保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍,并在学校不定期举行有关科普活动,引导学生走近大自然,培养保护生态环境意识,大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。 

          ◎近日,海紫庐文化传播有限公司联合澳门互联网营销师协会,在珠海市欧亚技工学校举行“数字工匠实训基地”签约仪式。直播电商行业是一个新兴、跨领域的新产业,从业者不仅需要掌握直播营销等技能和知识,还需要了解产品端、电商平台端等相关知识。基地将通过实践课程、实训课程、岗位实习等多种形式,培养具备跨界能力、能在不同领域、不同产品之间自由切换的高素质带货主播,探索出一条可持续的主播人才校企共育模式。接下来,学校将建设10个以上的直播间,让每一位学生走进直播间大展身手,打开职业发展新空间。 

           

   【点评】校企双方将深入合作,共同推进高素质互联网营销师的培养,为珠海直播电商新经济提供直播人才。 

          ◎近日,珠海赛纳永盈一期创投基金成立暨项目签约仪式在珠海赛纳科技有限公司举行。据悉,珠海赛纳永盈一期创投基金由赛纳科技联合格力集团、正方集团共同组建,计划规模8亿元,重点投资孵化激光打印、3D打印、打印耗材、集成电路及上下游相关产业发展,推动珠海高端打印设备产业加速腾飞。仪式上,赛纳科技、格力集团、正方集团三方签约代表签署“珠海赛纳永盈一期创投基金”协议,基金拟投资珠海诺威达电机有限公司、广州市小篆科技有限公司,两家企业和赛纳科技分别签署项目落地协议。此外,基金管理方还储备了40余家打印机关键零配件厂商,作为基金投资的标的公司。       

           

   【点评】基金将围绕打印设备产业体系,实现资源及优势互补,拉动产业链上下游企业共同发展,吸引更多目标创业公司落户珠海,助力珠海产业高质量发展。 

          ◎近日,珠港两地“大湾区青年民航人才培养项目”在珠海正式啔动,该项目是珠海统一战线领域新的工作品牌,由广东中华职教社指导,珠海中华职教社、珠海海外联谊会、广东科学技术职业学院、香港国际航空学院、珠港机场管理有限公司联合主办,黑龙江旅游职业技术学院支持参与。该项目通过香港国际航空学院与内地航空培训院校合作的形式,进一步加强珠港两地在产业、科技、人才等领域深度合作,并利用珠海职业院校的教育资源优势和香港机场的航空产业优势,组建“教育+产业”产学融合模式,创新发挥双元育人主体作用,通过组建珠港航空项目班、双导师队伍建设等一系列举措,开展内容更实、机制更活的产教融合人才培养合作,打造职业教育服务区域经济发展协同高地和湾区校企深度融合样板,实现产业链、创新链、教育链有效衔接,助推珠港两地职业教育高质量发展。项目计划每年招收300余人,通过组织内地青年民航人才赴香港学习交流和香港青年民航人才赴广州、珠海等大湾区城市学习考察的形式,实现内地和香港青年民航人才互派。目前已招录140余名内地青年学生,首批38名代表将于5月12日赴香港实习。 

           

   【点评】该项目的啔动旨在构建珠港两地职业教育合作新格局,打造适应粤港澳大湾区航空产业人才培养的职业教育体系,助力粤港澳大湾区建设。 

   【全国新闻】 

          ◎近日,自然资源部办公厅发布《关于严守底线规范开展全域土地综合整治试点工作有关要求的通知》,《通知》指出,严禁调整生态保护红线,保护生态空间。土地综合整治涉及生态保护红线内零星破碎、不便耕种、以“开天窗”形式保留的永久基本农田,在保持生态保护红线外围边界不变、不破坏生态环境的前提下,可以适度予以整治、集中,确保生态保护红线面积不减少、生态系统功能不降低、完整性联通性有提升。严禁以土地综合整治名义调整生态保护红线。严禁破坏生态环境砍树挖山填湖,严禁违法占用林地、湿地、草地,不得采伐古树名木,不得以整治名义擅自毁林开垦。 

           

   【点评】《通知》的发布是为有效发挥全域土地综合整治优化国土空间格局、助力乡村振兴的积极作用,同时切实防止因实施不当出现突破底线、侵害群众权益等问题。 

          ◎近日,农业农村部、中央农村工作领导小组办公室等11部门发布《农村产权流转交易规范化试点工作方案》,《方案》要求,2023年啔动试点工作,试点期为2023—2024年,由全国农村集体产权制度改革部际联席会议办公室按照本方案组织开展全国试点,指导各地立足实际,因地制宜探索农村产权规范化流转交易机制,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府在规划引领、运行监管、政策支持等方面的积极作用,争取通过2年的努力,试点地区逐步构建起比较健全的农村产权流转交易体系和符合行业发展特点的监管机制,形成一套覆盖主要交易品种的标准化交易规则,探索一批健康规范可持续发展模式,农村产权流转交易发展水平得到明显提升。 

           

   【点评】《方案》通过试点示范提升农村产权流转交易发展质量,推动农民群众更好地实现财产权益。 

          ◎近日,农业农村部网站公布《支持脱贫地区打造区域公用品牌实施方案(2023-2025年)》,《实施方案》提到,支持打造的区域公用品牌是指在一个具有特定自然生态环境、历史人文因素的明确生产区域内,由相关组织所有,由若于农业生产经营主体共同使用的农产品品牌。根据《实施方案》,到2025年,脱贫地区品牌打造能力明显提升,品牌产品市场占有率溢价能力明显提高,品牌引领提升产业质量效益和竞争力作用明显加强,塑强50个质量过硬、特色鲜明、带动力强的精品区域公用品牌,打造200个具有一定知名度和影响力的地域性区域公用品牌,带动培育300个具有市场竞争力的核心授权企业品牌和600个特色优质农产品品牌,推动建设一批质量水平高、供给能力强的农产品原料基地品牌。 

           

   【点评】《实施方案》的发布是为支持脱贫地区区域公用品牌打造,促进实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。 

          ◎近日,广州市规划和自然资源局、广州市住房和城乡建设局印发《关于推进非居住存量房屋改建保障性租赁住房工作的通知》,《通知》指出,在该《通知》实施前已建成的商业办公、旅馆、厂房、仓储、科研教育等合法非居住存量房屋,可以以宗地或栋为单位按规定改建为保障性租赁住房。《通知》规定,土地性质为三类工业用地和三类物流仓储用地及位于工业产业区块范围内的非居住建筑,不得改建为保障性租赁住房。改建项目用作保障性租赁住房期间,不得分割登记、转让和抵押,不得“以租代售”,不得违规经营,并按照广州市保障性租赁住房管理相关规定进行管理。 

           

   【点评】《通知》的发布是为强化资源要素服务保障,加快发展保障性租赁住房,扩大保障性租赁住房供给,促进住房租赁市场健康发展。 

          ◎近日,《海南自由贸易港土地管理条例》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年4月16日通过,自2023年5月1日起施行,《海南经济特区土地管理条例》同时废止。《条例》分为总则,土地所有权、使用权和土地登记,国土空间规划,耕地保护,农用地转用与土地征收,国有土地使用权市场管理,集体所有土地使用权市场管理,监督检查,法律责任, 附则等十章,共七十七条。在创新土地供应和利用方式上,海南强化项目用地保障,可以采取弹性年期、先租后让、租让结合、招挂结合等方式供应土地,供应混合用地可以按照主导用途对应的用地性质实行差别化的方式供应土地,对产业链关键环节、核心项目涉及的多宗土地可以实行整体供应。 

           

   【点评】《条例》的发布旨在引领土地制度改革创新、规范土地全生命周期管理、推动提升土地利用质量和效益、保障土地要素资源高质量发展。 

   【市场简报】 

   【土地挂牌】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市新增1宗经营性用地供应,为位于香洲区的住宅用地,宗地面积为1.7万方,起始价为5.22亿元。 

   【土地成交】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市无新增经营性用地成交。 

   【商品房供应】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市商品房新增1个预售项目,新增预售房源156套,环比下降89.57%;新增预售面积1.34万方,环比下降91.2%。分用途看,本周新增预售房源均为住宅房源。 

          2023.5.1-5.7周珠海市商品房(一手)签约量408套,环比下降44.19%;签约面积约4.03万方,环比下降45.76%。成交物业类型中,商品住宅(一手)新签约362套,环比下降40.95%;成交面积约3.76万方,环比下降43.46%。分区域看,斗门区以成交112套位列第一,约占住宅成交总套数的30.94%;南湾区以成交82套位列第二,约占住宅成交总套数的22.65%;金湾区以成交61套位列第三,约占住宅成交总套数的16.85%。 

          本周(2023.5.1-5.7)珠海市土地市场新增1宗经营性用地出让,无新增经营性用地成交。本周商品房新增1个预售项目,新增预售房源156套,环比下降89.57%。本周珠海市商品房(一手)签约量408套,环比下降44.19%;签约面积约4.03万方,环比下降45.76%;商品住宅(一手)成交方面,商品住宅(一手)周成交362套,环比下降40.95%;签约面积约3.76万方,环比下降43.46%。珠海各区成交中,各区成交套数与前一周对比呈现下降趋势。从区域看,本周住宅成交套数前三甲为斗门、南湾、金湾,成交套数分别为112套、82套、61套。从用途看,住宅类成交套数占主体,本周成交362套,成交占比88.73%,成交占比有所上升;办公类网签33套,环比下降63.74%;商业类网签13套,环比下降51.85%。 

END 

✍业务范围: 

房地产评估;土地调查评估服务;工程管理服务;社会稳定风险评估;招投标代理服务;不动产登记代理服务;房地产咨询;房地产经纪;资产评估;工程造价咨询业务;政府采购代理服务;土壤污染治理与修复服务;环保咨询服务;规划设计管理;工程技术服务;物业管理;房屋拆迁服务;土地整治服务;项目策划与公关服务;财政资金项目预算绩效评价服务;政策法规课题研究。许可项目:测绘服务。

文章编号: cea8cf1fba6f8d80bcddbc545d14f97e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (我馆开展海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-12 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652054781&idx=1&sn=719f310f9b776fa6387d18a80625d117

图一 

        2023年5月10日下午,海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动在湛江市第二十五小学顺利举行。本次活动由我馆联合中国水产学会、湛江市科协、湛江市科技局、湛江市社科联共同主办,广东海洋大学海洋科普协会以及湛江市第二十五小学承办。包括我校海协学生以及小学师生约200人参加了此次活动。 

图二 

        我校海协学生(我馆讲解员)通过精美的PPT幻灯片和有趣的视频给孩子们呈现了中华白海豚的外形特征、生活习性、分布范围、生存现状、濒危因素以及保护措施。期间,通过互动提问,课堂气氛非常活跃。经过一节简短的课堂,同学们对中华白海豚有了一定的了解,并且十分积极地表示日后将会加入保护中华白海豚的队伍中。 

图三 

图四 

         本次活动既是我馆全国科技活动周系列活动之一,也是中华白海豚保护日活动。通过本次海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日,让更多小学生认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升保护中华白海豚意识。同时也呼吁社会公众积极参与到保护这片土地这片海的工作中来,从我做起、从小事做起,关爱中华白海豚,维护生物多样性,保护地球蓝色资源,为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量!

图五 

  

文章编号: 961d26b08770897f006383e5279d61f2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【粤桂政策037】投资商机无限！广西印发大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划) 2023-05-11 桂粤珠澳处   桂粤珠澳处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODkwNDkzNw==&mid=2650869012&idx=1&sn=dc60cc4b1e45864b0cdb2bf9885ab7e0

           点击 

          蓝字 关注我们 

   广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知 

   (桂政办发〔2023〕19号) 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日 

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

        一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

        二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

        三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

(来源:广西壮族自治区人民政府、广西新闻网,如有侵权请联系删除) 

文章编号: 8bf9adda138216bd9f3b14281512efe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (万亩红树林藏着绿美密码) 2023-05-11 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247525680&idx=1&sn=b8e7dc5a4354a69be2dff00b1b3aa32e

红树林既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋卫士”之称。徐卫良 摄 

海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色屏障。 

    夕阳余晖洒下,为台山镇海湾一望无际的“海上森林”披上一道金光。鸟倦归巢时,树冠飞鸟嬉戏、林下虾蟹成群,远山、海面、飞鸟、红树林与渔船构成了一幅“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的生态画卷。 

    镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林,其面积达682.41公顷,生长着十多个红树植物品种,分布群落丰富多样,是宝贵的红树植物基因库和鸟类栖息地。这里正在建设成为省内4个万亩级红树林示范区之一。 

    沿着江门400多公里的海岸线由东及西,错落分布的红树林犹如宝玉点缀其间,构成一道防风消浪、固碳储碳的绿色生态廊道。 

    在绿美广东建设背景下,江门正在有序推进红树林保护修复专项行动,包括建立完善的红树林生态保护体系,安排资金开展红树林营造修复、海堤生态化、沿海防护林建设等工作,制定《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,按计划完成453公顷红树林营造修复任务。 

    青山碧海间,红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。江门市自然资源局有关负责人表示,立足山水林田湖草沙一体化保护和修复的理念,江门将大力推进红树林保护修复工作,加强红树林湿地生态系统保护,发掘“红树林+”生态产业发展新模式,培育生态养殖、生态旅游、碳汇交易、科普教育等产业,让红树林生态保护与发展成为侨乡高质量发展的“绿色引擎”。 

   ● 由东及西构筑绿色屏障 

    沿海之滨,海风轻拂,绿树摇曳,鸟鸣阵阵。红树林,这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物群落,兼具森林、湿地两者的生态功能,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋绿肺”“海洋卫士”之称。 

    广东是我国红树林面积最大的省份,也是红树林自然资源本底最优的省份之一,而拥有红树林总面积达1084.76公顷的江门是建设绿美广东生态名片的重要组成部分。江门的红树林地主要分布在新会、台山、恩平三地,其中台山片区的面积最大,达759.76公顷,约占全市80%。 

    根据《江门市海岸带生态系统调查评估报告》(2020年),江门统计有红树林物种12科16属17种、底栖动物有4大门类15种,生物多样性丰富,是极为珍贵的湿地生态系统。 

    在广东台山镇海湾红树林国家湿地公园,这片珠三角地区连片面积最大的原生红树林,湿地面积达515.4公顷、湿地率为93.8%,统计有47种大型底栖动物、43种鱼类、10种两栖动物、14种爬行动物、95种鸟类及19种哺乳动物。丰富的物种、多元的湿地类型、辽阔的海域,都为江门海洋经济发展提供了足够空间。 

    依托着优越的资源禀赋,江门计划以镇海湾红树林国家湿地公园为依托,规划建设集“红树林生态保育+生态养殖+生态旅游”多功能综合发挥的万亩级红树林示范区,在保护修复镇海湾红树林生态系统的基础上,加强交通、科研监测、科普观光、旅游接待等基础配套设施建设,与碧道、古村、温泉、深井蚝等相结合,探索红树林生态产品价值实现路径,实现生态产业化、产业生态化,助力乡村振兴。 

    与台山镇海湾红树林片区相连的恩平市横陂镇,也因为环镇海湾地区丰富的红树林资源,建设成为“岭南水乡型”森林小镇和“全国最美森林小镇”。沿着21公里的海湾,这里的红树林生长茂盛、林相整齐,尤其是其中的桐花树与秋茄树混交群落,集中连片、茂密壮观,极为典型。近年来,在恩平的统一规划下,横陂镇正在一手推进红树林营造与生态修复,一手加强全域旅游“内联外通”交通建设,培育发展红树林生态旅游项目。 

    在新会银湖湾畔,湿地造绿工程和鸟类安居工程的开展,不仅为银湖湾海岸筑起了一道绿色屏障,改善沿海生态环境,连片的红树林地更是成为候鸟聚居、栖息的“安乐窝”,累计记录有鸟类14目35科95种,其中,列入各类保护名录的珍稀濒危保护物种高达88种。 

    江门市自然资源局相关负责人表示,以台山镇海湾红树林国家湿地公园为例,其通过打造良好的红树林湿地生态系统,能够更好地保护和重构红树林湿地公园的红树林湿地景观生态系统,为各类红树林生物提供多样化的栖息空间,并充分发挥红树林在防风消浪、促淤护岸、防灾减灾和净化海水、调节大气等方面的功能,从质与量上提高红树林湿地公园的生态系统服务价值。 

   ● 系统谋划生态保护与修复 

    今年初春,新会银湖湾湿地公园再现“万鸟齐飞”的壮观之景——郁郁葱葱的红树林边上,数万只候鸟迎着晨光或夕阳,翩翩起舞、凌空翱翔,绘就一幅幅生机勃勃、春意盎然的优美画卷。 

    广东是全球重要的候鸟迁徙和越冬歇息地,红树林组成的生态廊道恰好与东亚—澳大利西亚水鸟迁飞区的一段吻合,错落分布在江门海岸线边上的红树林近年越来越成为候鸟的“居留之地”。据不完全统计,仅银湖湾红树林片区记录的越冬候鸟便有130多种,其中不乏国家一级护动物,每年约有30只黑脸琵鹭光临此地,东方白鹳也在近两年内被观测到现身银湖湾畔。 

    南来北往的候鸟在此停留、越冬,繁衍生息,越来越多红树林成为“小鸟新天堂”。 

    鸟类被认为是生态环境的重要指示物种,其种类、数量、种群行为等指标可被认为是生态环境整体恢复的标志性事件。为优化提升红树林湿地环境与海洋生态功能,江门近年来不断深化红树林生态资源保护与修复工作,先是把红树林湿地保护纳入2017年度江门市立法计划,为合理规范生态开发、红树林湿地生态环境保护提供更加完善的法律体系,然后印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,规划营造红树林275公顷、修复红树林178公顷,稳步扩增红树林面积。截至目前,江门已营造红树林42.19公顷、修复45.15公顷。 

    当前,江门已经基本建立红树林生态保护体系,现有红树林也被划入生态保护红线实施严格保护。另外,红树林保护和修复工作同步被纳入了《江门市全面推行林长制工作三年行动计划(2021-2023年)》,实施县级林长制考核。 

    然而,为了最大程度还原复杂的生态,红树林的营造修复难度要大于一般的植树造林。 

    江门市政协委员、江门开放大学(社区大学)副校长黄力奔曾在2022年下半年跟着调研组走访了镇海湾红树林生态系统的保护与修复。在她看来,镇海湾红树林涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等跨县乡镇,虽然江门已将红树林纳入生态红线管控,并纳入国土空间总体规划和国土空间生态修复规划之中,但对红树林在内的整个湿地保护和修复缺乏系统规划和谋划。 

    对此,她建议结合江门市自然保护地的整合优化,将台山、恩平两地相连接的红树林进行连片规划、分区管理,科学划分核心保护区、实验区、缓冲区和外围发展区,同时参考江门中华白海豚省级自然保护区的建制成立镇海湾万亩红树林示范区管理中心,从市级层面协调推进整个镇海湾红树林生态系统的保护与修复。 

    针对红树林营造及修复成本高、资金筹集压力较大等难点,黄力奔建议江门各地加强对红树林碳汇项目的研究开发,“例如,探索建立红树林湿地银行、发行蓝色债券、开发保险产品等,推动蓝碳交易,实现‘卖碳养林’。” 

   ● 探寻“红树林+”生态产业化 

    在恩平生态产品交易中心的“货架”上,位于横陂镇的红树林片区上架“售卖”,探索绿水青山转化为金山银山的新路径新模式。依托“资源收储—资产整合—价值变现—项目运作—产业发展—强村富民”运营模式,恩平投入700多万元实施红树林恢复造林项目及抚育项目,完成17.67公顷红树林恢复造林,种植秋茄、桐花等多个本地树种。 

    在此基础上,恩平生态产品交易中心联合有关部门,把滨海旅游与乡村振兴相结合,打造“红树林+古树公园+古村落+美味青蟹+阳光沙滩”特色旅游线路,加快发展镇海湾红树林生态旅游项目,建设生态观光、休闲旅游目的地。 

    “在做好生态保护的前提下,充分挖掘红树林生态产品价值,发掘‘红树林+’产业发展新模式,可以实现红树林保护与利用的‘双赢’。”黄力奔说。 

    中国林科院热林所红树林资深专家、研究员廖宝文直言,省内红树林湿地分布面积较大、涉及海岸线长,包括江门在内的大部分地区存在着红树林修复区域与周边踏海渔猎、沿海水产养殖等生产活动区域有所重叠的问题,生态保护与乡村产业发展矛盾较为突出,既制约了红树林湿地生态系统的健康发展,也影响了沿海农民的经济收入。 

    “保护和发展要两手抓。”廖宝文表示,国家层面有按红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标的奖励,省里也有奖励10%,地方政府要用好这些新增用地指标,建立兑现机制,打通政策落地的“最后一公里”,让利益相关者实实在在地受益。 

    黄力奔也有相似看法,她建议用好用活省里出台的红树林营造修复奖励机制,探索建立新增用地指标在市内跨区域流通等灵活配套奖励措施,吸引金融机构和社会资本参与红树林生态的自然修复和科学营造。 

    红树林不仅在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥重要作用,还享有“鸟类天堂”“鱼虾粮仓”的美誉。如何用好这个天然“鱼虾粮仓”?从这个路径出发,或许能找到破解生态保护与水产养殖矛盾的出路。 

    在湛江,廖宝文作为学术主任的湛江湾实验室开展了红树林种植和生态养殖耦合模式的探索。据介绍,红树林种养耦合,即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林,在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品,形成红树林—水域(潮沟)—裸滩交错的种养耦合布局。这一布局遵循红树林生态系统物质循环和能量流动规律,依据物种共生互补原理,结合利益相关者需求、环境容纳能力、冲突解决机制、红树林保护与修复治理等因素。 

    “部分早期养殖户在围垦养殖之前是有红树林的,如果直接清退养殖塘,会给养殖户带来经济上的损失,引发矛盾。为解决这一问题,2022年5月,我们开始在湛江开展了红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,以平衡当地在生态保护与经济发展之间的矛盾。”廖宝文说。 

    黄力奔也看到了发展红树林种养耦合模式的可能性。她建议,结合退塘还林工作的推进,可开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”项目试验,大力发展林下水产养殖,以“红树林+生态养殖”模式解决生态保护与水产养殖之间的矛盾。 

    黄力奔补充表示,江门还可以通过国资平台加强对镇海湾万亩红树林示范区的可开发用地、滩涂、岸线等资源的统筹利用,引入市场化运作,探索发展“红树林+”生态旅游产业,如红树林生态科普体验、红树种植体验、红树林赶海体验等旅游项目。 

● 观点 

中山大学副教授彭逸生: 

三分种七分养 

发展“红树林+” 

   种养耦合生态产业 

    红树林地是一个陆海交界处生物多样的热点地带,也是一些海洋生物的育幼场所,一些鱼、虾、蟹、贝甚至它们的幼体都会在红树林里活动。同时,红树林的高生产力可以输送到滩涂上,养育很多滩涂生物,以及林外成千上万的水鸟。例如,获评“国家农产品地理标志保护产品”的台山青蟹以及很多的贝壳和牡蛎,都得益于红树林初级生产力的输送。 

    中山大学环境科学与工程学院环境科学系副教授彭逸生十多年来一直专注于红树林生态保护与修复的研究方向。在调查跟踪省内各地红树林生存现状后,他了解到大部分地区红树林保护修复与传统养殖产业发展存在较大矛盾,主要体现在空间资源的重叠与冲突方面。 

    “以江门为例,镇海湾红树林片区所涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等乡镇的经济发展比较薄弱,其以生蚝养殖、青蟹养殖等养殖产业为主,与生态保护之间存在一定的矛盾,如围海养殖带来红树林斑块破碎、养殖污水导致林分质量下降及生态系统退化等问题。”彭逸生直言。 

    他认为,在森林恢复的实践中,有“三分种七分养”的说法,红树林的修复也不例外。在构建了耦合系统、恢复红树林之后,关键在于长期、持续地对系统进行运营、维护、发展,发挥耦合系统在生态环境保护、产业发展、解决当地社区生计方面的综合作用,才能确保耦合系统的持续发展,解决部分养殖产业与生态保护之间的矛盾。 

    目前,广东深圳、广西防城港等地方已经探索开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”等林下水产养殖项目试验,如中山大学于2000年—2010年在深圳海上田园进行的“红树林种养耦合试验示范研究项目”,在“三分种植,七分管养”的技术和管理方面积累了较为丰富的经验。 

    2022年,彭逸生及其团队在江门台山市立项开展了“碳中和背景下红树林立体生态修复模式构建及关键技术研发”的中试推广项目,它是早期由中山大学承担的国家863项目“滩涂海水种植养殖耦合系统试验示范研究”的继承和优化推广。 

    彭逸生介绍,在该项目里,科研团队通过构建不同种养比例的耦合系统、筛选不同的树种-养殖对象搭配模式,整合、集成一套红树林碳增汇的立体生态修复模式。“在台山的试验田里,我们的项目以推进红树林生态修复、资源增加为主要目标,关注红树林与自然资源利用规划对接,开发耦合系统的多元化利用模式,在更高的可能性上推动红树林种养耦合系统的发展。”他补充。 

    项目正式啔动于今年2月,试验面积为80亩,探索开展“红树林+生蚝养殖”的种植养殖耦合系统——在改造分隔传统水产养殖塘后,在塘沿种植相当于塘面积60%的乡土红树植物,搭配养殖台山本土的牡蛎,即台山生蚝。 

    《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》提出,推进红树林及周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等绿色产业发展。彭逸生认为,江门镇海湾红树林拥有粤港澳大湾区面积最大的天然红树林区域,滩涂资源丰富、后备资源充足,在此处规划建设万亩红树林片区,可以为粤港澳大湾区的发展打造一个生态环境优美、自然资源良好的“后花园”。 

    参考周边城市的“红树林+”产业发展,有深圳福田红树林、珠海淇澳岛红树林的自然教育和实践活动,也有惠州考洲洋的红树林探索旅游活动、阳江海陵岛红树林的观光旅游活动。“这些地区在城市发展总体布局与规划、宣传力度、交通配套设施、自然资源管理等方面,均为依托红树林的可持续发展经济活动提供了非常好的基础,值得江门借鉴参考。”彭逸生建议。 

    “需要注意的是,江门针对红树林片区在进行经济发展、城乡规划、项目建设的过程中,首先要完善、遵守相应的法律法规,严格保护位于保护地中的红树林资源。对于经过科学客观评估后,可以进行开发利用的红树林资源,应该在落实相应的环境保护与生态修复措施后,方可对资源进行开发利用,并做好全过程的监管和评估工作。”彭逸生强调。 

   文章原标题:江门有序推进红树林保护修复专项行动 万亩红树林藏着绿美密码 

   来源: 

   南方日报 

文章编号: a7d71caa27ac86fe4a1ae17c76c6b641
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (利好 | 投资2100亿！全线通航3000吨！广西西江砂石新增17个向海陆路通道) 2023-05-11 中国砂石协会   中国砂石协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYzNTA5Nw==&mid=2652700403&idx=2&sn=10e2464877950d4e0b09685c5029877c

据中国砂石协会获悉,近日,广西壮族自治区人民政府办公厅印发了《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》),《计划》中提出重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

《计划》明确提出: 

     强化 

     沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、 

     平陆运河经济带 

     等“五带”支撑。 

     重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

西江航道是广西砂石骨料进入大湾区的主要通道,也是广西最繁忙的航道,广西内河运量的90%需经过此段。另据中国砂石协会了解,()显示平陆运河经济带估算总投资达10892亿元。平陆运河以发展航运为主,全长约135公里,按内河I级航道标准建设,通航5000吨级船舶,项目估算总投资约727亿元。水运兴则砂石通,项目建成后将有力提升西部陆海新通道运输能力和效率,降低西南地区砂石运输成本。

此次《计划》中明确提出要重点推进西江航运干线航道全线通航能力及平陆运河经济带建设,这对推动广西陆海产业链联动发展、进一步扩大西江航道、提高通航能力、扩大广西砂石销售覆盖范围、加速广西砂石运往粤港澳大湾区具有重要意义!

以下为《计划》全文: 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区, 

   强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑, 

   积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。

   1.开展海洋资源调查。 

   加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。

   2.壮大绿色临港产业集群。 

   开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。

   3.壮大向海新兴产业。 

   生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。

4.升级发展向海传统产业。

   海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。

   交通运输产业。 

   加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。 

   加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。 

   强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。 

   加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。 

   持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线, 

   保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。

   5.培育发展高端服务业。 

   推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。

   6.推动陆海产业链联动发展。 

   优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作, 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。 

   建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。 

   谋划沿边临港产业园区建设, 

   以北海、钦州、防城港市为重点, 

   打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。 

   以南宁、柳州、桂林市为重点, 

   发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。 

   以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点, 

   依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。

   7.建设北部湾国际门户港。 

   加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用, 

   保障大宗商品进口便捷通关。 

   重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。 

   有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。 

   到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。

   8.建设陆海联动通道。 

   东线方向, 

   规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。 

   中线方向, 

   建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。 

   西线方向, 

   加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”, 

   鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸, 

   加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。 

   到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

   9.建设江海联通通道。 

   加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。 

   重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

   加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。 

   到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。

   10.推进空港出海通道建设。 

   加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道), 

   开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。

   11.支持涉海科研教育机构建设。 

   优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。

   12.搭建海洋科技创新平台。 

   编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。

   13.打造海洋科技人才高地。 

   编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。

   14.加强向海开放国际合作。 

   积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。

   15.加强向海开放地区间合作。 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。 

   推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。

   16.加强向海开放合作平台建设。 

   推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。

   17.开展重点产业链招商。 

   以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标, 

   建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。

   18.突出重点园区招商。 

   支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。

   19.实施陆海综合治理。 

   全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。

   20.加大海洋生态保护修复力度。 

   加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。

   21.提升海洋依法治理能力。 

   建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。

   22.积极发展海洋碳汇。 

   开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。 

   自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。

   (二)强化政策保障。 

   实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。

   (三)提升向海发展意识。 

   建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。

   (四)强化督促指导。 

   各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。

责编 | 田萌萌 · 审核 | 张朋 

来源:广西壮族自治区人民政府、中国砂石协会综合整理 

         

声明:本公众号部分文章资料和素材来源网络,仅供学习交流,无意侵权,如有冒犯请联系我们删除,感谢理解。 

▼ 往期精彩回顾 ▼ 

         如果喜欢可以分享朋友圈 

点点赞 

点在看 

文章编号: 6c0cc566caa641298a80d3bde05a5d19
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2023年全国科技活动周活动预告) 2023-05-11 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652054768&idx=1&sn=ae6235672452ee48d1c71073c1ea3de6

活动主题:热爱科学,崇尚科学 

主办:广东海洋大学、中国水产学会、湛江市科协、湛江市科技局、湛江市社科联 

承办:广东海洋大学水生生物博物馆、广东海洋大学团委、广东海洋大学海洋科普协会、广东海洋大学青年志愿者联合会绿色行动队 

活动一:海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日 

活动对象:湛江市第25小学学生 

活动内容:中华白海豚保护 

活动形式:线下课堂 

活动地点:湛江市第25小学 

活动时间:2023年5月10日 

活动二:红树林生物图文展 

活动对象:广东海洋大学大学生 

活动内容:红树林生物 

活动形式:线下展板展览 

活动地点:广东海洋大学水生生物博物馆 

活动时间:2023年5月13日-5月14日 

活动三:广东海洋大学第八届海洋生物讲解大赛 

活动对象:广东海洋大学大学生 

活动内容:大学生海洋生物讲解 

活动形式:线上线下相结合的方式进行 

活动地点:广东海洋大学水生生物博物馆 

活动时间:2023年5月14日-5月28日 

初赛时间:2023年5月14日 

初赛地点:钟海楼 

初赛内容:海洋生物知识题 

初赛形式:线下答题、视频投稿 

初赛规则:①选择题、填空题、主观题。每位参赛者需独立完成笔试;初赛成绩前60%为及格。前12名晋级复赛,具体晋级人数可能根据视频赛道有所增加;②讲解视频,分为晋级,合格,不合格。根据投稿视频数决定晋级人数,最多不超4人。 

复赛时间:2023年5月21日 

复赛地点:广东海洋大学水生生物博物馆 

复赛内容:海洋生物讲解 

复赛形式:选取水生生物博物馆特色海洋生物,进行线下PPT讲解 

复赛规则:由评委打分,选出8名选手进入决赛 

决赛时间:2023年5月28日 

决赛地点:广东海洋大学水生生物博物馆 

决赛内容:海洋生物讲解 

决赛形式:进入水生生物博物馆,事先选取展厅,现场面对评委与观众讲解水生生物标本 

决赛规则:由评委打分,选出一等奖1名,二等奖2名,三等奖3名,并颁发校级证书 

文章编号: 52a0d389241e674963c81eee027b1448
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南方观察|江门万亩红树林藏着绿美“密码”) 2023-05-10 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680287977&idx=6&sn=0621c8f9ca3b05002dd20e63e878c0aa

转载自：南方Plus  原稿发布时间：2023-05-08‍‍‍‍夕阳余晖洒下，为台山镇海湾那片一望无际的“海上森林”披上一道金光。正是鸟倦归巢时，人站在观鸟亭上，远观树冠飞鸟嬉戏、近看林下虾蟹成群，远山、海面、飞鸟、红树林与渔船构成了一幅“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的生态画卷。镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林，其面积达682.41公顷，生长着十多个红树植物品种，分布群落丰富多样，是宝贵的红树植物基因库和鸟类栖息地。这里正在建设成为省内4个万亩级红树林示范区之一。沿着江门400多公里的海岸线由东及西，错落分布的红树林犹如宝玉点缀其间，构成一道防风消浪、固碳储碳的绿色生态廊道。红树林既可防风消浪，又能净化海水，还为鱼虾鸟类提供栖息之所，素有“海上森林”“海洋卫士”之称。 南方⁺ 杨兴乐 拍摄在绿美广东的建设背景下，江门正在有序推进红树林保护修复专项行动，包括建立完善红树林生态保护体系，安排资金开展红树林营造修复、海堤生态化、沿海防护林建设等工作，制定《江门市红树林保护修复专项行动实施方案（2021—2025年）》，按计划完成453公顷红树林营造修复任务，像爱护眼睛一样守护好红树林这个“国宝”。蓝绿山海间，红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。江门市自然资源局有关负责人表示，立足山水林田湖草沙一体化保护和修复的理念，江门将大力推进红树林保护修复工作，加强红树林湿地生态系统保护，发掘“红树林+”生态产业发展新模式，培育生态养殖、生态旅游、碳汇交易、科普教育等产业，让红树林生态保护与发展成为侨乡高质量发展的“绿色引擎”。由东及西构筑绿色“屏障”沿海之滨，海风轻拂，绿树摇曳，鸟鸣阵阵。红树林，这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物群落，兼具森林、湿地两者的生态功能，既可防风消浪，又能净化海水，还为鱼虾鸟类提供栖息之所，素有“海上森林”“海洋绿肺”“海洋卫士”之称。广东是我国红树林面积最大的省份，也是红树林自然资源本底最优的省份之一，而拥有红树林总面积达1084.76公顷的江门是建设绿美广东生态名片的重要组成部分。江门的红树林地主要分布在新会、台山、恩平三地，其中台山片区的面积最大，达759.76公顷，约占全市80%。蓝绿山海间，红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。徐卫良 摄根据《江门市海岸带生态系统调查评估报告》（2020年），江门统计有红树林物种12科16属17种、底栖动物有4大门类15种，生物多样性丰富，是极为珍贵的湿地生态系统。在广东台山镇海湾红树林国家湿地公园，这片珠三角地区连片面积最大的原生红树林，湿地面积达515.4公顷、湿地率为93.8%，统计有47种大型底栖动物、43种鱼类、10种两栖动物、14种爬行动物、95种鸟类及19种哺乳动物。丰富的物种，多元的湿地类型、辽阔的海域，都为江门海洋经济发展提供了足够空间。依托着优越的资源禀赋，江门计划以镇海湾红树林国家湿地公园为依托，规划建设集“红树林生态保育+生态养殖+生态旅游”多功能综合发挥的万亩级红树林示范区，在保护修复镇海湾红树林生态系统的基础上，加强交通、科研监测、科普观光、旅游接待等基础配套设施建设，与碧道、古村、温泉、深井蚝等相结合，探索红树林生态产品价值实现路径，实现生态产业化、产业生态化，助力乡村振兴。与台山镇海湾红树林片区相连的恩平市横陂镇，也因着环镇海湾地区丰富的红树林资源，建设成为“岭南水乡型”森林小镇和“全国最美森林小镇”。沿着21公里的海湾，这里的红树林生长茂盛、林相整齐，尤其是其中的桐花树与秋茄树混交群落，集中连片、茂密壮观，极为典型。近年来，在恩平的统一规划下，横陂镇正在一手推进红树林营造与生态修复，一手加强全域旅游“内联外通”交通建设，培育发展红树林生态旅游项目。在新会银湖湾畔，湿地造绿工程和鸟类安居工程的开展，不仅为银湖湾海岸筑起了一道绿色“屏障”，改善沿海生态环境，连片成林的红树林地更是成为候鸟聚居、栖息的“安乐窝”，累计记录有鸟类14目35科95种，其中列入各类保护名录的珍稀濒危保护物种高达88种。江门市自然资源局有关负责人表示，以台山镇海湾红树林国家湿地公园为例，其通过打造良好的红树林湿地生态系统，能够更好地保护和重构红树林湿地公园的红树林湿地景观生态系统，为各类红树林生物提供多样化的栖息空间，并充分发挥红树林在防风消浪、促淤护岸、防灾减灾和净化海水、调节大气等方面的功能，从质与量上提高红树林湿地公园的生态系统服务价值。系统谋划生态保护与修复今年初春，新会银湖湾湿地公园再现“万鸟齐飞”的壮观之景——郁郁葱葱的红树林边上，数万只候鸟迎着晨光或夕阳，翩翩起舞、凌空翱翔，绘就一幅幅生机勃勃、春意盎然的优美画卷。广东是全球重要的候鸟迁徙和越冬歇息地，红树林组成的生态廊道恰好与东亚—澳大利西亚水鸟迁飞区的一段吻合，错落分布在江门海岸线边上的红树林近年越来越成为候鸟的“居留之地”。据不完全统计，仅银湖湾红树林片区记录的越冬候鸟便有130多种，其中不乏国家一级护动物，每年约有30只黑脸琵鹭光临此地，东方白鹳也在近两年内被观测到现身银湖湾畔。南来北往的候鸟在此停留、越冬，繁衍生息，越来越多红树成林之地成为“小鸟新天堂”。夕阳余晖洒下，为台山镇海湾红树林片区披上一道金光。南方⁺ 杨兴乐 拍摄鸟类被认为是生态环境的重要指示物种，其种类、数量、种群行为等指标可被认为是生态环境整体恢复的标志性事件。为优化提升红树林湿地环境与海洋生态功能，江门近年来不断深化红树林生态资源保护与修复工作，先是把红树林湿地保护纳入2017年度江门市立法计划，为合理规范生态开发、红树林湿地生态环境保护提供更加完善的法律体系，然后印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案（2021—2025年）》，规划营造红树林275公顷、修复红树林178公顷，稳步扩增红树林面积。截至目前，江门已营造红树林42.19公顷、修复45.15公顷。当前，江门已经基本建立红树林生态保护体系，现有红树林也被划入生态保护红线实施严格保护。另外，红树林保护和修复工作同步被纳入了《江门市全面推行林长制工作三年行动计划（2021—2023年）》，实施县级林长制考核。然而，为了最大程度还原复杂的生态，红树林的营造修复难度要大于一般的植树造林。江门市政协委员、江门开放大学（社区大学）副校长黄力奔曾在2022年下半年跟着调研组走访了镇海湾红树林生态系统的保护与修复。在她看来，镇海湾红树林涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等跨县乡镇，虽然江门已将红树林纳入生态红线管控，并纳入国土空间总体规划和国土空间生态修复规划之中，但对红树林在内的整个湿地保护和修复缺乏系统规划和谋划。对此，她建议结合江门市自然保护地的整合优化，将台山、恩平两地相连接的红树林进行连片规划、分区管理，科学划分核心保护区、实验区、缓冲区和外围发展区，同时参考江门中华白海豚省级自然保护区的建制成立镇海湾万亩红树林示范区管理中心，从市级层面协调推进整个镇海湾红树林生态系统的保护与修复。针对红树林营造及修复成本高、资金筹集压力较大的难点，黄力奔建议江门各地加强对红树林碳汇项目的研究开发，“例如，探索建立红树林湿地银行、发行蓝色债券、开发保险产品等，推动蓝碳交易，实现‘卖碳养林’。”探索“红树林+”生态产业化在恩平生态产品交易中心的“货架”上，位于横陂镇的红树林片区上架“售卖”，探索绿水青山转化为金山银山的新路径新模式。依托“资源收储—资产整合—价值变现—项目运作—产业发展—强村富民”的运营模式，恩平投入700多万元实施红树林恢复造林项目及抚育项目，完成17.67公顷红树林恢复造林，种植秋茄、桐花等多个本地树种。在此基础上，恩平生态产品交易中心联合有关部门，把滨海旅游与乡村振兴相结合，打造“红树林+古树公园+古村落+美味青蟹+阳光沙滩”特色旅游线路，加快发展镇海湾红树林生态旅游项目，建设生态观光、休闲旅游目的地。“在做好生态保护的前提下，充分挖掘红树林生态产品价值，发掘‘红树林+’产业发展新模式，可以实现红树林保护与利用的‘双赢’。”黄力奔说。沿海之滨，海风轻拂，绿树摇曳，鸟鸣阵阵。海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色生态廊道。南方⁺ 杨兴乐 拍摄中国林科院热林所红树林资深专家、研究员廖宝文直言，省内红树林湿地分布面积较大、涉及海岸线长，包括江门在内的大部分地区存在着红树林修复区域与周边踏海渔猎、沿海水产养殖等生产活动区域有所重叠的问题，生态保护与乡村产业发展矛盾较为突出，既制约了红树林湿地生态系统的健康发展，也影响了沿海农民的经济收入。“保护和发展要两手抓。”廖宝文表示，国家层面有按红树林造林合格面积的40%，对地方给予新增建设用地计划指标的奖励，省里也有奖励10%，地方政府要用好这些新增用地指标，建立兑现机制，打通政策落地的“最后一公里”，让利益相关者实实在在地受益。黄力奔也有相似看法，她建议用好用活省出台的红树林营造修复奖励机制，探索建立新增用地指标在市内跨区域流通等灵活配套奖励措施，吸引金融机构和社会资本参与红树林生态的自然修复和科学营造。红树林不仅有净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥重要作用，还享有“鸟类天堂、鱼虾粮仓”的美誉。如何用好这个天然“鱼虾粮仓”？从这个路径出发，或许能找到破解生态保护与水产养殖矛盾的出路。在湛江，廖宝文作为学术主任的湛江湾实验室开展了红树林种植和生态养殖耦合模式的探索。据介绍，红树林种养耦合，即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林，在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品，形成红树林—水域（潮沟）—裸滩交错的种养耦合布局。这一布局遵循红树林生态系统物质循环和能量流动规律，依据物种共生互补原理，结合利益相关者需求、环境容纳能力、冲突解决机制、红树林保护与修复治理等因素。“部分早期养殖户在围垦养殖之前是有红树林的，如果直接清退养殖塘，会给养殖户带来经济上的损失，引发矛盾。为解决这一问题，2022年5月，我们开始在湛江开展了红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索，以平衡当地在生态保护与经济发展之间的矛盾。”廖宝文说。沿海之滨，海风轻拂，绿树摇曳，鸟鸣阵阵。海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色生态廊道。 南方⁺ 杨兴乐 拍摄‍‍黄力奔也看到了发展红树林种养耦合模式的可能性。她建议，结合退塘还林工作的推进，可开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”项目试验，大力发展林下水产养殖，以“红树林+生态养殖”模式解决生态保护与水产养殖之间的矛盾。黄力奔补充表示，江门还可以通过国资平台加强对镇海湾万亩红树林示范区的可开发用地、滩涂、岸线等资源的统筹利用，引入市场化运作，探索发展“红树林+”生态旅游产业，如红树林生态科普体验、红树种植体验、红树林赶海体验等旅游项目。‍‍【统筹】潘晓晨【南方+记者】黄烨倩【通讯员】周玉红扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: f5987b732b09beb56984b30d4d4dc531
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (6.14中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-05-10 金华行者旅游   金华行者旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTc2MDgzMw==&mid=2247505839&idx=1&sn=e46f4a7c83b3b44189897df1d758f0c0

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布 

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾(含早/中/晚餐) 宿:三娘湾 

D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩(含早/中餐) 宿:北海 

D4:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

04 

详细行程 

“D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住, 

晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。 

“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园(含早/中/晚餐) 

 宿:三娘湾风景区 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约2.5小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,先安排入住酒店,晚餐后,吹着海风,自由漫步于沙滩之上。 

“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩(含早/中餐) 

 宿:北海 

早餐后,【乘船出海】(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车前往北海【百年老街】(车程约2小时,游览时间约40分钟) 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上自由活动。 

“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价说明 

11.20-11.25全国散拼,促销价2180元/人,仅此一期。 

报价包含

11. 微信公众号 -  (南海区海洋防灾减灾宣传周活动啔动) 2023-05-08 南海预报减灾中心   南海预报减灾中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3MjIyNA==&mid=2671601182&idx=1&sn=82c6fa39b871839cd234f2c91dff62b6

今年5月12日是我国第十五个全国防灾减灾日 

今年的主题 

“防范灾害风险 护航高质量发展” 

从今天开始,南海局将采取线上、线下多种形式 

在广州、汕头、珠海、深圳 

湛江、北海、海口、三沙等地 

开展主题宣传活动 

跟大家一起了解海洋防灾减灾知识 

另外,从今天开始 

南海区海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”正式上线 

在未来的日子里 

“观测宝”“预报宝”“减灾宝” 

将带大家走近海洋观测预报与防灾减灾工作 

观测宝 

大家好,我是观测宝,我是一个认真谨慎,勤勉敬业的理工男。海洋观测是海洋预警监测工作的重要基础和前提,所以我的工作就是坚持不懈地强化观测业务运行管理,提升海洋观测效能,提高观测数据质量以促进其应用,基础性工作说难不难,说易也不易,靠的是一份坚守的初心! 

预报宝 

您好,初次见面,我简单介绍一下自己吧。我的名字叫预报宝,我是一个思维活跃,精益求精的小学霸。我最喜欢的事情就是不断研究海洋预报的核心关键技术,以技术攻关为突破口,促进海洋预警报的高质量发展。 

减灾宝 

嗨~我是减灾宝,我是有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚,在华南近岸海域经常能看到我的身影。因海而生的我象征着吉祥,减轻海洋灾害风险,关系到人民群众生命财产安全和沿海地区经济社会发展,所以我会努力做好海洋防灾减灾工作,希望我的出现可以造福一方。 

本文转载自新南海微信公众号 

文章编号: f89b719cf43409c7ff9a515d0a31892c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深蓝简报 | 这个春天的深蓝行，“走肾”又“走心”) 2023-05-08 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247492284&idx=1&sn=5d89afc4d2a7552c387e9080e7bfb1f4

5次湿地研学之旅 

50组亲子家庭参与湿地“打怪” 

2场深蓝课堂 

50名学员成为蓝色梦想家 

更增200+家庭参与关注海洋保护教育 

01  

湿地主题研学 

守护“地球之肾” 

2月至3月,深蓝学院围绕“湿地生态”主题开展了五场公益研学活动,让广州当地的亲子家庭能够在“家门口”实现一次有意义的生态知识学习与湿地恢复行动之旅,活动共计清理入侵物种300多千克。 

「生动有趣的湿地课堂 」 

参与活动的学员每人都领取一份深蓝学院精心制作的任务卡,作为”湿地大使“的大家第一任务便是学习生态知识、辨识湿地常见的鸟类和植物。 

学员记录任务卡片 

孩子们对动物既饱含热情,同时也是最负责的“观鸟人”。因老师提醒大家进入湿地要放慢脚步,减轻说话声音,以免惊扰到栖息的鸟儿,他们便按捺住自己的激动的话语,眼神中仍闪烁着光芒。个别学员还会提醒自己父母要小声点,随后全神贯注的透过望远镜远观白鹭的世界,那一刻他们俨如这片湿地的“守护者”。

学员用望远镜观察湿地鸟类 

在观察动植物的过程中,孩子们进入一个充满好奇心和想象力的世界,会有孩子一路缠着讲师追问问题;也会有孩子因为一个独具特色的叶子看得出神;会有孩子惊叹“老师你看,白鹭们站在树上好像一个个长着翅膀的果子呀!”学员们根据任务卡的知识点,边玩边学,观察力和创造力也得到了提升。 

湿地常见植物 

「打击“绿怪”,做湿地守护者 」 

所谓“绿怪”,便是外来入侵物种南美蟛蜞菊,他们会通过强大的生命力霸占地表空间,占据其他植物所需的阳光、空气、水和土壤等,所以要将其清理来保护其它本土植物,维护物种的多样性。 

在亲眼看见被它覆盖的草地发黄溃退的惨状后,学员们都拿起了自己的锄头,将一腔正义感倾倒在了此次除草行动中。孩子们的行动力是不可忽视的力量,最厉害的一次,十几个孩子居然在短短的时间内除掉上百千克的“绿怪”。家长和学员们在称重的时候脸上洋溢着喜悦而又成就感满满的表情,或许比拿到2.5小时的志愿服务时长还要开心!当然,志愿时长也是对大家付出的一次证明哦。 

湾咀头湿地“打绿怪”活动剪影 

蓝色探索家们在用望远镜的镜头去追随鸟儿的身影时;在草木上突然发现不知名的虫卵,甚至鸟儿遗落的带果实种子的臭臭时;在与入侵物种进行“打怪大战”时,好奇心、求知欲与兴奋感、责任感的持续碰撞,带来一次次肾上腺素的分泌,他们身上的少年之气也在不断激发。这是一次与大自然的亲密互动,也是一段生命感悟的旅程,当他们开始关注地球的“肾”,也更懂得爱惜地球上的生命。 

01  

深蓝课堂 

身处课堂,心怀海洋 

4月,深蓝学院开展了一场珊瑚和一场中华白海豚为主题的深蓝课堂,持续用沉浸式游戏化的互动课堂去帮助蓝色梦想家了解海洋,了解那些海洋神奇的物种和生命。在一年多的课程讲授与打磨中,讲师们不断优化课堂互动模式,延展更多孩子喜欢的学习方式,课堂迸发出新的惊喜。 

在两次课程中,学员们通过手工制作,分别尝试还原“中华白海豚”和“珊瑚虫”的构造。很多孩子都是第一次接触黏土,第一次了解这些生物,源于内心的渴望,他们专注地去汲取讲师所讲的知识点,认真地在自己的小本子上做笔记,再耐心地将动物形状构造尽可能地“还原”。 

珊瑚礁课堂剪影 

学生们不仅增加了对白海豚和珊瑚礁的认知和了解,还学到了它们目前生存的生态环境和保护现状,深刻的认识到了每个人都有责任保护这些珍贵的精灵,更学会了在生活中采取实际行动来保护这些生物。在讲师让孩子们写下保护珊瑚的方法时,他们都争前恐后地写下自己的想法。相信,他们会像保护手中的小宝贝一样去保护白海豚和珊瑚礁吧! 

学员感想记录及手工制作 

最好的知识传授,应当是心与心的碰撞,讲师们向孩子呈现出对海洋的火热之心,孩子们亦小心翼翼地在心中勾勒出对深蓝的无限畅想,将他们对海洋的爱与想象融入了小小的黏土,书写于那稚嫩而庄重的笔记中,心中真挚的点滴终有一天汇聚为爱与责任的海洋。 

03  

活动待续 

更多海洋教育活动等你走起 

五月,深蓝学院将继续推出红树林、海马、海龟多主题深蓝课堂,将携手智渔开展“IDOLPHIN中华白海豚小种群保护月”,与更多关注海洋的家庭分享中华白海豚相关知识。想要和我们一起探索更广阔的海洋吗?扫描添加小蓝酱为好友,发送“深蓝走起”,即可进入科普群第一时间获取深蓝学院活动资讯! 

深蓝学院暑期研学招募令也已经发出,点击下图链接可以了解研学亮点。 

一起到硇洲岛寻找在地球上活了四亿年的神秘的蓝色生物——鲎吧! 

    欢迎感兴趣的家庭私戳小蓝酱了解更多 

文章编号: d87a8cc00f820c433817735f9bfda11d
-----------------------------------------------------------------------------
