文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024年广东省考行政执法申论答案 绿美广东工作简报) 2025-01-15 柳夫子讲道理   柳夫子讲道理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM1ODg1Ng==&mid=2708941010&idx=1&sn=f425d3aa64837249c691dd04f40ca8d1

(三)根据材料3,撰写一篇工作简报「关键限定」,介绍绿美广东取得的主要成效「关键限定」,供经验交流使用。(25分)要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

    1月16日晚八点我直播讲解 2024年广东省考行政执法申论 绿美广东工作简报 

    课程地址 

    ,或点击文末“阅读原文” 

    核心考点,此题是广东省考经典公文写作题题,题型:以概括题为核心的公文写作题; 

概括对象:广东「绿美广东」生态建设先进成绩,即总结「绿美广东」取得的主要成效;公文格式:工作简报。 

具体而言,此题概括「绿美广东」取得的主要成效,并按照绿色日益成为广东高质量发展的「鲜明底色生态环境作为发展条件」和「澎湃动能生态环境孕育强大产业」进行归纳分类 

    「工作简报」就是工作的简要报告,你要抓住出题人要求的主要信息,即「成绩效果」,这是一种对内容的要求,而不是什么严格的格式,具体格式层面,写个标题即可。 

    类似的题,广东之前出的比较多,而且主要是在乡镇级,比如   

    另外  ,以及   都是这个思路 

    而且   也是这个思路 

    也就是借助某一个工作场景,设置公文题的格式,然后通过总结经验成绩的方式设置考点 

    对于同学而言,难点在于,一方面,在于理解出题人给你设置的工作场景,也就是工作的本质是什么,而所谓的公文题格式并不重要,这里替换成大纲,材料也没有什么区别 

    另一方面,这种题要点都是直接给的,你可以照抄,但是如果只是原文照抄就没有难点了,所以就必须把要点资料重新整理 

    也就是要重新对要点进行归纳分类,这道题出题人设置了 

   「鲜明底色|即生态环境作为发展条件」和「澎湃动能|即生态环境孕育强大产业」两大类,要求考生必须把成绩按这两个方面进行整理 

   这里完全就是考察工作经验,希望你明白选拔公务员,“士必起于州郡,将必发于行伍”的原则不是一句空话。 

   柳夫子讲道理,申论难点我帮你理。 

参考答案 

绿美广东工作简报 

为深入贯彻生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念「顶层思路,此处为资料原文」,2022年12月,广东作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》「点题广东实践」。 

目前,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色「即生态环境作为发展条件」。「资料 3 第 1段两大成绩」2023年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米。「资料 3 第5段成绩」广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络 。「资料 3 第8段成绩」广东湛江红树林面积净增加,鸟类已经从 194 种增长到 312 种,并持续呈稳定的趋势。「资料 3 第9段成绩」广东有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

良好的生态环境也成为广东高质量发展的澎湃动能「生态环境孕育强大产业」。「资料 3 第4段成绩」良好生态产品助力乡村振兴,产业发展。茂名借助荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源借助“万绿湖”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一「乡村振兴」。「资料 3 第7段成绩」新能源产业体系初见其成,海上风电,水电、光伏,清洁能源全面快速发展,同时,广东新能源汽车产量占全国的28.74%。 

文章编号: e0f7e4b6a00409eaef9025ddcbaf3535
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【1.30-2.4 春节 | 大美广西】北海涠洲岛,中越德天跨国瀑布,三娘湾出海观海豚6日纯玩~) 2025-01-15 拓荒人旅行   拓荒人旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ1NzY4MA==&mid=2650794947&idx=4&sn=93f96d8891c704487e28f8bd6b868f2b

2025春节去广西

感受冬日暖阳下

田园避世的秘境

不惧寒冬悠长,

有你不容错过的风景!

【北海】 地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

【涠洲岛】位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

赏绚丽的海边日出日落

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。

畅玩丰富的水上运动

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以石螺口海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。

享受悠闲的环岛骑行

涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。

【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖,崖面耸立,蔚为壮观。从入口走下沙滩,往左侧不远处,是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布,平坦而宽阔,退潮时,平台宽度可达上百米,十分壮观。

【石螺口】位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚,所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练体验浮潜,也可以玩水上摩托、沙滩摩托,还可以租船出海体验短暂的渔民生活。

【北海银滩】位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。银滩公园人气更旺,所以大部分水上运动都设在这里,海滩公园则更适合休闲漫步,而且北海的标志性建筑之一大钢球雕塑也正是位于其中。

较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是,沙滩上有许多小沙蟹,会钻洞,会滚沙球,很是呆萌可爱。

沙滩平缓,海水退潮快,涨潮慢,这里也是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备要自己准备好,沙滩附近也有小店可以租售。景区还设有摩托艇、沙滩车等收费的娱乐项目,还有沙滩椅可以租借,时间充裕的话,可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ,惬意得很。

【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

游览时,可以走到瀑布对面的山腰栈道上观看瀑布的全景,如果想要近距离地看瀑布,还可以在岸边坐竹筏在河面上看景拍照。因为是两国之间的界河,这样就相当于出了一次国,河面上,还会遇到越南人划着竹筏卖点小东西,挺有意思的。

瀑布上边200米处便是中越跨境街,这里汇聚了各式中越美食,如越南鸡肉粉、米饭套餐、越南春卷、越式咖啡,冰淇淋,还有玲琅满目的越南商品任您选购。在这里您和家人朋友可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道,体验中越边境最长大理石旱滑道的速度与激情。

乘兴踏上竹排,悠然泛舟水面上,欣赏这迷人的自然景色。清澈的河水,如从天上倾泻而下,飞腾溅起的水雾,轻洒脸上,这声响像一串串撩人的音符,拨动着每个人心弦。置身其中,如同漫步于水墨画卷中,悠然自得,逍遥自在。

【三娘湾】大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

【南湾海上运动基地海滩】南湾海洋运动公园在岛上的位置得天独厚,坐落于涠洲岛风景如画的南岸沙滩,鳄鱼山和南湾街将其环抱,在它们辟护下,南湾海洋运动公园所处海域成为了岛上为数不多的天然避风港,海水清澈,海浪温柔,非常适合体验水上娱乐项目。

帆船则可以体验乘风破浪的刺激,船员会通过熟练的技巧操控风帆,让船体瞬间倾斜至几乎和海面持平,一瞬间的失重感和清凉海水带来的感官刺激,称得上是“海上过山车”

【天主教堂】涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,距镇中心约8公里,可在岛上租自行车骑过来,教堂内可自由参观,需脱帽且保持安静。进入教堂,有时候会看到拍婚纱照的人群,而你,可以在教堂里面静心而坐,看看教堂里面的陈列与装饰,感受一下这里神圣的氛围。

【北海老街】北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。

A well-Designed Journey

行 程 速 览

2025年春节排期及活动费用:

1月30日出发-2月04日结束 成人 3780元/人 儿童 1800元/人

若您的假期和以上排期不一致,可根据您的人数和时间单独增加排期!

儿童费用执行标准为2-14岁,含车位,半餐,导服,往返大交通;酒店早餐、床位、门票、观光车、电瓶车、索道、游船费等,超高自理。

D1 行程:南宁集合

自行前往我国最大的少数民族地区—广西首府绿城南宁,开始您的魅力南国之旅,欣赏绿城秀丽景色。接团安排入住酒店!晚上可自行前往南宁市地标【三街两巷】,品尝当地特色美食;

特别提示:

温馨提示:集合日为自由活动,不是正式的行程,请在自由活动时注意人身财产安全。到集合酒店报“姓名”拿房,房费已付,押金自付,一般在出发前3天,我们会将酒店信息发送到您的手机。

餐:全天餐未含  住宿:南宁酒店标间

D2 行程:南宁-中越德天跨国瀑布-崇左太平古城

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时)感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。

温馨提醒:

1、进入峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留,带小孩的游客务必看管好自己的孩子;

2、边境地段、不要一个人单独外出、同时沟通方面请尊重当地民俗.

餐:早餐,正餐自理  住宿:崇左酒店标间

D3 行程:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-北海老街

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时),北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:北海酒店标间

D4 行程:北海-涠洲岛

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。结束后往盛塘村游览【天主教堂】,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】,在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

温馨提示:

1.北海紫外线辐射很强烈,游客要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞。

2.海边游泳务必注意游泳安全,不去警戒线以外的海域游泳,不去人员稀少的海域游泳,不去没有救生员的区域游泳,注意看管好随行儿童。

3.食用海鲜:吃海鲜不宜喝啤酒,对肾和关节有损伤;海鲜不宜和柿子、葡萄、石榴、青苹果等水果同食,易刺激肠道引起呕吐;许多北方人都不适应生猛海鲜的刺激,最好准备一些消化类的药物;吃海鲜时,可适量喝点自酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用。

4.旺季因船票紧张,乘船班次以船务公司实际出票为准。1.2米以上小孩必须提前购买船票,若不提前安排,届时到当地不能保障能现补到小孩票,敬请谅解。

5.涠洲岛当地条件有限,就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距,敬请谅解;

6.北海往返涠洲岛只能坐船,因此很容易受到天气影响而发生行程变化。如出现因台风,军事活动等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛,或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海,因此而产生的费用变化需自理,我们会根据实际情况协助您调整后续行程。

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:涠洲岛酒店标间

D5 行程:涠洲全天自由行

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】,原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】,第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:北海酒店标间

D6 行程:涠洲岛-北海-南宁(散团)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

餐:早餐含,中晚餐自理  住宿:无

Read More Dteils了 解 更 多 详 情

费 用 包 含

3. 微信公众号 -  (广东省公布2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单!) 2025-01-15 槎农汇   槎农汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzODk5OQ==&mid=2247650831&idx=7&sn=5e069eabdbb91ebd023837775d2a5256

         1月13日,广东省科学技术协会公布了2024年全国科普日活动的优秀组织单位和优秀活动名单。 

         26个单位和34个活动获全国表彰,288个单位和325个活动获省级表彰。 

    获中国科协表扬的2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

      光 

      荣 

      榜 

    2024年全国科普日活动优秀组织单位(26个) 

单位名称 

广东省科学技术协会 

广东省卫生健康委员会 

广东省精准医学应用学会 

广东省科普作家协会 

广州市科学技术协会 

广州市林业和园林科学研究院 

深圳市科学技术协会 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司 

汕头市科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

河源市科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

中山市科学技术协会 

江门市科学技术协会 

江门市五邑中医院 

阳江市科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

广东海洋大学水生生物博物馆 

茂名市科学技术协会 

化州市教育局 

肇庆市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

   2024年全国科普日优秀活动(34个) 

活动名称 

主办单位 

第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动 

广东省科学技术协会、广东省科学技术厅、中共广东省委宣传部、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、广东省教育厅、广东省工业和信息化厅、广东省自然资源厅、广东省生态环境厅、广东省交通运输厅、广东省水利厅、广东省农业农村厅、广东省卫生健康委员会、广东省应急管理厅、广东省人民政府国有资产监督管理委员会、广东省市场监督管理局、广东省林业局、中国科学院广州分院、广东省科学院、广东省总工会、共青团广东省委员会、广东省妇女联合会、广东省作家协会、广东省工商业联合会、广东省地震局、广东省气象局、广东省消防救援总队 

人类与植物星球——2024年植物总动“园”全国科普日暨2024年中国农民丰收节 

中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所(海南热带植物园)、中国科学院植物研究所、中国科学院华南植物园、上海辰山植物园、上海植物园、江苏省中国科学院植物研究所、中国科学院昆明植物研究所昆明植物园、中国科学院武汉植物园、中国科学院西双版纳热带植物园、陕西省西安植物园、秦岭国家植物园、江西省中国科学院庐山植物园、深圳市中国科学院仙湖植物园、乌鲁木齐植物园、中国科学院新疆生态伊犁植物园、中国科学院生态与地理研究所吐鲁番沙漠植物园、海南热带植物园(中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所)、海南兴隆热带植物园、文昌椰科椰子大观园、中国科学院沈阳生态应用研究所树木园 

气象科技志愿服务助力防灾减灾专题活动 

中国气象学会、北京市气象学会、天津市气象学会、河北省气象学会、山西省气象学会、内蒙古自治区气象学会、辽宁省气象学会、吉林省气象学会、黑龙江省气象学会、上海市气象学会、江苏省气象学会、浙江省气象学会、安徽省气象学会、福建省气象学会、江西省气象学会、山东省气象学会、河南省气象学会、湖北省气象学会、湖南省气象学会、广东省气象学会、广西壮族自治区气象学会、海南省气象学会、重庆市气象学会、四川省气象学会、云南省气象学会、西藏自治区气象学会、陕西省气象学会、甘肃省气象学会、青海省气象学会、宁夏回族自治区气象学会、新疆维吾尔自治区气象学会 

《普及热带农业知识,提高全民科学素质》系列科普都市农业专场 

中国热带作物学会、广州市科学技术协会 

麻风康复者老有所依 

中国麻风防治协会、广东省汉达康福协会 

“科技志愿、科技专家上山下乡”活动 

广东省农村专业技术协会、阳江市科学技术协会、中共阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区人民政府、中共阳江市阳东区委组织部、阳江市阳东区科学技术协会、珠海市农产品流通协会 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、 广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

小小育花匠 花花的联姻 

广州市林业和园林科学研究院 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

生物育种代表成果展 

中国农业科学院深圳农业基因组研究所 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

“益科星”科技志愿服务活动 

共青团汕头大学委员会 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局、佛山市儿童活动中心 

           

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会、中共南雄市委宣传部、南雄市工业和信息化局、广东省科普作家协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

中山科普嘉年华暨2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

低碳生活——测算你的碳足迹 

台山市甫草林场 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

2024年茂名市全国科普日主场活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

2024年肇庆市全国科普日主场活动 

肇庆市科学技术协会、中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委国家互联网信息办公室、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商业联合会合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局、肇庆市人才工作局、肇庆市供销合作联社 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、中共清远市委机要和保密局、清远市教育局、清远市关心下一代工作委员会 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

惠来县2024年全国科普日主场活动 

揭阳市惠来县科学技术协会、揭阳市惠来县科学技术局、揭阳市惠来县卫生健康局(惠来县疾病预防控制中心)、揭阳市惠来县应急管理局、揭阳市惠来县林业局、揭阳市惠来县妇女联合会、揭阳市惠来县气象局、揭阳市惠来县消防救援大队、广东省科普作家协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市云安区人民政府 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

     光 

     荣 

     榜 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位(288个) 

单位名称 

广州市科学技术协会 

广州市黄埔区科学技术协会 

广州市市场监督管理局 

广州市生态环境局 

广州市农业农村局 

广州市城市管理和综合执法局 

广州市越秀区科学技术协会 

广州市海珠区科学技术协会 

广州市荔湾区科学技术协会 

广州市天河区科学技术协会 

广州市白云区科学技术协会 

广州市花都区科学技术协会 

广州市番禺区科学技术协会 

广州市南沙区科学技术协会 

广州市从化区科学技术协会 

广州市增城区科学技术协会 

广州市城市规划展览中心 

广州市林业和园林科学研究院 

广州质量监督检测研究院 

广州气象卫星地面站 

广东省科学院资源利用与稀土开发研究所 

广州医科大学附属中医医院 

广州市中西医结合医院 

正佳自然科学博物馆 

广东省精准医学应用学会 

广州少年儿童图书馆 

广州神农草堂中医药博物馆 

华南师范大学生物标本馆科普基地 

广州易兆轩文化传播有限公司 

广州市东升医院 

华南国家植物园 

广州南沙经济技术开发区规划和自然资源局 

广东外语外贸大学南国商学院 

广州大学工程抗震研究中心 

岭南金融博物馆 

中山大学生物博物馆 

广州市中小学卫生健康促进中心 

广州市花都区市场监督管理局 

广州松田职业学院 

广东科技报社有限责任公司 

广东省科普作家协会 

广东省青少年科技教育协会 

深圳市科学技术协会 

深圳市龙岗区科学技术协会 

深圳市罗湖区科学技术协会 

深圳市南山区科学技术协会 

深圳市福田区科学技术协会 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳市光明区科学技术协会 

国家开放大学音像出版社有限责任公司 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳市深商传媒有限公司 

深圳市春和教育科技有限公司 

深圳华中科技大学研究院 

深圳前海海创孵化器有限公司 

北京大学深圳研究生院 

深圳市企业科技创新促进会 

深圳市人工智能行业协会 

深圳市老年科技工作者协会 

深圳市海洋文化艺术研究会 

深圳市南山区创享社区发展中心 

中国广核集团有限公司 

清华大学深圳国际研究生院 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

深圳市科技传播促进会 

西北工业大学深圳研究院 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

深圳市兰科植物保护研究中心 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

中国科学院深圳先进技术研究院 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

韩端科技(深圳)有限公司 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳市和顺本草药业有限公司 

深圳市悦爱水科技有限公司 

深圳技师学院 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

深圳市爱子乐阅读馆 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

深圳蓄能发电有限公司 

深圳书城中心城实业有限公司 

深圳市华大教育中心 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

高巨创新科技开发有限公司 

深圳贝壳红实业有限公司 

珠海市科学技术协会 

珠海市科技创新局 

珠海市卫生健康局 

珠海市教育局 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会 

珠海市斗门区科学技术协会 

港珠澳大桥管理局 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海) 

汤臣倍健股份有限公司 

珠海市质量计量监督检测所 

汕头市科学技术协会 

汕头市澄海区科学技术协会 

汕头市金平区科学技术协会 

汕头市龙湖区科学技术协会 

汕头市潮阳区科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

佛山市口腔医院(佛山市牙病防治指导中心) 

佛山科学馆 

佛山市禅城区科学技术协会 

佛山市南海区科学技术协会 

佛山市高明区科学技术协会 

季华实验室 

佛山植物园 

佛山市禅城区知识产权保护协会 

佛山市儿童活动中心 

佛山市禅城区民政局 

佛山市禅城区慈善会 

广东中西医结合医院 

佛山市康泽慈善基金会 

韶关市科学技术协会 

韶关市科学技术局 

韶关市浈江区人民政府 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市科学技术协会 

翁源县科学技术协会 

始兴县科学技术协会 

河源市科协技术协会 

河源市源城区科学技术协会 

紫金县科学技术协会 

龙川县科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

平远县科学技术协会 

平远县图书馆 

兴宁市科学技术协会 

惠州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

惠州科技馆 

博罗县科学技术协会 

惠州市惠阳区科学技术协会 

惠东县科学技术协会 

龙门县科学技术协会 

惠州市营养学会 

广东鹿鹰文化有限公司 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市大岭山镇经济发展局 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室 

东莞市虎门镇科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

东莞市寮步镇科学技术协会 

东莞市麻涌镇科学技术协会 

东莞市清溪镇经济发展局 

东莞市石碣镇科学技术协会 

东莞市望牛墩镇科学技术协会 

东莞市石龙镇科学技术协会 

东莞松山湖高新技术产业开发区管理委员会科技创新局 

东莞市南城街道办事处科学技术协会 

东莞市厚街镇科学技术协会 

东莞市长安镇科学技术协会 

东莞市企石镇经济发展局 

东莞康华医院 

中山市科学技术协会 

中山科学馆 

中山市气象局 

中山市中医院 

中山树木园 

中山市港口镇科学技术协会 

中山火炬开发区人民医院 

中山市阜沙镇科学技术协会 

中山市横栏镇科学技术协会 

中山市石岐街道科学技术协会 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

中山市板芙镇科学技术协会 

中山市妇女联合会 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市科学技术局 

中山市南头镇科学技术协会 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

中山市坦洲镇科学技术协会 

中山市五桂山街道党政综合办公室 

中山市药学会 

中山市大涌镇科学技术协会 

江门市科学技术协会 

开平市科学技术协会 

江门东湖公园管理所 

江门市五邑中医院 

江门双碳实验室 

广东江门中医药职业学院 

江门市护理学会 

江门市人民医院 

江门市蓬江区白沙街道甘化社区 

江门市魅客教育咨询有限公司 

北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司蓬江分店 

江门绿源环保有限公司 

江门市江海区科学技术协会 

江门市江海区科技馆 

江门市江海区高新第一小学 

江门市江海区天鹅湾小学 

江门市新会区会城街道永安村民委员会 

江门市新会区人民政府 

江门市新会小鸟天堂旅游有限公司 

无限极(中国)有限公司 

江门市新会区会城街道南园社区居民委员会 

李锦记(新会)食品有限公司 

江门市新会区环境卫生管理中心 

广东新会古典家具城有限公司 

台山市科学技术协会 

台山市甫草林场 

台山爱尔新希望医院眼健康科普基地 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

台山核电合营有限公司 

台山红岭种子园 

台山市气象局 

开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站 

开平市博物馆 

鹤山市科学技术协会 

鹤山市科工商务局 

鹤山市教育局 

鹤山市气象局 

鹤山市农业农村局 

恩平市科学技术协会 

恩平市人力资源和社会保障局 

恩平市气象局 

恩平市横陂镇横东村民委员会 

阳江市科学技术协会 

阳江市卫生健康局 

阳西县科学技术协会 

阳江市消防救援支队 

阳江市阳东区科学技术协会 

广东海上丝绸之路博物馆 

阳江核电有限公司 

阳春市科学技术协会 

阳江市江城区科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

湛江市教育局 

岭南师范学院生物博物馆 

广东海洋大学水生生物博物馆 

遂溪县科学技术协会 

廉江市科学技术协会 

湛江市赤坎区科学技术协会 

吴川市科学技术协会 

湛江市麻章区科学技术协会 

湛江市农村专业技术协会 

湛江市科技馆(湛江市科普中心) 

中国宝武钢铁集团有限公司 

湛江市气象局 

中国热带农业科学院农业机械研究所 

茂名市科学技术协会 

信宜市科学技术协会 

高州市科学技术协会 

化州市科学技术协会 

茂名市茂南区科学技术协会 

广东茂名健康职业学院 

广东广垦热带农业公园有限公司 

化州市教育局 

化州市精神文明办公室 

肇庆市科学技术协会 

肇庆市端州区科学技术协会 

肇庆市高要区科学技术协会 

四会市科学技术协会 

怀集县科学技术协会 

清远市科学技术协会 

佛冈县科学技术协会 

清远市教育局 

连州市科学技术协会 

潮州市科学技术协会 

潮州市湘桥区科学技术协会 

潮州市潮安区科学技术协会 

潮州市妇女联合会 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

潮州市市场监督管理局 

饶平县科学技术协会 

揭阳市科学技术协会 

普宁市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

云浮市云城区科学技术协会 

云浮市云安区科学技术协会 

新兴县科学技术协会 

郁南县科学技术协会 

云浮市消防救援支队 

广东新华发行集团新兴新华书店有限公司 

广东粤电云河发电有限公司 

云浮市气象局 

云浮市粤海水务发展有限公司 

云浮市云安区教育局 

新兴县教育局 

郁南县连滩镇中心小学 

   2024年广东省全国科普日优秀活动(325个) 

活动名称 

主办单位 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

“大食物观”主题科普展 

华南国家植物园 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

“知我国家版图、爱我美丽中国”科普活动 

广州市南沙经济技术开发区规划和自然资源局、共青团广州市南沙区委员会 

共筑绿色家园——极地研究科普调研团队在行动 

广东外语外贸大学南国商学院 

广东省电机工程学会2024年全国科普日活动暨中国电力科普日广东分会场活动 

广东省电机工程学会 

2024年广州开发区 广州市黄埔区全国科普日暨科技馆开馆活动 

广州开发区科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中共广州开发区工委办公室(广州开发区管委会办公室)、中共广州市黄埔区委办公室、中共广州开发区工委组织部、 中共广州市黄埔区委组织部、广州市黄埔区委宣传部、广州开发区关心下一代工作委员会(广州市黄埔区关心下一代工作委员会)、广州市黄埔区教育局、广州市黄埔区科学技术局、广州市黄埔区财政局、广州市黄埔区水务局、广州市黄埔区农业农村局、广州市黄埔区市场监督管理局、广州开发区规划和自然资源局、广州市黄埔区气象局、广州市黄埔区人民政府南岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处、广州市黄埔区人民政府萝岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府云埔街道办事处、广州市黄埔区人民政府龙湖街道办事处、广州市黄埔区人民政府联和街道办事处、黄埔文化(广州)发展集团有限公司 

“地震无情,科技有道”—震控科学馆2024全国科普日主题活动开放 

广州大学工程抗震研究中心 

探秘金融世界-金融知识科普 

岭南金融博物馆 

观生物多样之美,感生态文明建设——缤纷自然,绚彩山茶|中山大学生物博物馆全国科普日活动 

中山大学生物博物馆 

广州市2024年健康助力乡村振兴专项培训—守护校园“舌尖上的安全”(增城区) 

广州市中小学卫生健康促进中心 

2024南沙区全国科普日系列活动——南沙科普大讲堂第三期 | 穿越时空的讯号 

广州市南沙区科学技术协会 

安全用药宣传 药品快速鉴别进校园 

广州市花都区市场监督管理局、广州市花都区药品检验所 

全国科普日活动讲座《卫星的生命之旅》 

广州松田职业学院 

华南国家植物园开展植物总动“园”专场科普活动 

华南国家植物园 

2024年榄核镇镇全国科普日暨第三届“全国个体工商户服务月”宣传活动 

广州市南沙区榄核镇科协 

“观矿石美,做宝石匠”矿物工艺实践体验活动 

广州南华工贸技师学院 

2024南沙区全国科普日系列活动 | 金秋瓜果香,畅游安然生态园! 

广州市南沙区科学技术协会 

艾火传递, 健康同行 

珠江街道办事处党群服务中心 

传承中西医文化,科普医学健康知识 

广州市花都区科学技术协会、广州市中西医结合医院 

广东省2024年“科技创新驱动质量升级 合力共建科技质量强国”现场观摩会 

广东省土木建筑学会 

2024南沙区全国科普日系列活动—“正确洗手,‘手’护健康”活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日活动—“葵花献恩师,编织传真情”教师节特色花卉科普游 

广州市南沙区科学技术协会 

科技游园活动 

广州市南沙潭山中学 

全国科普日暨“9·20”爱牙日口腔预防科普活动 

中山大学附属口腔医院 

2024年南沙区全国科普日系列活动—“大手牵小手,小家连大家”南沙区科技工作者联谊活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日—走进天空农场 

广州市南沙区科学技术协会 

气象科普进校园 

广州市南沙区气象局 

中国电研CVC威凯走进广外附小科普活动 

广州市科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中国电工技术学会 

广州华商职业学院2024年全国科普日活动 

广州华商职业学院、广州市增城区科学技术协会 

“科技赋能 为河奔跑”蕉门趣跑节活动 

共青团广州市南沙区委员会、广州市南沙区河长制办公室 

“应急服务小组”送安全入企 

广州市南沙区应急管理局 

生态环境科普团队进学校 

广州市南沙潭山中学 

2024南沙区全国科普日系列活动——隧道博物馆里的写生课 

广州市南沙区科学技术协会、中铁隧道局集团有限公司 

“行为促健康 预防重社区”系列科普活动 

广州市南沙区科学技术协会、广州市第一人民医院南沙医院 

“科普百千万 新质向未来”2024年广州开发区 黄埔区工业科普游第一期(全国科普日系列活动) 

广州开发区科学技术协会(广州市黄埔区科学技术协会)、广州市科学技术协会 

海珠湖雁来栖定点观鸟导赏活动 

广州市海珠区林业和湿地管理局 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

2024年全国科普日、深圳(龙岗)科普月啔动仪式暨科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

2024年全国科普日暨深圳(罗湖)科普月啔动仪式 

深圳市罗湖区科学技术协会 

科普课堂进社区项目啔动仪式 

深圳市南山区科学技术协会 

探索无人机科技 共筑强国梦想 

深圳市福田区科学技术协会 

慢病科普,共享健康 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳湾实验室助力光明区科普月,点亮幼儿科学梦 

深圳市光明区科学技术协会 

科学的远方—高中生科学生涯教育科普讲座 

深圳市科学技术协会、腾讯可持续社会价值事业部、新基石科学基金会 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神活动第五期——科学家精神与畅享人工智能 

深圳市科学技术协会 

“核铸未来”清洁能源科普进校园暨开学第一课 

中国广核集团有限公司 

第27期科学实践小学堂——神奇的电池 

清华大学深圳国际研究生院 

2024年布吉街道科普宣传活动之“科技少年梦,环保科普行”青少年公益项目 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

2024龙岗区“阅读科普书籍,点亮科技梦想”——“迈向低碳经济,共创可持续未来”科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年西北工业大学全国科普日暨深圳科普月系列活动 

西北工业大学深圳研究院 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 《智能机器人发展现状与未来展望》 

深圳华中科技大学研究院 

《自然》封面故事展 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

人工智能科普展览 

高巨创新科技开发有限公司 

光明农场大观园“小小养牛人”公益科普活动 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024全国科普日暨深圳科普月深圳兰科中心系列科普活动 

深圳市兰科植物保护研究中心 

探索细胞制药,筑梦健康未来 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

助力20+8新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神专题科普活动(系列) 

深圳市深商传媒有限公司 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市春和教育科技有限公司 

2024年全国科普日暨深圳科普月主题活动《人才“贝”出——揭秘“贝”后的科学故事》 

深圳贝壳红实业有限公司 

心智脑育《走进心智脑育·激发大脑潜力》 

中国科学院深圳先进技术研究院 

科技馆中学科学 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

[全国科普日暨深圳科普月]“弘扬蚕桑丝绸文化,传承非遗手工技艺”——丝绸文化科普行 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

农业食品医疗融合创新科普活动 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

“京师时代科学营”人工智能科普行 

韩端科技(深圳)有限公司 

石趣横生 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

吉祥社区“探寻科学实验奥秘” 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳和顺堂中医药文化科普基地进校园活动 

深圳市和顺本草药业有限公司 

“科普促健康,好水零距离”科普系列活动 

深圳市悦爱水科技有限公司 

智创未来,技能筑梦 

深圳技师学院 

探索5G和人工智能的无限可能 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

月科学·越有趣 

深圳市爱子乐阅读馆 

“提升全民科学素质,助力科技自立自强”2024年全国科普日暨深圳龙岗科普月亿企科普教育公益科普活动 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

走进抽水蓄能 

深圳蓄能发电有限公司 

海好有您——银铃科普系列活动 

深圳市科学技术协会 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月“提升全民科学素质,协力建设科技强国”科普主题展 

深圳书城中心城实业有限公司 

“银龄科普”系列活动 

深圳市科学技术协会 

百校科普嘉年华 

深圳市华大教育中心 

乐享银龄系列科普活动 

深圳市科学技术协会 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

”绿色循环 塑梦未来”科普活动 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”——观天·测海 2024年全国科普日 

南方海洋实验室、中山大学天琴中心、中山大学大气科学学院海洋科学考察中心 

2024年珠海市全国科普日——操作系统的发展演变与国产替代进程科普讲座活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海南方软件园发展有限公司 

2024年斗门区全国科普日活动 

珠海市斗门区科学技术协会 

云上科普日系列-智趣营养科普闯关,多种礼品等你来“卷”! 

汤臣倍健股份有限公司 

2024年珠海市儿童青少年预防近视健康教育活动 

珠海市卫生健康局、珠海市教育局 

《数学的趣与美》——UIC数学主题展 

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 

珠海市质量月活动关于开放食品 检测实验室的公告 

珠海市质量计量监督检测所 

海科新程,专家领航 ——海洋科普中心体验之旅暨珠海高新区中小学科学顾问专家库专家聘任仪式活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海高新技术开发区社会事业局 

跨越海天的巨龙:漫步领略港珠澳大桥的不朽传奇 

港珠澳大桥管理局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

汕头市金平区2024年全国科普日主场活动 

汕头市金平区科学技术协会 

“陶艺映史韵 科技筑未来”2024年汕头市金平区全国科普日分会场 

汕头市金平区科学技术协会、广东省陶瓷研究所、汕头市金平区碧华学校 

科普赋能 向“新”而行——金平区2024年全国科普日分会场活动暨金平区“科技服务月”活动之“发展新质生产力,助力‘百千万工程’ ”主题研讨会 

汕头市金平区科学技术协会、汕头市金平区科学技术局、汕头市金平区妇女联合会、汕头市金平区市场监管局、汕头市轻工科学技术学会 

汕头市金平区“科学用眼,守护视界”项目走进东厦小学 

汕头市金平区科学技术协会、汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心、汕头市东厦小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金晖小学“科技筑梦 创新未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金晖小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——丹霞小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区丹霞小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金珠小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金珠小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——龙泰小学“藻海探秘,科普啔航”科学体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区龙泰小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——官一小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区官一小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——渔下小学“科技筑梦,展望未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区渔下小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——蓬鸥中学“科技强国,担当有我”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市蓬鸥中学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪一中“防病于未然时,共绘健康画卷”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪一中 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪中学“生活中的化学”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪中学 

弘扬科学精神 创新筑梦未来 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳实验学校 

提升全民科学素质 协力建设科技强国 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳区教育局、汕头市潮阳文光党工委、办事处 

广东省全民科学素质大赛佛山赛区 

佛山市科学技术协会、佛山市精神文明建设办公室、佛山市教育局、佛山市科学技术局 

佛山科普大讲堂首期 

佛山市科学技术协会、 

佛山科学馆 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会,佛山市禅城区经济和科技促进局 

2024年市科协全国科普日主场系列活动 

佛山市科学技术协会、佛山市顺德区科学技术协会 

佛山市图书馆祖庙路分馆FUN阅科技活动 

佛山市科学技术协会、佛山市禅城区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”活动暨“南海科普周”系列活动啔动仪式 

佛山市南海区科学技术局、佛山市南海区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”暨文化科技卫生三下乡活动 

佛山市科学技术协会、佛山市高明区科学技术协会、佛山市高明区经济和科技促进局 

“禅聚英才 赋能新质生产力发展” 高层次科技人才交流活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局 

“航天科技+口腔健康+地名文化” 研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局 

“地名文化+非遗艺术+生态科技”研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局、佛山市禅城区慈善会 

禅城区送科技到基层——科普讲座活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区知识产权保护协会 

“童心向太空 共筑航天梦”大富村航空航天知识科普主题活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区张槎街道大富村村民委员会 

学用“千万工程” 礼赞丰收中国——佛山市庆祝2024年中国农民丰收节活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市农业农村局、佛山市南海区农业农村局 

林业科普趣时光,自然笔记绘绿章 

佛山市南海区科学技术局、佛山植物园 

全国科普日--护眼活动 

佛山市南海区科学技术协会、广东中西医结合医院 

“科普筑梦 快乐成长”科普活动 

佛山市南海区科学技术协会、季华实验室 

全国科普日--卫生健康活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市南海区卫生健康局 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区石实实验学校专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区狮山镇桃园中学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区桂城街道桂江小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区丹灶镇金沙小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

“2024年科普进校园”暨“AI人工智能及仿生机器人科普体验活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国—— 

亲子研学科普行活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

2024年曲江区全国科普日主题活动 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华分会场活动 

韶关市科学技术协会、韶关市科学技术局、韶关市浈江区人民政府 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华主场活动 

韶关市科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日系列活动之“探秘绿美青云山,共护和谐大自然”科普教育实践活动 

翁源县科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日-一食品安全主题科学普及主题活动 

翁源县科学技术协会 

始兴县2024年全国科普日活动 

始兴县科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国--2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

源城区2024年全国科普日进社区活动 

河源市源城区科学技术协会 

源城区2024年全国科普日进校园活动 

河源市源城区科学技术协会 

2024年紫金县全国科普日活动 

紫金县科学技术协会、紫金县科技馆 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——2024年龙川县全国科普日啔动仪式暨主场活动 

龙川县人民政府 

龙川县“全国科普日”科普进校园系列活动走进老隆镇第一小学 

龙川县老隆镇第一小学 

提升全民科学素质 协力建设科技强国”——2024年东源县“全国科普日”科普活动 

东源县科学技术协会 

和平县科协开展“全国药品安全宣传周”活动 

和平县科学技术协会、和平县市场监督管理局 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

全国科普日活动--平远科协携手平远县图书馆共建流动图书馆服务点 

平远县科学技术协会、平远县图书馆 

兴宁市2024年全国科普日活动 

兴宁市科学技术协会、神光眼科医院 

2024年大埔县全国科普日系列活动——科普进农村 

大埔县科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”—2024年梅江区全国科普日活动 

梅州市梅江区科学技术协会、梅州市梅江区江南街道红光社区 

2024年五华县全国科普日活动 

五华县科学技术协会、五华县科工商务局 

惠州市2024年全国科普日系列活动(惠城区主会场) 

惠州市惠城区科学技术协会 

博罗县2024年“全国科普日”活动——青少年科学素质提升行动 

博罗县科学技术协会 

2024大亚湾开发区科协全国科普日系列活动--“走进石化园区,感受科技魅力”科普实践活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

少科院科普课堂:《机器人的组成和结构》、《初识编程》 

惠州科技馆 

2024年科普大篷车进校园巡展活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年全国科普日惠州科技馆专场活动 

惠州科技馆 

2024年惠阳区“全国科普日”主场活动 

惠州市惠阳区科学技术协会 

2024年惠东县全国科普日系列活动 

惠东县科学技术协会 

惠城区2024年全国科普日系列活动---科学食养 助力中老年人健康养生 

惠州市惠城区科学技术协会 

2024年全国科普日进校园科普活动--洗手液探秘之旅 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年龙门县“全国科普日”主场活动 

龙门县科学技术协会 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-科普大篷车校园行 

汕尾市科协技术协会、汕尾市教育局 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-海胆的神秘世界主题科普讲座 

汕尾市科学技术协会、汕尾市城区田家炳中学 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会-2024年全国科普日系列活动暨绿美生态科普宣传志愿服务活动 

汕尾市城区科学技术协会 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

2024年东城街道全国科普日系列活动 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室、东城街道科学技术协会、东城街道教育管理中心 

2024年东莞城市科学节暨高埗镇全国科普日-主会场 

东莞市高埗镇科学技术协会、东莞市高埗镇经济发展局 

2024年虎门镇全国科普日暨科技嘉年华活动 

东莞市虎门镇科学技术协会、东莞市 

虎门镇教育管理中心 

2024年黄江镇全国科普日系列活动 

东莞市黄江镇人民政府 

创新·环保·探究·分享——2024年寮步镇河滨小学全国科普日活动暨第十三届科技节开幕式 

东莞市寮步镇科学技术协会、东莞市寮步镇河滨小学 

“探索生活科学,放飞科技理想”--2024年麻涌镇全国科普日暨科技创新主题活动 

东莞市麻涌镇科学技术协会、东莞市麻涌镇教育管理中心 

2024年清溪镇全国科普日活动 

东莞市清溪镇经济发展局、东莞市清溪镇教育管理中心、东莞市清溪镇科学技术协会 

2024年石碣镇全国科普日开幕式暨“百千万工程”科普系列活动 

东莞市石碣镇科学技术协会 

2024年东莞石龙城市科学节、石龙镇全国科普日系列活动暨第六届创客嘉年华活动啔动仪式与首场活动 

东莞市石龙镇科学技术协会、 

东莞市石龙镇经济发展局 

2024年松山湖全国科普日系列活动 

东莞松山湖高新区管委会科技创新局、松山湖中部片区党委、松山湖高新区管委会宣教育文体旅游局、松山湖高新区管委会科学技术协会 

2024年企石镇全国科普日暨科技嘉年华系列活动啔动仪式 

东莞市企石镇科学技术协会、企石镇经济发展局、企石镇教育管理中心 

2024年全国科普日东莞主场活动南城分会场暨“百千万”工程专场活动 

东莞市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室、东莞市科学技术协会、南城街道办事处 

2024年厚街镇“提升全民科学素质 协力建设科技强国”全国科普日活动 

东莞市厚街镇科学技术协会、东莞市厚街镇经济发展局、东莞市厚街镇教育管理中心 

2024年长安镇全国科普日系列科普活动 

东莞市长安镇科学技术协会、公馆是长安镇经济发展局、东莞市长安镇宣传文体旅游办公室、东莞市长安镇教育管理中心 

“小小医生体验营”——健康小卫士探秘之旅科普研学活动 

东莞康华医院 

“科代表探馆”系列科普游活动 

广东科睿科普文化产业发展有限公司 

中山科普嘉年华暨 2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

2024年中山市“科普进万家” 亲子科技探究研学活动 

中山科学馆 

2024年中山科学馆科普大篷车 “六进”活动 

中山科学馆 

中医药大型科普日活动暨中山市中医院第二届药食同源大赛 

中山市卫生健康局、中山市科学技术协会 

2024年中山市网络安全科普体验展 

中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市政务服务和数据管理局 

2024年中山市“科技三下乡”科普宣传活动 

中山市科学技术局、中山市气象局、中山市科学技术协会 

“科学筑梦 大国有我”科普主题图文巡展活动 

中山市妇女联合会 

打开天眼,寻梦星空 ——天文科技交流活动 

中山市生态与农业气象中心、中山市科学技术协会、中山日报、中山市突发事件预警信息发布中心 

“瞳映未来·科普新视界”中山市眼健康科普馆巡礼 

广东省眼健康协会、中山市科学技术协会、中山火炬开发区人民医院 

健康中山——中老年骨质疏松用药知识科普活动 

中山市科学技术协会、中山市药学会 

全国科普日系列活动——2024年中山市老年人心理关爱行动 

中山市心理卫生协会 

关爱视力健康,点亮光明未来——近视防控科普儿童舞台剧《瞳梦国奇旅》 

中山市石岐街道科学技术协会、中山市石岐街道东港湾社区新时代文明实践站、中山爱尔眼科医院 

“健康守护,”救“在身边——老年人急救知训培训讲座 

中山市横栏镇科学技术协会、横栏镇六沙村民委员会 

“走读灯都”亲子科普探究游之乡村文化研学 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市南头镇科协“乡村振兴 生态文明”科普志愿活动 

中山市南头镇科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年坦洲镇“全国科普日”活动 

中山市坦洲镇科学技术协会、中山市坦洲镇新时代文明实践中心 

中医健康沙龙活动 

中山市卫生健康局板芙分局 

2024年全国科普日暨植物园总动“园”全国植物园科普活动——“品沉香香韵 感香山深蕴” 

中山市自然保护地管护中心、中山市自然资源局 

“科教于乐”科普体验活动 

咀香园健康食品(中山)有限公司 

中山泉林2024年全国科普日之垃圾分类变废为宝“制奖牌造奖杯”活动 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

沙溪镇食盐安全科普活动 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

2024年“健康江门·科普大讲堂”科普讲座 

江门市科学技术协会、江门市卫生健康局、江门市五邑中医院 

“医工融合赋能,智慧医疗腾飞”侨都科学论坛 

江门市中心医院 

第七届医药科技文化节 

广东江门中医药职业学院 

智驭未来:新能源汽车科普日探索之旅 

江门职业技术学院 

“爱护盆底,留驻芳华”--女性盆底知识科普行动 

江门市护理学会 

“童创世界”科普主题活动 

江门市图书馆 

2024全国科普日之马术文化课程 

宝莉励福(江门)体育文化交流有限责任公司 

“心”时代的科学家庭教育学术交流 

江门市蓬江区范罗冈滨江小学 

“多米拉机器人”和你一起了解机器人编程 

江门市多米拉科技教育培训有限公司 

“科技筑梦,智创未来”科技节活动 

江门市江海区科学技术协会 

2024年江海区科技馆“中国流动科技馆”广东省巡展项目 

江门市江海区科技馆 

江海区科技馆研学游 

江门汇侨旅行社有限公司 

2024年全国科普日江门市江海区天鹅湾小学科普基地科普节活动 

江门市江海区天鹅湾小学 

全国科普日新会区系列活动——秋季养生知识讲座 

江门市新会区城西社区 

“科普环保知识共建绿色未来”宣讲活动 

江门市新会区北门社区 

小鸟天堂国家湿地公园2024全国科普日活动 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024全国科普日新会区主场活动 

江门市新会区委、新会区人民政府 

全国科普日新会区系列活动——科普进万家行动 

江门市新会区永安村 

全国科普日新会区系列活动——中秋趣味游园会暨垃圾分类宣传活动 

江门市新会区七堡社区 

全国科普日新会区系列活动——急救科普知识进校园活动 

江门市新会区南兴社区 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会葵艺赏析 

江门市新会区妇女儿童活动中心 

2024年全国科普日台山市主场活动 

台山市科学技术协会 

快乐放“松”,“果”然有趣——台山市红岭种子园亲子秋收自然活动 

台山市红岭种子园 

台山市甫草林场自然教育专项活动——油甘果茶制作 

台山市甫草林场 

“同享清洁能源,共建美丽中国”主题探索之旅 

台山核电科普基地 

认识中华白海豚 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

爱牙护齿保健康,生命质量有保障——校园口腔健康知识科普讲座 

台山市科学技术协会、台城叶氏姊妹牙科门诊科普教育基地 

灵芝仙踪:揭秘千年神草的奇幻之旅 

台山市科学技术协会、台城街道桂水村科普教育基地 

弘扬科学家精神  提升全民科学素质——大国重器开啔新阶段!2024江门中微子实验室全国科普日系列活动 

江门中微子实验室 

2024年“创意农旅 数智未来”第二届开平优品推介会暨赤水航模科普嘉年华 

开平市科学技术协会、 

开平市赤水镇科学技术协会 

2024年开平市“全国科普宣传日”主题气象科普活动进校园 

开平市科学技术协会、 

开平市气象局 

开平市“119”消防宣传月系列活动 

开平市科学技术协会、开平市消防救援大队 

“救在身边,校园守护”鹤山市中学生心肺复苏(CPR+AED)操作技能科普系列活动 

鹤山市红十字会、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局 

光伏板下瓜果香  农光互补创末来--江门科普自“游”行  双合科普研学系列活动 

江门市科学技术协会、鹤山市科学技术协会、鹤山市双合镇人民政府、鹤山市双好茶韵农耕研学实践教育基地、鹤山市农光科普示范教育基地 

少年强国  筑梦航天 

鹤山市沙坪街道第一小学东校区、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局、鹤山市科工商务局 

鹤山市“防灾减灾”科普第一课 

鹤山市科学技术协会、鹤山市气象局、鹤山市科工商务局 

科技小创客——遥控塔吊科技制作 

鹤山市图书馆,江门市鹤山市科学技术协会,鹤山市文化广电旅游体育局 

助力“百千万工程”科技赋能演艺装备行业科普宣讲活动 

恩平市科学技术协会 

恩平市青少年科技创新大赛暨2024年全国科普日恩平主场活动 

恩平市科学技术协会 

社保政策宣讲活动 

恩平市人力资源和社会保障局 

“气象科普志愿服务”进乡村 

恩平市气象局 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

“地球科学对人类文明的贡献”——院士讲座 

阳江市科学技术协会、阳江职业技术学院 

2024年阳江市科技馆全国科普日科普进校园活动 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

"同享清洁能源,共建美丽中国“科技研学之旅 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司 

择绿而行 各展其能——阳江市绿色能源产业科技成果展 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

海水种苗养殖发展论坛 

阳江市科学技术协会、阳西县科学技术协会 

2024年阳西县全国科普日科普晚会 

阳西县科学技术协会 

阳西县2024年全国科普日活动 “科学梦工场” 

阳西县科学技术协会 

2024年阳江市阳东区全国科普日系列活动——“科学实验专场” 

阳江市阳东区科学技术协会、共青团阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区教育局、阳江市青少年科技教育协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司、阳江市中科产业创新中心、阳江市绿能科普联盟、阳江市阳东区科技馆 

探索新能源 啔航绿色未来科普讲座 

阳江市阳东区科学技术协会、阳江市阳东区科技馆 

2024年阳春市全国科普日“科普进校园活动 

阳春市科学技术协会、阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市兴华小学 

2024年阳春市“全国科普日”--科普进社区活动 

阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市春城街道龙湾社区居民委员会、阳春市春城街道东湖社区居民委员会 

广东省粤港澳大湾区游径图片展 

广东省文化和旅游厅、广东海上丝绸之路博物馆 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

万场报告话前沿——全国学会专场——广东现代海洋牧场建设现状与发展思路探索 

中国海洋学会、广东省科学技术协会、广东海洋大学水生生物博物馆 

2024年湛江市全国科普日送科技教育到留守儿童学校暨全市机器人比赛和航天航空模型大赛活动 

湛江市科学技术协会、湛江市教育局、湛江市科学技术局、共青团湛江市委员会 

2024年廉江市“全国科普日”活动——核电科普大讲堂 

廉江市科学技术协会、国核湛江核电有限公司 

崇尚科学 共建健康社区 

湛江市赤坎区科学技术协会、湛江市赤坎区寸金街道科学技术协会 

遂溪县2024年全国科普日主场活动暨“健康安全教育进校园”活动啔动仪式 

遂溪县科学技术协会、遂溪县教育局、遂溪县卫生健康局、遂溪县应急管理局、遂溪县文广旅体局、遂溪县科工贸和信息化局、遂溪县市场监督管理局、共青团遂溪县委、遂溪县妇女联合会、遂溪县气象局、遂溪县融媒体中心、遂溪县关心下一代工作委员会、遂溪县志愿服务联合会、中共遂溪县委宣传部 

2024年全国科普日活动之科学家精神进校园 

雷州市科学技术协会、中国热带农业科学院南亚热带作物研究所 

2024年全国科普日“园长带你游湖光岩”公益科普活动 

湛江市湖光岩风景区管理中心 

2024年徐闻县全国科普日主场活动 

徐闻县科学技术协会、中共徐闻县委组织部、中共徐闻县委宣传部、中共徐闻县委统战部、徐闻县创文办、徐闻县发展和改革局、徐闻县教育局、徐闻县科工贸和信息化局、徐闻县财政局、徐闻县人力资源和社会保障局、徐闻县自然资源局、湛江市生态环境局徐闻分局、徐闻县水务局、徐闻县应急管理局、徐闻县农业农村局、徐闻县文化广电旅游体育局、徐闻县卫生健康局、徐闻县市场监督管理局、徐闻县城市管理和综合执法局、徐闻县总工会、共青团徐闻县委员会、徐闻县妇女联合会、徐闻县气象局、徐闻县消防救援大队、广东石油化工学院“双百行动”驻徐闻工作队 

守护“国宝”红树林专题报告 

湛江市农村专业技术协会、湛江市科技馆(市科普中心)、遂溪县科学技术协会、遂溪县界炮镇人民政府、遂溪县杨柑中学、湛江市红树林湿地保护基金会、湛江市社会经济文化发展研究中心 

大食物观科普 

中国热带农业科学院南亚热带作物研究所、中国热带农业科学院农产品加工研究所、中国热带农业科学院湛江实验站 

2024年吴川市全国科普日活动 

吴川市科学技术协会 

2024年全国科普日主题教育活动 

湛江市麻章区科学技术协会 

2024年坡头区全国科普日活动 

湛江市坡头区科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日(主场)活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

第七届广东省科普剧大赛茂名市选拔赛 

茂名市科学技术协会、中共茂名市委宣传部、茂名市教育局、茂名市科学技术局 

2024年茂名市全国科普日“探究食物中的营养结构”主题科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“探索生命奥秘 掌握急救技能”健康科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日系列活动--广东药品科普创作大赛宣讲及药品安全科普宣传活动 

广东省药品监督管理局、广东省药品监督管理局事务中心、广东科技报社、茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日科普校园行暨天文科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“科学护眼,守护心灵窗口”眼健康科普进社区活动 

茂名市科学技术协会、茂名市茂南区河东街道高凉社区文明实践站 

“中国流动科技馆”广东省巡展(化州站)活动 

广东省科学技术协会、湛江市科学技术协会、茂名市科学技术协会、湛江市科技馆(湛江市科普中心)、化州市科技术协会、化州市教育局、化州市精神文明建设办公室 

高州市2024年全国科普日系列活动-高州市青少年科技辅导员培训班 

高州市科学技术协会 

高州市2024年“全国科普日”主题宣传活动暨农业技术培训班 

高州市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

科学之夜,童创未来 

信宜科学馆 

科普同行科学大讲堂 

信宜市科学技术协会、信宜市科普讲师团 

茂名市电白区荔枝龙眼生产技术培训班 

茂名市电白区科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024年茂名市茂南区全国科普日活动 

茂名市茂南区科学技术协会 

2024年全国科普日活动“传播科学文化,筑牢科技创新”专题活动 

广东广垦热带农业公园有限公司、广东农垦热带作物科学研究所 

肇庆市2024年“全国科普日”主场活动 

肇庆市科学技术协会肇庆市委宣传部、肇庆市委网信办、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市国资委、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商联合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局 

肇庆市2024年“全国科普日”端州分会场科普阵地联合行动 

肇庆市科学技术协会、肇庆市教育局、端州区科学技术协会、中共端州区委宣传部、端州区科学技术局、端州区市场监督管理局、端州区妇女联合会、肇庆市博物馆、肇庆星湖国家湿地公园管理中心 

四会市全国科普日系列活动——四会市第二届青少年科技实践能力挑战赛 

四会市科学技术协会、四会市教育局、共青团四会市委员会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——四会市2024年全国科普日活动 

四会市科学技术协会、中共四会市委宣传部、江谷镇人民政府 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、清远市教育局 

连州市2024年全国科普日系列活动 

连州市科学技术协会 

2024年清远市清城区全国科普日群众性科普活动 

清远市清城区科学技术协会 

【月上红旗,浪漫相遇】中秋佳节超大月亮空降红旗茶厂,邀您一起品茶赏月 

英德科创小镇茶产业发展有限公司 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、广东省潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

2024年全国科普日活动:弘扬科学精神,提升科学素质 

韩山师范学院、潮州市科学技术协会、潮州市科学技术局 

“同心庆华诞 共建谱新篇” 湘桥区全国科普日暨助力“百千万工程”主题活动 

潮州市科学技术协会、潮州市湘桥区科学技术协会、潮州市湘桥区太平街道开元社区居民委员会、潮州市湘桥区磷溪镇埔涵村民委员会 

科普进社区 义诊惠邻里 ——2024年湘桥区全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

月圆人团圆,情满中秋节——2024年湘桥区科协全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

健康科普 成长护航——2024年湘桥区全国科普日青少年科普教育活动 

潮州市湘桥区科学技术协会、潮州韩溪眼科医院有限公司、潮州市湘桥区凤新街道办事处、潮州市湘桥区凤城中英文学校 

2024年潮安区全国科普日中小学科技节活动 

潮州市科学技术协会、潮州市潮安区科学技术协会、潮州市潮安区教育局 

眼健康科普“五进”系列活动 

揭阳市榕城区科学技术协会 

惠来县“2024 年全国科普日”主场活动 

惠来县科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市消防救援支队、云浮市气象局 

2024年云浮市全国科普日云城区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云城区科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日云安区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云安区科学技术协会 

云浮市科协举办2024年青少年科技七巧板优秀作品巡展活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局 

心理健康知识进校园活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区健康科普进社区活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区麻竹笋产业专题调研及培训活动 

云浮市云安区科学技术协会 

2024年新兴县全国科普日主场活动 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“AI知识科普”走进翔顺实验学校 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“科普集市 惠民服务”进社区 

新兴县科学技术协会 

郁南县2024年全国科普日活动啔动仪式暨科普集市活动 

郁南县新时代文明实践心、中共郁南县委宣传部、郁南县科学技术协会、郁南县精神文明建设办公室 

郁南县2024年青少年科学调查体验活动培训班 

郁南县科学技术协会、郁南县教育局、郁南县连滩镇中心小学 

郁南县2024年全国科普日系列活动之送科技下乡 

郁南县科学技术协会、郁南县农业农村局 

素材来源:广东省科学技术协会 

            点击【阅读原文】查看通知文件 

文章编号: 506b71979fdf3d620c3cbe00418d8063
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东湛江渔民出海像探险) 2025-01-15 新心灵舍   新心灵舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzI5MTY1OA==&mid=2247546579&idx=1&sn=63f5e9d136501fdf63b7d22e0a159b55

   广东湛江渔民出海的探险之旅

湛江,这片富饶的海域,不仅孕育了美味的生蚝,更隐藏着许多未知的冒险。渔民们出海作业,不仅要面对变幻莫测的海况,还要警惕那些密布海中的“梅花桩”——蚝桩。

#### 蚝桩密布,冒险如影随形

据当地居民报料,蚝桩如今已经遍布海域,给渔民们的出海带来了极大的不便。有时候,船只甚至会在不知情的情况下被蚝桩戳破,造成损失。这种看似寻常的海底现象,实际上是对渔民们智慧和勇气的考验。

#### 现代科技助力渔业丰收

尽管挑战重重,但湛江的渔民们并没有放弃。他们利用先进的“鱼探”技术,精准掌握鱼群状况,确保每次出海都能有所收获。在现代化的渔业设备辅助下,渔民们的每一次出海都像是一场精心策划的探险。

#### 白海豚的乐园

湛江海域不仅有着丰富的渔业资源,还是近百头中华白海豚的家园。这些可爱的海洋生物在雷州湾海域嬉戏畅游,为这片海域增添了无尽的生机

     与活力。渔民们在出海时,也会特别注意保护这些珍贵的海洋精灵。

#### 结语

广东湛江渔民的出海生活充满了未知与冒险,他们用自己的智慧和勇气,与大海共舞,与自然和谐共处。这样的生活态度,不仅让人敬佩,更值得我们学习。

### 相关链接 

   腾讯网:海里蚝桩遍布,渔民出海像探险 

   腾讯网:海里蚝桩遍布渔民出海像探险 

   荔视频:海里蚝桩遍布,湛江渔民出海像探险 

   南方网:“鱼探”精准掌握鱼群状况 湛江开渔“第一网”捞起鱼“满仓” 

   腾讯网:湛江这片海域,常有近百头中华白海豚出现

#湛江渔民 #蚝桩 #渔业探险 #中华白海豚 #海洋保护 

文章编号: cedbf78d8ae49068b75f08b4137d4466
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益小课堂第十六课 走进乾塘镇 鉴江清滩环保行) 2025-01-15 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485903&idx=1&sn=b16bf31c9684c3c13fca9444a22b5fbc

             

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

                  END 

编辑 | 冯俊龙

审核 | 何玲  

文章编号: 467edcc6bb1d84c320c44e7072fc59bc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  ((众人行丨2025春节活动已成行:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-14 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247529478&idx=2&sn=1345c93b47ea27cf25a521d7f7aede4f

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

报名及咨询 

众人行.康18815265788(微信) 

众人行.丹15067666257(微信) 

支付宝转账:13600578203王诗文 

公司地址:玉环市清港镇育新北路11号 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

活动费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

活动费用包含

7. 微信公众号 -  (典型案例丨珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东省环境科学学会   广东省环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIyNDEwMw==&mid=2663163910&idx=2&sn=4701efec21a1bb5a0988518bef6336bb

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

       校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

学生们积极参与白海豚保护活动 

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

学校内的中华白海豚探秘乐园 

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

       学生用贝壳完成的作品 

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

来源:广东生态环境 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保存中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及作品版权,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

关注我们,解锁更多精彩内容 

网站:http://www.gdses.org.cn 

邮箱:gdhjxh@126.com 

           个人会员入会 

           单位会员入会 

           微信视频号 

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: 598b2bd8bddbd1c6f8ddf3e1b52643e9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【物种日历】那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 HB科学蒲公英   HB科学蒲公英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODU2NDY4NA==&mid=2247633381&idx=7&sn=0c9c2f6f40284702be8af3b6e0a59586

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

题图来源:林文治 

本文来自果壳自然(ID:GuokrNature)

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 6cb44b2f9d243ed6798256b1eb95ab2d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (公布了!省级名录珠海这里入选!共3处!) 2025-01-14 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654638158&idx=4&sn=2d152cc7335ad6c7f065b4fa240762ea

省级重要湿地,珠海再添一个! 

珠海水松林 

被认定纳入省级重要湿地! 

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。 

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号) 

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。 

▲广东省重要湿地名录部分截图 

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

让我们一起走进 

珠海这3处重要湿地, 

感受如诗如画、令人陶醉的 

生态之美! 

                      广东珠海水松林省重要湿地 

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。 

                     广东省中华白海豚国家重要湿地 

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

▲中华白海豚在水中嬉戏 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。 

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。 

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

▲中华白海豚、中华白海豚科普馆 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。 

                     广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象 

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。 

▲淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片可查看预约指南) 

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观 

和人类最重要的生存环境之一, 

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间, 

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。 

寻个闲暇,去珠海这些“宝地” 

收获一份宁静和快乐, 

尽情拥抱大自然吧! 

点击下方卡片关注我们 

『发现斗门』微信公众号 

      ‍ 

     ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

      ▍文章来源: 

      珠海政府网 

▍法律顾问:广东百道律师事务所 

       发现斗门 斗门博主 视频号 

      点击观看留言 还可以给博主一个小♡♥ 

文章编号: 5ddce1b76905a4a52ee5e5d505fc147b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼?) 2025-01-14 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248057417&idx=1&sn=a72586cc8293fb412a6ffd910d4e2986

近期 

经纬公司的员工

在海上网箱附近拍到了中华白海豚 

海上网箱 

就像一个个漂浮在海面上的甜甜圈 

像极了海豚宝宝们的“游乐场” 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的活指标。 

能遇见中华白海豚 

不仅是运气爆棚 

更是证明这片海域 

水质有、环境好 

好水养好鱼 

广东经纬渔业有限公司是国内规模较大的集渔网具产品研发制造、深远海养殖装备集成建设和深海养殖于一体综合性生产企业。 

金鲳鱼养殖区位于

湛江市东海岛雷州湾南部海域 

面积2000多亩 

远离东海岛工业区和居民生活区 

附近无工业“三废”污染 

海域开阔,水质优良 

是优质的海水养殖区域 

经纬渔业创建自有金鲳鱼品牌 

——“粤府鲜” 

让自产的高品质金鲳鱼 

以传统风味海产的形式走向市场 

春节将至 

您是否想要把这份“新鲜”带回家 

或者分享给亲朋好友 

好消息,好消息 

湛品甄选、粤府鲜 

新年送新鲜啦 

扫码抢购 

▼▼▼ 

原价138元/箱粤府鲜金鲳鱼

直播间只要?8元/箱

限时限量 

不容错过 

1月15日

关注湛品甄选直播间 

这个春节 

带上粤府鲜金鲳鱼 

和家人朋友说一声 

“新年快乐,年年有‘鱼’” 

图片:湛江唯食网资料图、记者张锋锋 欧阳泽 赖洁慧、部分来源经纬实业 

编辑:刘小滢 

审核:漆卫国、伍向晖 

文章编号: 2ff95064c4b9b89e3bd9583c965e2973
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247837444&idx=1&sn=9d91ce74d6fe94b3285eaca4b411d986

编者按:

改革者进,创新者强,改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展,广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业,在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中,积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注,欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话:020-85516996、85517020;投稿邮箱:hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心,作者:江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ,一起助力生态环保

文章编号: 14d7074cba13729a366c7be192b5ee39
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (我的2024年度照片) 2025-01-14 中国新闻摄影   中国新闻摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM4MDU1Mg==&mid=2650938489&idx=1&sn=a53eec6ab4649e6f4ade1b30d6508095

   倏忽之间,2024年已成昨天。回首过去的一年,整理拍过的照片,也算给逝去的365天,给自己,给摄影一个交代 

   采访 

   2024年是我退休的第一年,虽然离开了近40年的工作岗位,但是我觉得作为新闻摄影人的职责和使命并没有退休,所以遇到适合发稿的题材我还是一如既往地将拍好的照片传送到编辑部。能为国社增加发稿素材、为国社的照片档案馆增加数据,既是我的荣幸也是我义不容辞的责任 

2024年3月26日,一名身着古代服饰的工作人员在晋祠水镜台前为游客一展舞姿 

2024年3月26日,身着古代服饰的晋祠博物馆工作人员被晋祠圣母殿里的古代侍女彩塑像深深吸引 

2024年4月26日,濮院时装周——中国濮院运动针织趋势发布会在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇举行 

2024年4月26日,身着传统服饰的游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内游览 

2024年4月26日晚,工作人员撑船行进在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内 

2024年4月26日,两位游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内对弈 

濮院时尚古镇位于浙江省嘉兴市桐乡市。这座水乡小镇以“历史街区再利用”的概念整治改建而成,古朴与时尚在这里交融 

2024年5月16日,广东省湛江市雷州湾海域的一对中华白海豚。小海豚的身体上部被一根黑色绳子紧紧箍住,据说几年前就有渔民看到这根绳子套在这只当时还小的海豚身上。随着小海豚逐渐长大,这根绳子已经影响到它的成长发育,甚至会危及到它的生命。怎样才能给小海豚解套松绑呢,这需要人类的智慧 

新华社高级图片编辑鲁鹏:共情才能让照片抵达事实,理解才能让看见转为力量。摄影者通过自我的在场和情感的经历,帮助我们由看见通往觉知:人类关心爱护自然界的伙伴,其实也正是关心爱护自身! 

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,技术人员在山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间里工作。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。比特智能科技股份有限公司通过自主研发的全自动电话机生产线,跑出了数智化转型的“加速度” 

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。比特智能科技股份有限公司通过自主研发的全自动电话机生产线,跑出了数智化转型的“加速度” 

2024年5月22日,天勰力(山东)卫星技术有限公司车间一角。作为全球首个软件定义智联星云共享服务提供商,其打造的“日照三号”卫星不仅为地面用户提供定制化服务,还填补了传统卫星的短板 

2024年5月22日,山东省日照市东港区南湖镇山村水乡开心农场樱桃进入成熟期,吸引大批游客前来感受采摘乐趣,体验乡村生活 

2024年5月24日,山东港口日照港集装箱码头。这座改革开放后新建的港口将传统码头改造升级为全自动化集装箱码头,已成为全球“最年轻”的5亿吨级港口,年货物吞吐量居世界第七位,是全国重要的能源和大宗原材料中转基地,对国家战略资源安全起到重要保障作用 

2024年5月24日,游客在玻璃栈道上休闲。近年来,日照市东港区通过持续加大优质文旅产品的供给,丰富拓客引流模式,提升文旅开放活力。日照空中雨林位于日照海滨旅游核心位置,金杉国际大厦顶楼160米高空之上,分为榕林探险区、棕林观瀑区、海天一色观景区等七大游览区。漫步其间,阳光透过玻璃直射进来,3000余株热带植物自然生长,构筑起神秘震撼的热带雨林景观,成为集旅游观光、休闲娱乐、特色餐饮、研学科普于一体的旅游打卡地 

2024年6月6日,在2026年美加墨世界杯预选赛亚洲区36强赛第五轮赛事中,中国男足国家队坐镇沈阳奥体中心以1比1战平泰国队,保留出线悬念。赛前,中国男足国家队主教练伊万科维奇(左二)在场边观看球员热身 

2024年9月3日,满载而归的山东省日照市渔民将捕捞的海产品运上岸。为期四个月的黄渤海伏季休渔结束,所涉渔区迎来“开海”,各渔港码头的渔船纷纷出海进行捕捞作业 

贵州作为中国唯一没有平原的省份,却是中国桥梁建设的重要地区之一,拥有众多著名桥梁,在126万个山头间建造了3万多座桥梁,成为名副其实的“桥梁博物馆”,让千沟万壑变成了通途。这些桥梁不仅在工程技术上具有显著成就,还在地方经济发展、旅游和交通中发挥着重要作用 

2024年9月11日,‌‌在安顺市坝凌河大桥上拍摄的照片。这座大桥的建成给桥下村寨的农民生活带来极大便利 

2024年9月19日,9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,一名摄影师在第24届平遥国际摄影大展上获得金质收藏奖 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,一名“轻伤不下火线”的摄影师在第24届平遥国际摄影大展展场内拍摄 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年10月12日拍摄的黑龙江省佳木斯市桦南县小火车站锻造车间 

2024年10月15日,讲解员杨卫晨在为观众讲解 

   侵华日军第七三一部队罪证陈列馆,国家一级博物馆 

   位于黑龙江省哈尔滨市平房区新疆大街 

   23 

   号,为遗址型博物馆,是全国爱国主义教育示范基地、全国红色旅游经典景区、全国文化遗产保护工作先进集体、国家级国防教育基地、国家 

   4A 

   级旅游景区、首批国家级抗战纪念设施、遗址等称号 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇老戏楼下面的茶馆 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇的年轻人 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇女青年跳街舞时,一位老婆婆伴着音乐从她们的身旁经过 

恩阳古镇位于四川省巴中市恩阳区,因有恩阳河从镇旁流过,故名恩阳古镇。故镇历史悠久,自南北朝时期设郡开始,至今已有近1500年的历史 

2024年11月6日,四川省阆中市一位“习武”的女子扎起马步拍照 

2024年11月7日,四川省剑阁县剑门关景区一名参加“姜维开关”沉浸式演艺的女演员在表演 

2024年12月4日,参加嘉年华活动的游客在观赏雾凇 

   吉林省吉林市龙潭区举行“雾凇冰雪嘉年华”系列活动暨雾凇岛赏凇盛典,展示龙潭区独特的冰雪资源和文化魅力,为广大游客带来更为多元、更具特色的旅游体验 

2024年12月4日,中国石油吉林石化公司炼油化工转型升级项目年产120万吨乙烯装置建设现场 

   2024年12月5日,吉林化纤集团公司年产2万吨高档涡流纺纱生产线 

2024年12月5日,吉林化纤集团公司碳纤维生产线 

2024年12月13日,彭国龙在救塘村自己的工作室雕刻傩面具 

彭国龙是江西省萍乡市湘东区腊市镇救塘村人,是当地有名的傩面具雕刻艺人和傩面具雕刻技艺传承人。萍乡湘东傩面具风格古朴细腻,工艺复杂讲究,2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。彭国龙子承父业,14岁就跟随父亲学习油漆、雕傩等技艺,至今已近40载,在继承传统傩面具雕刻技法的同时,还揉入现代元素,使作品贴近生活、彰显个性。对于彭国龙来说,傩面具雕刻已不仅是谋生工具,更是一种对传统傩文化的继承和弘扬 

2024年12月13日,江西省萍乡市湘东区和平农场马术俱乐部,一匹赛马将自己的头紧紧贴在骑手的怀里 

2024年12月13日,一名讲解员为游客介绍展出的艺术作品 

江西省萍乡市湘东区湘东镇江口村的零799艺术区,每两个月一次的艺术作品展引得大批游客和艺术爱好者纷至沓来。民宿餐饮、艺术研学、艺术集市等业态也应运而生。村里邀请一群本地艺术家长期入驻,创作、培训、展览,教村民蓝染、扎染等艺术课程,帮助村里解决了产业发展壮大和村民就业增收等难题 

2024年12月14日,大众评委在品尝现场烹制的辣炒杜仲鸡 

   一场以辣为媒,以当地特产杜仲鸡“会友”的乡村文旅活动在江西省萍乡市湘东区老关镇登官村举行。乡村美食烹饪比赛、趣味抓鸡等活动让山村格外热闹 

2024年12月19日,连州国际摄影年展准备就绪 

   连州国际摄影年展,自2005年创办,被行业公认为中国最具专业水准的摄影节,该年展的目标是创立一个最具国际性、最具影响力的中国摄影节。近年来,近20年来,连州摄影年展已经以独特的专业水准为中国摄影竖起了一个新的标杆。展是当下中国丰富的影像资源,并对世界不同文化背景下的摄影进行探讨;首次实现摄影、艺术、社会学、人类学、城市学跨学科的合作,释放影像全部的力量;以摄影为主,包含艺术、视频、装置、声音等不同形式的多个展览,众多国际一流的摄影家与艺术家、学者参与;实现摄影界与艺术界以及相关领域的有机互动 

肖像 

刻画人物性格是一件难事,无论文字、摄影、表演 

表演艺术家李雪健 

中国当代画家范迪安 

摄影家李舸 

摄影家王文澜 

农民 

白领 

工头儿 

山里的三婶儿和她的宠物狗 

摄影家柏雨果 

老两口 

仡佬族女青年 

瑶族妇女 

百岁老人和70岁的女儿 

小鬼当家 

女演员 

信仰 

演员迪丽热巴 

市井生活随手拍 

拍照已经融化到我的血液里,,工作时自然不必说,即使休息时,只要见到能吸引我眼球的人或物或景致,无论用相机还是手机,一定要想方设法拍下来 

2024年4月13日,浙江省余姚市鹿亭乡白鹿村里的一间老屋 

2024年4月13日,浙江省余姚市,山民的笑很有些意味 

2024年4月26日,两位身着民国风服饰的女青年在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄大集上理发师为顾客刮脸 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄大集上出售的十大元帅纸扇 

2024年6月15日,浙江省湖州市南浔古镇 

2024年6月15日,浙江省湖州市南浔古镇 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年7月14日,北京市房山区大集上出售熟食的商户 

2024年7月31日,贵州省贵阳市花溪区青岩古镇 

2024年8月3日,河北省丰宁县坝上草原 

2024年8月13日,辽宁省大连市 

2024年9月11日,贵州省安顺市云峰屯堡古村落里的卖茶人 

2024年9月13日,贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县 

2024年9月20日,山西省平遥古城下起了秋雨 

2024年10月12日拍摄的黑龙江省佳木斯市桦南县“红光煤矿”旧址,现为旅游参观打卡地 

不是我的矿,我家没矿 

2024年10月22日,福建省福州市鼓山涌泉寺 

2024年11月11日,江苏省南通市狼山广教寺 

2024年11月14日,北京宣武门街头 

2024年11月26日,辽宁省铁岭市西丰县明德满族乡 

2024年12月30日,北京北海公园 

驭光捕影——摄影人永恒的追求 

无论哪种摄影,都离不开两个最基本的元素:光和影。熟练驾驭不同光线,有效运用不同光源;迅捷捕捉影像,合理处置影调,让光影成为摄影师思想的载体,这也展现了摄影师的基本功底。驭光捕影的能力犹如熟读唐诗宋词几百首般的文学基础,没有这般积淀,何来文采飞扬 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

:2024年7月19日,重庆市彭水县 

2024年9月18日,山西省平遥县 

2024年10月22日,福建省福州市鼓山涌泉寺 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

艺术、观念与探索 

摄影的门类、流派、概念很多,新闻摄影是我的专业,其它方面我也就算是个票友吧 

2024年1月25日,山东省日照市 

2024年1月25日,山东省日照市。行为艺术? 

2024年1月25日,山东省日照市 

2024年3月12日,河南省郑州市 

2024年3月23日,山东省日照市 

2024年4月9日,北京市。“新智摄影”来了! 

2024年4月13日,浙江省余姚市,山民也在思考做个山民吗? 

2024年4月26日,浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年4月26日,浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年5月20日,广东省广州市,一场分享会 

2024年5月20日,广东省广州市。南方的梅雨季节 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄 

2024年7月30日,贵州省贵阳市 

2024年9月12日,贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县朝阳镇洪江艺术村 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展。摄影师和他的作品 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年11月17日,广东省珠海市。南国冬雨 

2024年12月9日,天津市 

2024年12月17日,北京市。老屋 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展。正当手机摄影在中国方兴未艾时,一位德国策展人在中国提出了:手机摄影的未来是什么? 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

机上见闻 

2024年退休后来到中国新闻摄影学会工作,出差多了起来,乘坐飞机的机会也大大增加 

头等舱的惬意 

头等舱客人 

夜航班 

               再见2024,你好2025! 

文章编号: 37ecdaf223671538336cbadf78dcd3c0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【周六不涨价·享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴) 2025-01-14 娱乐圈八仙女   娱乐圈八仙女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDczOTc5NQ==&mid=2247488034&idx=1&sn=837724aed64324a28346c3ea16059fdc

        “樟树湾大酒店 

        ” 

入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店 

     樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内, 

鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。 

养生真温泉  

在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉! 

“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中 

雷州樟树湾大酒店荣膺 

“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号 

▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠) 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。 

         樟树湾大酒店 

              HAPPY 

樟树湾大酒店 

位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔 

在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区 

是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店 

也是国内首家展示北京奥运缶的酒店 

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合, 

全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。 

以当地红砖、雷州石等为材料, 

让您最大程度回归舒适与自由。 

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛” 

体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

       特呈岛          

    湛江的离岛 ,东方“马尔代夫”  

     一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

     也是 

     中国十大最美岛屿之一 

     这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                清爽夏日 

                FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            - 茂德公鼓城 - 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

       【赤坎老城】 

在网络热剧《隐秘的角落》的带动下 

湛江不仅成为了热搜城市 

赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点” 

赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠 

是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠 

赤坎古商埠拥有悠久的历史 

(美食图片仅供参考)

              生态与人文共舞 

          霞山观海长廊 

          位处湛江港黄金海岸 

          是湛江有名的“八景之一” 

          红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄 

          走进长廊 

          水天一色 

          鱼鸥翔集 

          金色沙滩熠熠生辉 

          这些独特的自然元素 

          让霞山观海长廊 

          具有生态与人文为一体的 

          独特优势 

          霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄 

漫步在这条蜿蜒的栈道上 

每一步都是与自然的亲密接触 

白鹭在这里自由翱翔 

时而栖息在枝头 

时而掠过水面 

它们优雅的身姿 

为这片红树林增添了一抹生动的色彩 

          红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 

            

"第一滩旅游度假区" //// 

 Cool /// 有"东方夏威夷"之称 

          这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。 

湛江金沙湾 

一切美得刚刚好 

          大海是生命的故乡 

          那一片无边的蔚蓝总是让你神往 

行程特色: 

★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店! 

★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城” 

★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】 

★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街 

★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道 

★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光 

★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口! 

出团日期:10月26日;11月2/9/16/24/30日 

成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票) 

80cm以下儿童:259元/人(含单车位) 

必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:280元/人 

减房差:放弃床位不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。 

5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定) 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

7.购物:3站购物店 

【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!) 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点:纪念堂/番禺广场 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内15人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

- 行程安排 -  

第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店 

不含:全天不含餐 

住:樟树湾温泉大酒店 

         于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

         然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

         前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

         入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;) 

第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店 

含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)      不含:晚餐                                   

住:樟树湾温泉大酒店 

         早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

         早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

         然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。 

         吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

         游览完入住酒店。 

第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家 

含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)        住:温馨的家 

         早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。 

         享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家! 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

"特呈岛" ////

 Cool /// 广东“巴厘岛” 

位于风景秀丽的 湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

是热带北缘海岸红树林类的代表 

被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。 

酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。 

酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。 

天下四绝之首  雷州换鼓(铜像) 

位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。 

雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世! 

于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。 

所在位置:正门口 

牛皮大鼓 

位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。 

所在位置:4楼(大堂) 

八支神柱 

位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里! 

唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。 

所在位置:4楼(大堂) 

30面铜鼓与75面牛皮红鼓 

位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。 

下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。 

所在位置:4楼(大堂) 

会议室 

6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。 

所在位置:4楼 

金樟殿宴会厅 

富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。 

所在位置:4楼 

一亩三分地 

物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。 

所在位置:3楼 

温泉/泳池 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。 

所在位置:1楼 

营业时间:10:00至00:00 

金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。 

所在位置:3楼 

营业时间:11:00至14:30(午市) 

                    17:00至10:30(晚市) 

全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。 

所在位置:4楼 

金樱日本料理

经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。 

所在位置:4楼 

金味街特色餐厅

开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。 

所在位置:3楼 

营业时间:07:00至11:00(早茶) 

                   11:00至14:30(午市) 

                  17:00至21:00(晚市) 

                  21:00至次日01:30(夜宵) 

大堂吧 

湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。 

所在位置:4楼 

营业时间:09:00至00:30 

金日一线(KTV) 

以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。 

所在位置:3楼 

营业时间:19:00至次日02:00 

芬兰浴

有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。 

设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。 

所在位置:5楼 

营业时间:12:00至次日01:00 

金健健身会所

所在位置:负1楼 

营业时间:08:30至00:00 

樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。 

健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点! 

迷你电影院(2D) 

所在位置:负1楼 

开场时间:14:00、19:00、22:00 

茂德公鼓城 

古色古香的场景非常好出片

鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费) 

赤坎老街 

去海边有一个地方 

不能错过 

 第一滩旅游度假区 

3A级旅游区,"东方夏威夷" 

沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软

绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景 

漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海 

景色美不胜收 

湛江金沙湾 

       宽阔笔直的军民路 

       种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

       金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘 

文章编号: 6085f1f15ad428723148a5fbbccc8cad
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【春节自驾A】2025年1月29日(大年初一)广东海岛过大年!下川岛、那琴半岛、驾行海滨双岛.美食自驾、高品质休闲度假摄影行:) 2025-01-14 轻松自驾2   轻松自驾2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE5NDk4MA==&mid=2247489371&idx=1&sn=ae6d783970cc8079832647fad602acab

一路向南 

春暖花开 

面朝大海 

在海潮起落间, 

打开灵魂的心扉 

游历祖国的大好河山 

畅行天下 

驾行远方 

过一个温暖的 

春节假期! 

在海边疯狂玩耍 

是永恒不变的快乐 

海上环岛游、踩沙踏浪 

吹海风、吃海鲜 

享受冬日阳光下 

所有的美好 

沙滩望海,水天相接 

视野开阔,让人心情舒展! 

      前言:   

                                                      

▲大雁南飞,大雁每当秋冬季节,它们就从老家西伯利亚一带,成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。寒冷的冬季,我们每年的冬天,也像南飞的大雁一样,首选去南方过大年。 

一年一度的新春佳节,已有十多年在旅行中度过,游历祖国的山山水水,体验一方水土人情,品尝当地特色美食,让自己的人生经历更加充实、美好与精彩!  

              

武汉的春节时光,一般都是在一年中最寒冷的季节中度过,向往阳光、沙滩,更是武汉人过年最喜欢、最惬意的向往! 

经过不断地甄选与精挑细选,今年的春节假期,把自驾多年的精品线路,各相融合,春节A线.我们选择去:下川岛+那琴半岛,海滨双岛度假,希望朋友们喜欢! 

车一程,水一程,江山如此多娇 

【春节自驾】广东海岛过大年!下川岛、那琴半岛、驾行海滨双岛.美食自驾、高品质休闲度假摄影行: 

        出发时间:2025年1月29日—2月2日(五天) 

         成人价格: 

        2600元/人 

        儿童价格: 

        1300元/人 

        (1.2-1.4米儿童、含成人相同项目、不占床位) 

          

        出发时间:2025年1月29日—2月4日(七天) 

         成人价格: 

        3500元/人 

        儿童价格: 

        1750元/人 

        (1.2-1.4米儿童、含成人相同项目、不占床位) 

集合地点:武深高速、嘉鱼东服务区 

  

那琴半岛.穿越希腊爱琴海 

海岛活动地点:江门那琴半岛地质海洋公园;阳江珍珠湾、飞龙寺、大澳渔村、东平渔港-葛洲岛 

行程亮点: 

【江门·那琴半岛】穿越希腊爱琴海,网红打卡摄影基地,赏风光旖旎的海湾+奇石栈道 

独享【阳江·珍珠湾】2.8公里无暇海湾,人少景美,偶遇浪漫的冬日阳光!嗨玩各种海上项目 

【海上环岛游】游东平渔港-葛洲岛环线,感受阳江八景之一的“葛洲帆影” 

三面环海的【飞龙寺】如碧海荡舟,周边可望无敌大海景,俯瞰珍珠湾全景 

静谧古朴的【大澳渔村】古代“海上丝绸之路”的必经港口,史称“六澳之首” 

住一线海景酒店!踩沙踏浪、吹海风、吃海鲜~享受冬日阳光下所有的美好  

  

景点推荐 

              1 

           水上丹霞: 

▲丹霞山( 中国红石公园),位于广东省韶关市仁化县境内, 总面积292平方千米,是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。 

据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座;自从1980年开发以来,丹霞山先后被列入和评为国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区,2004年2月13日经联合国教科文组织批准为全球首批世界地质公园。 

水上丹霞在广东丹霞山景区内的锦江游船基地---“水上丹霞“ !此处是广东丹霞山一项重要旅游景点,有”一江贯丹霞“、”爬山不游江,枉到丹霞山“等口头禅,广为百姓流传。 

水上丹霞,乘船穿梭于丹霞山碧水之间,尽享绝美山水画卷,体验“一江贯丹霞”的奇幻之旅,领略自然与文化的完美融合。 

乘船游水上丹霞,能欣赏到丹霞山二大景区的著名景点二十几处,水上看阳元山、将军寨、睡美人、群象过江、赤壁丹霞、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园…… 

聆听动人的传说,无不使您充满奇幻的遐想与美丽的憧憬。故有“一江贯丹霞”的美称。江面蜿蜒曲折,水流平缓,沿江两岸层峦叠嶂,千姿百态,让游客身临其境,感受大自然的美好。游人置身其中,仿佛人间仙境、世外桃源。 

              2 

           下川岛: 

▲下川岛:广东度假海岛的四大诱惑之一;下川岛位于上川岛西侧6海里处,距离山咀港15公里,山咀港距离台山市区50公里。 

这个岛屿四周有14个小岛洲,包括茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲、黄猄洲、鹰洲、花洲、扫杆洲、琵琶洲、黄埕洲、观鱼洲、笔架洲、牛特洲等,海岸线长达187海里,年平均气温为23摄氏度。 

下川岛以其“广东度假海岛四大诱惑”之一的“美食诱惑”而闻名,岛上的主要景点包括动感浪漫的王府洲、牛塘湾和川东大湾等。 

下川岛属于亚热带海洋性季风气候,自然生态资源丰富,风光迷人,被誉为南海明珠。 

岛上有沙质优良的天然海滩、风光旖旎的小岛和海湾、奇特的山景石林、引人入胜的名胜古迹、茂密的原始次生森林和动植物奇观,以及品种齐全的海鲜珍品。此外,下川岛还有待建设的深水良港。1992年,下川岛被定为广东省旅游开发综合试验区。 

下川岛的海水清澈见底,阳光充足,吸引了无数游客前来戏水和晒太阳。海滩平缓开阔,缓缓延伸向海,即使离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪。 

清晨,白鹭飞翔,涛声绕耳。在岸边迎风而立,让点点浪花溅到身上,任海风掠过,吹起袅娜云裳;或躺在舒适的浮床上,看靓人靓景,心情无比舒畅;或策马沿海奔驰,在自然的天地间任意闯荡,只身纵横;亦悠游于水中,独品海里的浪漫世界。 

午间,或卧沙浴日,或击浪浴海,投进大海戏水搏浪,或乘架快艇畅游岛屿,出没于风浪之中,任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。傍晚,备帐篷于沙滩露营,一睹海上落日的壮观,或驻礁垂钓,或刨沙捉蟹,或戏水拾贝,然后烧烤、野餐、卧滩而憩,倾听涛声,对月抒怀。 

下川岛上的植物丛生,台湾竹、芭蕉和木瓜树等一处处一丛丛,满眼的苍翠,从海到岸、从岸到山都覆盖着袭人的绿意,使整个下川岛如同一片自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。 

尽管下川岛给人最初的印象是“绿意盎然”,但给人最美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。 

在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

             3 

          那琴半岛: 

▲那琴湾,这个拥有诗意的名字,未曾谋面却已给人无限的浪漫遐想,听说,那琴湾也有阿琴望海凄美的爱情故事,那里一定是个柔情似水的地方! 

听说,那琴湾还藏着美丽石头“台山玉”,那里一定是个神秘的宝地吧! 

听说,那里海滩沙质优良,那里海湾风光旖旎,那里山景石林浑然天成!...... 

那琴湾,到底是个什么样的地儿?让人相见恨晚的心情如此怦然心动! 

            4 

         珍珠湾: 

▲珍珠湾旅游区位于阳江市东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是难得的天然海水浴场。 

阳光普照,风光秀丽,一条半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

▲飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

▲鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹。 

▲葛洲岛由大小葛洲岛组成。传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

▲大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。 

中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~

         5

       佛山祖庙风景区: 

    ▲ 

    祖庙博物馆 

    辖区内,包括祖庙古筑建群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。 

黄飞鸿纪念馆为仿清代镬耳式建筑风格,内设陈列馆、影视厅、演武厅等。 

宝芝林是黄飞鸿开设的医馆,是其一生中行医济世、广收门徒的重要场所。

叶问堂内有叶问的铜像、木人桩、照片、实物以及其门下弟子的照片资料。 

佛山是南狮的代表,到了佛山必须要来欣赏,威猛飒爽的醒狮梅花桩表演。喜庆的步伐、高难度的梅花桩,还有锣鼓声声的配合,现场掌声和欢呼不断。 

         6

       下榻酒店预览: 

韶关仁化.丹霞山华美达酒店(准五星.高档酒店、一年前新建)  

台山.四星高档酒店) 

下川岛.海景舒适精品酒店 

台山那琴半岛地质海洋公园酒店(准五星.高档酒店) 

临武.准五星高档酒店(体验感非常棒!) 

行程安排 

D1:(1月29日.初一)嘉鱼东服务区 → 仁化(622公里) 

餐:晚餐 

宿:韶关仁化.丹霞山华美达酒店(准五星.高档酒店) 

早8点30分,沪蓉高速、武深高速.嘉鱼东服务区集合,贴车贴、领对讲机,领队说明出行注意事项后,9点准时出发,午餐服务区自理。经武深高速、京港澳高速, 

傍晚抵达韶关.仁化县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐,品尝当地特色美食。晚餐后自由活动----- 

D2:(1月30日.初二)仁化→水上丹霞→佛山→台山(390公里) 

餐:早、晚餐 

宿:台山(四星高档酒店) 

早上8点,酒店自助早餐之后,自驾车前往【水上丹霞】,乘船游览有小漓江之称的锦江,在丹霞山群中迂迥南流其秀丽之美不下“江作青罗带,山如碧玉发簪”的桂林山水。 

乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大景区贯穿看完,故有:“一江贯丹霞”的美称。江面蜿蜒曲折、水流平缓。沿江两岸层峦叠嶂,千姿百态,水上看阳元山、将军寨、睡美人、群象过江、赤壁丹崖(丹霞地貌命名石)、鲤鱼跃龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等等,聆听动人的丹霞传说,无不使您充满奇幻的瑕想与美丽的憧憬。 

“天下第一奇石”、“天下第一绝景”的阳元石是一个天然石柱,高28米,直径7米。据专家考证,该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。沿途有群猴迎客,怪面崖,汇元池等著名景点。 

然后我们驾车经过佛山,去岭南天地体验一下美食,丰富的特色美食,热闹的烟火气,这里的建筑都保留着古老的岭南园林风格,也非常适合拍照。如若当天游客不多,我们也可以去佛山祖庙看看,下午五点之前到达台山酒店入住。餐后自由活动,今日晚安。 

                            备注 

【佛山祖庙】,这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗博物馆。包括【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【宝芝林】、【叶问堂】等,可以说是佛山旅游的地标。每逢节假日都会上演武术表演和舞狮表演,场面非常热闹。 

黄飞鸿洪拳武术表演及舞狮子表演,都令人比较震撼!尤其是舞狮子年味氛围十足,在鼓声的节奏下,狮子舞动着各种身姿,活灵活现中表演出狮子滚球、狮子上楼台、狮子吐球送祝福等,值得一看,欢声四起。 

游玩结束之后,从景区侧门出来便是岭南天地,具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑,其将包括餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。 

D3:(1月31日.初三)台山→下川岛(62公里) 

餐:早、晚餐 

宿:下川岛.海景舒适精品酒店 

早餐后前往川岛镇山咀码头,乘坐轮渡换乘景区大巴前往王府洲景区,入住酒店。 

当天安排环岛观光,我们乘坐电瓶车“环岛游”的观海景路线,全长约16公里,来回大概2小时,环岛游路线第一站(浴女乘龙)----第二站(牛口公园)----第三站(牛塘湾)----第四站(米岩)----第五站(植物公园)。 

沿着海边公路一路奔驰,公路缠绕着大海,可随意在马路上享受着碧海蓝天、青山绿水的闲适和惬意...... 

D4:(2月1日.初四)下川岛(一日游) 

餐:早、晚餐 

宿:下川岛.海景高档精品酒店 

早上不需要morning-call,枕着山风海涛任美梦一个接一个,当自然醒来时,不紧不慢的洗漱完毕后,悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴。 

✅王府洲:半月形的海湾,海风椰树,风景绝美 

✅下川椰林:1600米椰林,满满的东南亚风情 

✅米岩:岛上日出绝佳观赏地点 

✅三十三墟街:打卡《狂飙》取景地,品啔强人生 

王府洲旅游区:享受宽阔的沙滩和细腻的沙质,体验多种海上娱乐项目。 

椰林情侣路:漫步在浪漫的椰林小径,感受海岛的宁静。 

川东大湾:湾形优美,海景迷人,是放松身心的好去处。 

下川岛猕猴保护区:观察可爱的猕猴,了解生态保护的重要性。 

观音山:登上山顶,俯瞰下川岛的全貌,感受海岛的壮丽。 

【下川岛玩法】 

环岛兜风、海上钓鱼、快艇出海、沙滩排球、沙滩拔河、沙滩越野车、荒岛求生、群龙接水、筑沙大作战、极限飞盘、沙滩露营、海上烟花秀等。 

D5:(2月2日.初五)下川岛→珍珠湾→那琴半岛(89公里) 

餐:早、晚餐 

宿:台山那琴半岛地质海洋公园酒店(准五星.高档) 

早餐后,团队所有成员集合,统一乘坐景区大巴,前往码头乘坐游轮返回山咀码头,上午9点30分左右在码头停车场。 

五日游的车友,可以跟随车队一起游玩珍珠湾之后散团;可驾车自行安全返汉,也可前往其它目的地游览,结束难忘下川岛假期欢乐之旅! 

依依不舍中,我们与五日游车友道别,朋友珍重!2025年越来越好! 

继续行程的我们,上车挥挥手,然后驾车前往东平,经过【珍珠湾沙滩】景点,沙滩上有好多娱乐项目,皮划艇,摩托艇,沙滩越野车……等。 

遇到退潮时,还可以西海岸礁石区赶海哦~【飞龙寺】就在珍珠湾沙滩西边约600米,有兴趣的小伙伴可以结队前往参观礼拜! 

然后前往大澳渔村,打卡《大澳商会、银库》和后期修建的《渔家风情博物馆》和《郑和石像》。 

到达【鸳鸯石景区】,停留半小时,感叹大自然的鬼斧神工和动人传说。 

遇到退潮时,还可以西海岸礁石区赶海哦~【飞龙寺】就在珍珠湾沙滩西边约600米,有兴趣的小伙伴可以结队前往参观礼拜! 

车队顺路经过渔港,渔民捕鱼海鲜交易的码头,现场挑选些海产品,可以在附近的餐馆加工。【东平1号餐厅】,(AA午餐.或自行点餐),当地很火的餐厅,曾经上过央视专访。 

中午1点30分,我们前往今晚下榻的景区酒店,【那琴半岛地质海洋公园酒店】,办理入住手续之后,可尽情享受海边酒店的温馨与景色。 

【那琴半岛地质海洋公园】,四周被椰子树、游泳池、沙滩环抱,大片热带风情的建筑坐落在海边。大家可以尽情欣赏海景,在沙滩上漫步。也可前往【国际婚纱摄影基地】,沿着景区修建的观海步道,欣赏壮观的海上石林景观,在摄影基地拍摄各种小清新的美照。 

这里拥有国内独一无二的空中教堂,规模宏大的地中海建筑群,深邃沉静的蓝白色调,随手拍都可以火爆你的朋友圈。 

晚餐之后,可以去恒温游泳池泡一泡,缓解一下当天的疲乏,也可去海边神伸懒腰,发发呆,去看一看梦中的鱼美人..... 

                                                           ↓ 那琴半岛风景区 ↓ 

                                                        那琴半岛位于广东省台山市,这里充满地中海风情,有广东爱琴海的美誉。 

                                                        这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、被长长的海岸线拥抱着。 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是著名的中华白海豚保护区。 

度假区风景独特,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

这里椰风海韵美不胜收,加上偶尔跃出水面的海豚,美得简直令人心醉。 

                                                           ↓ 国际婚纱摄影基地 ↓ 

                                                        婚纱基地位于那琴半岛景区内,唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情。 

这里的每一处风景都精致,风格建筑也不相同,就好像在游历不同的国家。 

这里有国内独一无二的空中教堂,与蓝天白云大海掩映,仿佛身在希腊。 

还有罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂等各种拍摄元素。风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的石林、异国风情的建筑群,让你随手拍大片。 

D6:(2月3日.初六)那琴半岛→临武(548公里) 

餐:早、晚餐 

宿:临武.准五星高档酒店 

早上在酒店游泳池、海边沙滩自由活动,您可像在大海上一样舒展四肢,躺在舒适的浮床上,感受海风徐徐欣赏空灵蓝天。 

今天可以早起在沙滩赏海上日出,或沿【健康步道】漫步,站在观景台欣赏无际蔚蓝的大海和漂浮在海上的渔船,享受这难得的悠闲时光。 

早上八点,早餐之后,车队出发,我们驾车继续出发,傍晚抵达临武县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐,品尝湖南特色美食。临武鸭是中国八大名鸭之一,肉质细嫩,味道鲜美,有上千年悠久的养殖历史,曾为朝廷贡品。 

                                                                        ↓ 临武特色美食 ↓ 

临武鸭是临武县特产,中国地理标志产品,中国地方麻鸭之首,声名远扬。 

每逢佳节,在临武人的餐桌上,必然少不了这一道作为镇桌之宝的酿豆腐。 

D7:(2月4日.初七)临武→武汉(680公里) 

餐:早餐 

宿:武汉温馨的家 

酒店早餐后,归还对讲机,“2025欢乐春节.广东海滨双岛自驾之旅”圆满结束。 

感谢您的参与!祝2025新的一年里身体健康,工作顺利,家庭幸福,财源茂盛,生意兴隆! 

                            费用详情 

五日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

五日游.成人团费:2600元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1300元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:400元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:30元/人 

单房差:1300元(四晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:4晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.船票:含水上丹霞游船、下川岛往返轮渡船票费用 

5.景交:含下川岛往返景交大巴费用 

6.用餐:4早餐+4正餐+1自助午茶+1自助夜宵 10人/桌  当地特色美食 

7.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

8.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

9.保险:自驾游专业险 

10.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                11.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                12.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

七日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

七日游.成人团费:3500元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1750元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:600元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:50元/人 

单房差:1750元(六晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:6晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.船票:含水上丹霞游船、下川岛往返轮渡船票费用 

5.景交:含下川岛往返景交大巴费用 

6.用餐:6早餐+5正餐+1自助午茶+1自助夜宵 10人/桌  当地特色美食 

7.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

8.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

9.保险:自驾游专业险 

10.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                     11.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                     12.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

                                     ※ 所有特殊人群、特殊证件(老年证、军官证、记者证、残疾证等,除小孩),先按成人价格收取全款,行程结束后三个工作日。按实际产生费用退差额。※  

费用不含 

1.客户自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金。 

2.行程未含和自由活动时餐费、个人消费。(台山住宿酒店之自助午茶、自助夜宵,如因行程或自我意愿,没有参与者,费用不退不补,春节期间,此项目为:酒店推广赠送之项目,特此告知!)。 

3.景区内、未注明的二次消费项目,可按照个人自我兴趣,相关费用现场请自理。 

4.行程所列景点门票以外的小交通、小景点门票请自理。 

5.因天气等人力不可抗拒因素,而产生的费用请自理。 

                            集合时间及地点: 

【活动时间】:2025年1月29日-2月2日 (五天)-2月4日(七天) 

【集合时间】:2025年1月29日早上9点集合,9点15分准时出发 

【集合地点】: 沪蓉高速、嘉鱼东服务区;报名者必需在2025年1月25日15:00之前,交清费用,酒店房间需提前预备,交完费才算报名成功,请提供真实姓名及身份证号,以便统一购买自驾出行专业险。 

【车台频率】:427.800 

【行车路线】:武深高速.嘉鱼东服务区→武深高速→韶关丹霞山华美达酒店。单程622公里,行车约6.5小时。拼车人员费用,是与车主按人均计算,共同分担汽油费,双方自行结算。春节假期,自驾出行,国务院规定:免高速通行费。 

                            报名联系人及方式: 

联系人, 轻松:13720329709        日出:18971497945

报名联系人、手机与微信同号,可直接通过电话、或加微信好友、或手机短信的方式:注明、春节假期广东海岛过大年、提供出行成员真实身份证件号码、车牌号、几车几大几小,需预定几间住房,有无单房差现象,如有请委托工作人员协调。 

                          行车路线示意图: 

                          报名注意事项: 

                  请报名的车友注意:春节假期,各景区及酒店房源紧张, 

                  需尽早 

                  提前确定 

                  、准确出行人数,订房订餐, 

                  便于安排 

                  ! 

                  此次自驾广东海岛,美食摄影自驾之旅, 

                  必需提前打全款的形式;汇款至: 

                  陈军的建行卡号:6217 0028 7003 5347 747 

                  开户行:汉阳锦绣长江支行;汇款之后, 

                  请直接电话或短信告知;轻松:13720329709 

                  轻松的微信号码:13720329709 

                  轻松(陈军)的支付宝账号:13720329709 

                  特别注意: 

                  1、本活动为春节假期,自驾长线出行,各酒店订房订餐,或已缴纳全款,或已支付定金,所以中途若有事自已离团的,食宿差额不予退还。 

                  2、超过1.4米以上儿童均须按成人收费,可选择要床或不占床位。 

                  3、所有报名参加此次活动者,均视为认同并自愿遵守结伴自驾游责任声明。 

                  4、本次活动属于景区特价专供,其他相关证件不再享受重复优惠。 

                  5、团队中若出现单男或单女,请在出行之前补齐单房差。 

                  6、要有团队合作精神,过于斤斤计较,以自我为中心者谢绝报名。 

免责申明: 

“2025春节假期,广东海岛、环线行摄、美食自驾之旅”,为创造一个安全、健康、愉快的旅程,须大家遵守团队准则服从纪律听从领队安排,团结一致、相互帮助。 

一、参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,组织者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任; 

二、本次自驾游活动为参与者购买了旅游人身意外保险,如发生人身意外由担保保险公司理赔。旅途中设施以及有关装备属于自己所有,所产生的一切风险及责任由自己承担; 

三、本次自驾游活动严格应该遵守国家相关法律、法规、当地民族风俗,参加活动者直接或间接引起的法律纠纷由参加活动者自行独立承担; 

四、自驾游旅途中参与者有义务配合领队协调,如有不听从协调,一意孤行者,发生一切风险及责任由自己承担; 

五、报名参与本次活动者均视为完全了解本声明的含义,接受本声明。代他人报名者,被代报名参加者同样适用于以上免责条款;不再单独签定协议。出发前签字确认之时该约定生效,活动结束该约定自动失效。 

本行程属于景区行业推广,线路为作者原创,文中部分图片选自网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

                      特别说明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程, 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料,及相关声明,双方签字生效。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 

上述内容,不能完全释读全部行程 

请保持开心豁达的心情 

安全并顺利的完成自己的旅程 

祝您有一个愉快的假期! 

                      温馨提示 

1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件(如行驶证、驾驶证、保险卡等)。 

2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。 

3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。 

4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

6、小孩含正餐费用、保险、门票、不占床位,身高超过景区相关规定,或酒店自助早餐需补票等费用请自理。 

7、出发前,为方便联系,请保持通讯畅通。 

                       加入我们: 

长按图上二维码、然后点识别,就可以关注我们的官方企业公众号。 

文章编号: 116285be84bdb1da67904eea14504ecd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (今晚19:00!湛江金沙湾将举办音乐节!演出乐队→) 2025-01-14 汽车名牌排行榜   汽车名牌排行榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYwNzc0Ng==&mid=2247485525&idx=8&sn=aa11185e6a85d17b707ba307d7350489

各位湛江的小伙伴们快看过来

好消息!好消息!

湛江又一音乐节来啦 

就在今晚(10月6日) 

白海豚原创音乐节 

将在湛江奥运女神广场举行 

具体情况 

快随小编一起去看看吧 

            湛江白海豚原创音乐节 

图源:湛江文化馆 

         活动地点 

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场 

         活动时间 

2024年10月6日

19:00-22:00

         活动乐队嘉宾 

本次活动邀请了,五支乐队 

罗生门乐队 

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

哩捞捞乐队 

随意的队名透露着乐队成员们骨子里的松弛感,随着乐队不断的磨合,对演奏的质感有了追求,希望用音乐给自己和听众带来更多的感动。

图源:湛江市文化馆 

陌颜乐队 

在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》、《举算遗谋》等多首原创作品。

图源:湛江市文化馆 

气象限定乐队 

居住在地球上的我们,感知气象万千瞬息万变。万物与音乐都在表达着用它们的方式带你感知着生命、心、思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。

图源:湛江市文化馆 

吟游差人乐队 

2021年成立于我国大陆最南端。曲风多建立在日摇与噪摇滚的基础上受电子、硬核音乐影响,在最南端半岛上做着轻盈又野蛮的音乐实验。唱游三年整,我们创作了两张专辑。在2024年,我们终于筹备完毕并啔程,打算一直游到离开半岛。

图源:湛江市文化馆 

心动不如行动!

10月6日 

在金沙湾奥运女神广场 

白海豚原创音乐节约定你! 

     湛江金沙湾除了这一活动之外

     今晚还有最后一天 

     无人机秀表演哦 

     千万别错过!!! 

     快随小编一起去看看吧 

          湛江金沙湾无人机秀表演 

表演时间:10月1日-10月6日(20:00-20:30) 

“天空之城”无人机秀 

800架无人机在夜空中,组成8幅壮观的画面。无人机展演以其独特的创意和震撼的视觉效果,赢得了现场观众的阵阵掌声和欢呼声,它不仅是科技与艺术的完美结合,更是代表着赤坎对于游客的热情与诚意。 

         来源:赤坎发布 

具体地址:赤坎金沙湾滨海休闲旅游区 

         交通指南: 

✅【湛江吴川机场落地】在机场站搭乘机场快线>>>在湛江花园酒店下车>>>步行50米至金沙湾滨海休闲旅游区 

✅【湛江西站落地】在湛江西站附近铁路西客站[公交站]搭乘61K路公交车>>>麻章车站下>>>麻章车站[公交站]搭乘34路公交车>>>金沙湾沙滩泳场[公交站]下>>>步行约50米至金沙湾滨海休闲旅游区 

✅【湛江站落地】在湛江站附近火车南站[公交站]搭乘38路公交车>>>金沙湾沙滩泳场[公交站]下>>>步行约50米至金沙湾滨海休闲旅游区在湛江站附近火车南站[公交站]搭乘22路/20路公交车>>>会展中心[公交站]下>>>步行步行781米至金沙湾滨海休闲旅游区 

以下可直达景点出行导航点: 

金沙湾沙滩泳场[公交站] 

距离赤坎金沙湾滨海休闲旅游区141米,途径公交:21路;38路;26路;34路;43路;43路高峰快线。 

金沙湾广场[公交站] 

距离赤坎金沙湾滨海休闲旅游区153米,途径公交:21路;38路;26路;34路;43路。 

         停车指南: 

金沙湾广场-体育南路方向

喜来登酒店(海滨大道北)停车场 

民大广场停车场 

金沙湾广场-体育北路方向 

丽悦新天商场地下停车场 

万象金沙湾广场停车场 

丽湾名邸停车场-出口 

湛江花园酒店停车场 

沙湾大厦停车场 

金沙湾广场-军民路方向 

金沙湾观海长廊停车场 

观海一号滨海园停车场 

碧海园停车场 

滨湖湿地公园停车场 

银湾国际大酒店停车场 

         厕所指南: 

赤坎金沙湾滨海休闲旅游区 

1.金沙湾旅游服务中心洗手间“湛江旅游咨询服务中心 

2.女神广场洗手间;丽悦新天正门对面 

3.海风广场洗手间:湛江万象金沙湾购物广场 

4.海湾广场洗手间:中国农业银行(湛江金沙湾支行)对面 

5.军民路口广场洗手间:湛江金沙湾红树林科普基地附近 

除此之外 

湛江湖光岩风景区 

自举办“火舞之夜”非遗商演活动 

受到大家热烈关注和好评 

为切实做好活动期间 

安全保障工作和 

提升活动质量 

景区将严格落实限流措施 

快随小编一起看看具体情况吧 

          湖光岩国庆火舞之夜狂欢秀 

√非遗火壶 √火武√千年非遗打铁花秀 √大型演出 √潮玩,嘉年华更多精彩等你来打卡,安心赏玩! 

➤活动时间:2024年9月26日-10月6日 

➤活动地址:湖光岩风景区东门大草坪 

➤表演时间:19:00-22:00 

         活动内容 

千年非遗打铁花

夜空之下,铁花犹如天女散花,炫彩夺目,超燃炫酷的打铁花表演给大家带来独特又强烈的感官冲击,一起邂逅一场超时空的奇妙焰遇,你肯定看过很多不一样又绚丽璀璨的烟花,但不一定能亲眼看到打铁花表演,铁水随着非遗传人高超的技术,在空中一跃而起,瞬间化作漫天流星,铁花纷飞,朵朵绽放,疑是“金河”落九天,梦幻而又壮观。 

摄图网_501606125 

千年非遗火壶秀

火壶表演是一种穿越时空的火焰艺术,也是我国的一项非物质文化遗产,来湛江湖光岩景区,带你领略一场别开生面的视觉奇旅,火壶通过火壶师傅的精湛技艺,将火焰巧妙地控制在空中,形成各种美丽又炫彩的图案,在火花飞溅的瞬间!让人看了惊叫连连! 

图源:摄图网ID507690795(仅供参考) 

火武表演

烈火犹如漫天繁星,以火之名,非遗传人与火共武,以的高超技术,与火融为一体,将铁花打出不一样的风骨,带我们共赏一场别样的中式浪漫!感受中国传统非遗文化独特的魅力!只有亲眼目睹火武表演,才知道有多震撼,这个国庆就来湖光岩感受火武的中式浪漫。 

图源:摄图网_501553210 

湖光密盒

除了超震撼的非遗表演,还有火出圈的“盛唐密盒”,“短短几分钟全是爆梗”‍‍‍‍。 

         景区简介 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇,是雷琼世界地质公园的核心景区,以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称,形成于14-16万年前,主要由双火山口湖与火山岩垣组成,景区总面积4.7平方公里,其中湖面积2.3平方公里。现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

来源:湛江旅控

         景区开放时间 

为切实做好活动期间的安全保障工作和提升活动质量,景区将严格落实“火舞之夜”演艺活动的限流措施。 

演出时间:每天19:00-22:00 

每天18:30起,现场检票口查验夜场活动门票,景区年卡及其它日场票均不能进入园区。对各位游客造成不便,敬请谅解! 

温馨提示:除夜场成人票外其余票种入园时间为:7:30-18:00 

         湖光岩景区门票 

成人票:40元起;夜场票:58元起 

儿童票【儿童1.2米(含)-1.5米(含)】:15元起; 

儿童票【身高1.2米(含)以下】:免费 

老人票【老人60岁(含)-64岁(含)】:25元起; 

老人票【年龄65周岁(含)以上】:免费 

学生票(可选人群)大学生、凭有效学生证件:15元起 

游玩项目: 

游览车(可选人群)【成人1.5米(不含)以上】(不可退):20元起; 

门票套餐: 

门票+环湖游览车(可选人群)【大学生 凭有效学生证件】:35元起; 

注意:门票每晚限量发售800张,价格为58元/张 

         门票购买 

     大家可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     菜单栏点击 

     【国庆|特惠】 

     即可获取湛江湖光岩景区购票入口 

温馨提示: 

在同程网或抖音两大线上购票平台均可购买(线下不发售任何活动门票) 

         优待政策 

【优惠人群】 

 ①身高1.2米(含1.2米)—1.5米(含1.5米)的儿童:15元/张。 

 ②中小学生(含高中、中专):15元/张。(凭学生证入园) 

 ③在校大学生:25元/张。(凭学生证入园) 

 ④60岁(含)-64岁(含)周岁的老年人:25元/张。(凭有效身份证入园) 

【免票人群】 

 ①身高1.2米(不含1.2米)以下的儿童。 

 ②65周岁(含65周岁)以上老年人(凭有效身份证)。 

 ③持有《老年人优待证》的人员。 

 ④离休人员(凭有效证件)。 

 ⑤现役军人(均凭有效证件)。 

 ⑥残疾人(凭有效证件)。 

 以上信息仅供参考,具体信息请以景区当天披露为准! 

         交通指南 

公共交通 

①湛江市霞山总站乘坐3线公交车直达湖光岩西大门(营运时间:6:30-18:30)。 

②湛江市霞山区平乐渡口站乘坐9线公交车直达湖光岩东大门(营运时间:7:30-21:30) 

③湛江市赤坎区寸金公交站乘坐6线公交车直达湖光岩西大门(营运时间:6:30-17:30)。 

自驾线路 

广州、茂名方向:从茂湛高速于湛江港出口下高速(右转)一湛江港方向(右转)一疏港大道(右转)一湖光岩景区(约12公里) 

停车场 

湖光岩世界地质公园 

参考价格:￥10/次(小车10元/次,大车20元/次) 

库位:600 

地址:广东省湛江市麻章区市区西南18公里 

     想了解湛江国庆活动更多信息的小伙伴 

     可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     菜单栏点击 

     【微信办事】 

     即可获 

     取湛江国庆超多活动汇总 

     打铁花表演、烟花秀、车展…… 

     等你来玩哦~ 

  

  

  

 

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤为了不错过阿湛推送的最新消息,可以通过以下简单几步给【湛江本地宝】加个“星标”哦~具体操作方法 

➤推荐服务: 

在【湛江本地宝】聊天对话框回复以下关键词,即可获取相关信息哦~ 

回复【找工作】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等 

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等 

回复【两癌】获湛江免费两癌筛查最新消息 

回复【公积金】获湛江公积金贷款/提取办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南 

回复【公租房】获湛江公租房分配最新消息 

回复【事业编】获事业单位统考公告/湛江岗位表等 

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间 

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引 

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口 

回复【景点预约】获湛江热门景区预约入口 

▌说明:本文由湛江本地宝编辑整理发布,转载请注明 

▌来源:湛江旅控、湛江湖光岩风景区、同程旅行、湛江市文化馆 

▌编辑:咔咔(王雨琦) 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087【】 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

温馨提示:点击【阅读原文】,即可获取湛江【国庆超全信息汇总】 

文章编号: 3bc10feb4daa53e9dbf5e5175ebaf701
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西还有这样一座海滨老城,美景、美食众多!) 2025-01-13 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453317578&idx=2&sn=f4458a6c983f50c6f564ce178f4b9880

以下内容转载自:“独步旅行”公众号 在这南海畔 藏着一个有美景、有底蕴 还有美食的广西小城 而且非常值得一去! 这里的海 因未被过度开发 野性、深沉而苍茫 保留着原汁原味的美 这里的老街 带着时光的印记 雕刻着过去的故事 走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 这里的美食江湖 说不出什么名震四方的大制作 却正是这些朴实的味道 贯穿着当地人每一天的一日三餐 简单,却印刻在心 这里的海鲜 价格实惠 品质上乘 家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 任何一种都足以征服你的味蕾 这里,就是 钦州 就是这个看似 没有什么“存在感”的小城 今天就要为它正正名 开渔季海鲜吃到饱 来到钦州 再也不觉得海鲜贵了 一声开海,千帆竞发! 每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 山与海,是钦州的名片 原来这就是一见“钦”心的感觉 / 三娘湾 / 我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 / 六峰山 / 曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 / 八寨原乡 / 众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? / 三墩 / 立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 / 茅尾海 / 茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 / 中山路 / 不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。 中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 / 三宣堂 / 三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 / 大芦村 / 大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 钦州美食江湖 一碗猪脚粉就能让你臣服 / 猪脚粉 / 好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块先炸后煮的红烧猪脚, 浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 / 酸嘢 / 刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! / 牛杂 / 两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! / 荔枝 / 钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” / 水糕籺 / 一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 钦州 一座说不出什么魅力 但去了就让人着迷的小城 当你奔赴于此便会发现 这里的朴素和安逸 真的可以让人将心交付于此 ......

文章编号: 6759b7ce314a7678c2638f8f272e44c3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (背着死亡幼仔游了一个多月的中华白海豚) 2025-01-13 星星视点   星星视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4NzI3OQ==&mid=2247506680&idx=1&sn=b58ee0980d11f9bf0527f192d9c46327

在2023年8月18日,湛江市雷州半岛东海岸的一次出海调查中,我们目睹了一幕令人心碎的景象:一头中华白海豚长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

这头母豚似乎不愿让她的孩子沉入水底,即使这意味着她必须不眠不休地背负着孩子游动,已经月余之久。这一场景不仅展示了母爱的伟大,也揭示了中华白海豚这一物种所面临的严峻生存挑战。 

中华白海豚,这一以“中华”命名的珍稀海洋哺乳动物,以其独特的粉色和高度近岸的生活习性而闻名。 

然而,尽管它们与人类如此接近,但我国近海的中华白海豚种群却普遍处于衰退状态。汕头种群、厦门种群、台湾西部种群等均已岌岌可危,而广西北部湾种群和泛珠江口种群虽然数量稍多,但也面临着严重的生存压力。 

在湛江雷州半岛东部,我们追踪了长达11年的中华白海豚种群,发现了它们独特的社群结构和深厚的情感纽带。 

这些海豚不仅形成了各自的“村落”,而且村落内部的关系比村落间更为紧密。它们之间的关联能够影响遗传结构、疾病传播和个体适应性,展现了复杂的社会结构。 

然而,这些海豚的生存环境却日益恶化。海域的开发利用、渔业垃圾、塑料污染以及船只撞击等人类活动,都对它们的生存构成了严重威胁。尽管湛江市雷州半岛的部分地区受到了生态保护红线的庇护,但不同村落的白海豚所面临的压力仍然大相径庭。 

尤为令人痛心的是,新生的小海豚在成长过程中面临着极高的死亡率。去年八月,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在见到时已经死亡。即便迈过了出生这道坎,小海豚在断奶期前仍然非常脆弱。 

中华白海豚在这片海湾里已经生活了大约三万年,见证了人类社会的变迁。然而,与日新月异的人类社会相比,白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。它们固执地坚守着祖辈的家园,即使环境大不如前,也不愿离去。 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

面对这一现状,我们不能不反思人类的行为对自然环境的影响。在追求经济发展的同时,我们是否也应该关注那些与我们共享这片海洋的邻居?是否应该采取措施保护它们的生存环境,减少人类活动对它们的干扰? 

中华白海豚的困境不仅是一个物种的危机,更是人类与自然关系失衡的体现。让我们共同努力,保护这些珍贵的海洋精灵,让它们的家园更加美好,也让我们的世界更加和谐。 

   资料来源:果壳自然 

文章编号: fb7658e0951ad7be0565d6b21629f30a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看) 2025-01-13 广州越秀教育   广州越秀教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMzk4MQ==&mid=2247614151&idx=3&sn=0405aeec0f7d086ecc481760a3512afd

祥龙回首留胜景金蛇起舞贺新春1月9日上午2025年越秀西湖花市新闻发布会 顺利举行!

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束为期4天欢迎各位来西湖路、教育路“行花街”体验“花海里的广府年味”

来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布

文章编号: 7affde1aa9e6e70ade32e350c7f20bf5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (年味阅读|2025越秀西湖花市抢先看!文末领好礼) 2025-01-13 广州市越秀区图书馆   广州市越秀区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4NDA4MA==&mid=2650923540&idx=6&sn=69810c7304699936e9f72f86fd3764b1

(资料来源:广州越秀发布公众号)

祥龙回首留胜景金蛇起舞贺新春今日上午2025年越秀西湖花市新闻发布会 顺利举行!

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市

将于1月25日上午8:30开始

至1月29日凌晨2:00结束

为期4天

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街”

体验“花海里的广府年味”

 本期福利 

关注“广州越秀发布”微信公众号

在公众号对话框发送关键词

2025年越秀西湖花市

  即可参与线上抽奖互动!

我们将抽取50位粉丝

每名幸运儿将获得

三重好礼↓

燕塘纯牛奶/陈皮酸奶1箱

“广府味·幸福年”冰箱贴1个

利是封1套

开奖时间:1月13日12:00

‍

  福利特别鸣谢:

广东燕塘乳业股份有限公司

预祝大家

  新的一年好运连连!

来源:越秀区迎春花市指挥部

摄影:李文博、欧广杰

编辑:强薇

校对:张龄丹 

责编:蒋锦彤

编审:詹苹苹签发:刘荣武

文章编号: 35c617b1c9f24447f83065c7d498da61
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛) 2025-01-13 行先生网   行先生网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247576144&idx=5&sn=9ffd1447415e6d341e089c86dbf7364e

      为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

  一、大赛背景 

  2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

  雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

  二、大赛目标 

  本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

  三、组织机构 

  指导单位:广东省自然资源厅 

  主办单位:湛江市人民政府 

  承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

  协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

  四、大赛内容 

  本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

    (一)定向组设计任务 

    1.设计选点 

  由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

  选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

  湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

  选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

  东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

  选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

  雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

  选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

  雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

  选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

  雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

  2.设计内容 

  参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

  具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

  链接: 

  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

  提取码: ZJXC 

    (二)非定向组设计任务  

    1.选点范围 

    设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

  2.设计类型 

  参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

  (1)规划类 

  典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

  (2)建筑类 

  乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

  (3)景观类 

  乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

  (4)公共艺术与设施类 

  面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

  注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

  五、参赛要求 

    (一)参赛人员要求 

    1.定向组 

  (1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

  (2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

  (3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

    2.非定向组 

  参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

    (二)参赛作品设计要求 

  定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

  1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

  2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

  3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

  4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

  5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

    (三)参赛作品提交要求 

  1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

  2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

  3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

  本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

  以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

  4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

  5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

  6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

  7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

  8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

  六、主要时间节点安排 

  (一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

  (二)现场踏勘:2025年1月 

  (三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

  (四)作品评选与网络投票:2025年5月 

  (五)成果转化:2025年6月起持续推进 

  七、报名方式及步骤 

  下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

  报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

  

   八、作品评审 

  本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

  九、奖项设置与激励机制 

    (一)奖项设置 

  奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

    1.定向组 

  所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

  特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

  一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

    2.非定向组 

  (1)规划类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (2)建筑类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (3)景观类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (4)公共艺术与设施类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

    (二)激励机制 

  1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

  2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

  3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

    (三)大赛成果应用转化 

  1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

  2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

  3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

  4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

  十、其他事宜 

  (一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

  (二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

  (三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

  (四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

  (五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

  (六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

  (七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

  (八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

  (九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

  (十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

  (十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

   

附件:1.定向选点设计任务书 

      2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

   

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局                                   

                                      

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局                                   

                              

  湛江市文化广电旅游体育局                                   

附件:1.定向选点设计任务书.doc 

附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

                                               https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/zrzyj/zwggk/tzgg/content/post_1992998.html 

文章编号: cf13c438d9ba956d1ae682952083026d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.29-2.4南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-13 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247580031&idx=3&sn=46d7564ed58553961a291bb7a8f0c63e

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七)房间有限,报满截止成团人数:16人

🌟升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚

🌟入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒

🌟尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落

🌟海鲜大餐吃舒服…

- 那琴半岛地质公园 -

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

广东版“小希腊”,相似度95%!

不必到的旅游国际度假圣地不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光秀丽迷人,充满异国情调其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点,步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间下川岛标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。下川岛&蓝色宝石Xiachuan Island&Blue Gem下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。黄金沙滩&浪漫夕阳Golden Beach&Romantic Sunset金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞面朝大海&纷歧样的体验Facing the Sea&A Diverse Experience坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。

美食之地&海鲜之岛

Food Land&Seafood Island

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。

DAY01重庆--南宁  约890公里早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐:全天不含餐住:南宁准四星酒店

DAY02南宁--湛江--那琴半岛 约480公里早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。餐:早晚餐住:那琴半岛景区内酒店DAY03那琴半岛--下川岛早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店DAY04慢游海岛早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店DAY05下川岛睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦......餐:早餐住:下川岛品质酒店DAY06下川岛--桂林  约610公里早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。餐:早晚餐住:桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅!餐:早餐住:温暖的家

2025年1月29日-2月04日(初一到初七)成人:2780元  12岁以下小孩:380元/人(不占床不含门票)**不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准**成团人数:16人1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)4.领航:专业领队领航服务5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;2.  行程内产生的自费项目由游客承担;3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;4.  小孩不含住宿费和门票费;5.  不占床小孩的早餐费需自理;6.  如产生单房,需补单房差;7.  不含拼车费,直接交给车主。1、15天以上退出,无损取消2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用4、72小时内退出,仅退还未产生费用1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。

实拍图片

文章编号: 4a8feb59e4791bbc154c25ccd0f93c41
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (省级!珠海+1!带你走进珠海这些绝美“宝地”) 2025-01-13 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247551092&idx=2&sn=e79680d17ec79a898ef442c628f85429

省级重要湿地,珠海再添一个! 

珠海水松林 

被认定纳入省级重要湿地! 

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。 

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号) 

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。 

▲广东省重要湿地名录部分截图 

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

让我们一起走进 

珠海这3处重要湿地, 

感受如诗如画、令人陶醉的 

生态之美! 

              广东珠海水松林省重要湿地 

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。 

             广东省中华白海豚国家重要湿地 

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

▲中华白海豚在水中嬉戏 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。 

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。 

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

▲中华白海豚、中华白海豚科普馆 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。 

             广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象 

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。 

▲淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片可查看预约指南) 

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观 

和人类最重要的生存环境之一, 

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间, 

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。 

寻个闲暇,去珠海这些“宝地” 

收获一份宁静和快乐, 

尽情拥抱大自然吧! 

来源:广东省林业局、珠海政府网、 

珠海传媒集团、今日斗门、珠海高新区、 

珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

文章编号: aeec50aaafad916b9ed26211cfe5f13a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  ((2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-13 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655124346&idx=4&sn=2a0823732905891ec8c0f816aa3670e0

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

活动费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

活动费用包含

24. 微信公众号 -  (《广航行思》第九期佳文精选② | 筑牢发展“压舱石” 炼就主业繁茂常青的“独门秘籍”) 2025-01-12 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247609284&idx=1&sn=515328f37abd8bcc370fc13d4983c25e

珠江口伶仃洋,在广州港南沙港区南沙作业区(龙穴岛)东侧海域,挖泥船忙碌不停,泥驳船来回穿梭。这里是广州港南沙港区国际通用码头的建设现场,工程正如火如茶开展。公司广州港项目部面对吹填土质复杂、节点工期紧张等难题,正快速组织、高效推进,保质保量完成吹填节点要求。 

“敏龙”在广州港国际通用码头施工 

截至目前,工程已取得显著进展,已完成陆域形成吹填施工,围堰工程、吹填工程已进入验收阶段,后续将开展码头主体结构的施工。 

成立于1996年的广州港项目部,是公司成立时间最长的项目部,服务广州港建设28年,打造了一批精品工程,书写了一个又一个诚信履约、恪守承诺的建设故事,收获业主的信赖与认可,成为公司在华南疏浚市场的首要“根据地”。 

自成立以来,公司为推动中国港口现代化、国际化进程不懈奋斗,为广州港打造世界一流强港提供了最为坚定的支撑,是我国港口航道建设当之无愧的开路者、奠基者。从华南走向全国、走向世界,公司承担“国之重器”的担当作为,以一个个精品的工程、一项项辉煌的业绩、一幅幅美丽的画卷、一代代广航人的奉献,铸就了“广航疏浚”的卓越品牌。 

站在历史新起点上,广航人锚定“两商”目标,聚焦“国之大者”,围绕“国之所需”,固本强基锻造产业链长板优势,向“新”而行补齐产业链短板弱项,通过持续科技创新“建链、强链、补链、延链”,不断提升产业链现代化水平和核心竞争力,助推疏浚产业高质量发展步入“快车道”。 

            Part. 

            0 

            1 

三次转型求变图新 

国之润,自疏浚始。疏浚事业和民族、国家的命运休戚相关。自古的大禹治水、都江堰水利工程、京杭大运河……无一不饱含着劳动人民在疏浚事业中的智慧。作为核心主业,港航疏浚业务是公司立企之本,是高质量发展的“压舱石”。 

在一穷二白的年代发扬“艰苦奋斗”精神,为新中国建港事业挥酒激情和汗水;“三年大建港”期间,“宁让汗水漂起船,不让工期拖一天”,积极响应党的号召走南闯北建港;南海之滨,见证中国改革开放的开山之作——“蛇口第一爆”,参与蛇口港开发建设的“第一挖”;伶仃洋上,发扬“海底绣花”工匠精神,勇当超级工程“开路先锋”;远海工程,时刻不忘“每一粒砂都是国土,每一段堤都是长城”,忘我奉献、赤胆忠心、报效祖国…… 

有形的丰碑背后,凝铸起无形的精神丰碑。70年来,历代广航人听党号召、艰苦创业、接力奋斗,为了国家水运交通事业发展,用汗水铸就了一座座精神丰碑,包括创业精神、大建港精神、攀登精神、出海精神、北上精神、船舶精神、港珠澳大桥精神等广航先进精神。这些精神在代际传承中不断弘扬和发展,已经成为新时代广航人鲜明的奋斗底色和独特传承,汇聚成供广航人长久感知和汲取力量的精神河流,凝聚成砥砺奋进、书写辉煌的强劲内驱力。 

求木之长者,必固其根本;欲流之远者,必浚其泉源。公司作为中国疏浚业的开拓者,透视其枝繁叶茂、硕果频频的发展奥秘,无不在于着力固本强基。改革与转型是固本强基、实现高质量发展绕不过的路径。 

2016年8月,中交广航局海洋工程分公司(海洋分公司)成立,以专业疏浚主业分公司形式经营。作为“疏浚业务、海洋业务开发实施主体”和“创利主力军”,海洋分公司一方面深耕大湾区,大力开拓华东、海南等区域市场,巩固疏浚吹填传统业务,探索海洋业务转型发展机遇;另一方面积极投身于国内外各大港建设,在传统港航疏浚业务领域积累了丰富的经验,并逐渐拓展海洋工程业务。 

“浚海2”在深圳港施工 

2021年12月,公司贯彻落实中交集团“三重两大两优”经营策略和“江河湖海优先”战略,注册成立疏浚公司。次年7月,疏浚公司完成船舶资产和业务整合,统一管理公司所有船舶、管线及相关设备,进一步集中了港航疏浚业务人才、船舶、技术等优势资源。整合运作的疏浚公司,实现了提高船舶装备使用效率、降低船舶管理成本、增强市场竞争能力、强化装备技术研发能力的改革目标。 

2023年9月,疏浚公司召开第一次党代会,明确了“打造世界一流疏浚企业”总体发展目标和“两步走战略安排”:以港航疏浚为核心主业,持续固根基、拓高端、优海外;同时延伸专业优势,在生态环保、海洋业务等领域实现突破,打造“一核两拓”业务布局。 

历经三次转型,疏浚公司完成了组织架构的变革和制度革新,助推公司适应性组织建设迈上新台阶。从“疏浚吹填国家队”到“打造世界一流疏浚企业”,传承发扬“广航疏浚”品牌优势和优良传统,持续巩固和提升国际国内市场地位,加快构建现代疏浚企业新质生产力体系,奋力打造装备精良、技术领先、管理卓越、国际知名的世界一流疏浚企业,展现出蓬勃向上的发展态势。疏浚公司的每一次改革转型,都是向着高质量跨越发展目标阔步前进的一次次提速换挡,成为公司向“世界一流水运工程承包商”迈进的深刻印记。 

“历经数年发展,疏浚公司在港航疏浚行业进一步巩固了国内领先地位,凭借强大的装备实力、先进的技术、丰富的项目经验,引领着国内疏浚业务发展的潮流。”公司总经理助理、广航疏浚公司党委副书记、执行董事、总经理张树彬表示,近几年来,疏浚公司聚焦新征程赋予的使命责任,参与了众多类型各异、复杂程度极高的疏浚吹填项目,不断增强核心功能和提高核心竞争力。“这些丰富的项目经验,如同坚固的铠甲,使公司在面对各种复杂多变的市场环境和项目挑战时,能够从容应对、游刃有余,展现出强大的韧性和适应能力。” 

参建港珠澳大桥、深中通道等超级工程,以行业领军者的大局担当,勇当重大工程和国家战略的领头雁;扎根广州、深圳、阳江、茂名、湛江、厦门、连云港、盐城等国内各大港口,集万众之心,出色完成使命,为祖国建港事业添砖加瓦;积极服务“一带一路”建设,在沙特阿拉伯、斯里兰卡、马尔代夫、肯尼亚、孟加拉等国家,公司一次次充分展示高超技艺和卓越能力,赢得了业主、同行的尊重与认可,成为行业内的标杆企业之一,也为中国民族疏浚业积聚了广泛盛誉,让中交疏浚品牌在海外得到积极传播。 

“疏浚吹填业务是公司‘核心支柱’和‘压舱石’,我们必须‘寸土必争、寸土不让’。”在公司国内市场部总经理刘红明看来,要筑牢广航发展根基,必须加大港航疏浚业务攻坚,稳固市场地位。近年来,公司紧跟国家战略步伐,深耕粤港澳大湾区,开拓国际疏浚市场。无论是近海港口基础设施疏浚建设,还是内河航道清淤工程,都有广航人的活跃身影。在激烈的市场竞争中,广航人披荆斩棘,持续拓展市场版图,始终保持行业领先地位,体现公司强大的市场拓展能力和适应能力,为实现“两核两争”业务发展战略奠定了坚实基础。 

疏浚核心竞争力的提升还体现在“国之重器”的强力支撑。今年以来,世界第一抓“金广”为厦门三通道项目按下“加速键”,免爆破凿岩工艺成为水上环保施工“新宠”;“浚洋1”通过单船核算激发船员干事热情,在马尔代夫吹填项目效率“爆表”,助力公司连续中标后续四个项目,实现了“以现场保市场”…… 

一支先进的疏浚船队是抢占疏浚市场话语权的重要保障,这也正是公司发展新质生产力,筑牢主业、固本强基的生动写照。 

            Part. 

            02 

延链补链建链释放动能 

金秋十月,广西壮族自治区横州市沙坪河的平陆运河航道1标段施工现场,宽阔的江面上,多艘抓斗船正在河道开挖疏浚,装泥驳船将泥运输至临时码头上岸,再由土方车转运。 

两年前,新中国成立以来建设的首条江海联通运河——平陆运河正式开工建设。平陆运河通江达海,是融入共建“一带一路”、西部陆海新通道、交通强国、新时代西部大开发等国家战略的重大牵引工程,建成后将为广西及西南地区和中南部分地区开辟距离最短的更经济更便捷的出海水运新通道,对广西及中西部地区经济社会发展具有重要现实意义和深远历史意义。 

“开工至今,平陆运河航道1标航道内完成土石方开挖1737.71万立方米,完成率88%;安置点开挖土石方约103.27万立方米,完成率100%;锚地主体工程完成57%。”公司平陆运河项目部党支部书记苏福介绍说,作为平陆运河建设的深度参与者、见证者,公司承建的平陆运河1标段是平陆运河起始段,也是南宁区域内唯一标段,长度接近20公里,主要施工内容包括陆上士石方开挖工程、疏浚工程、炸礁施工和护岸工程等。 

平陆运河新福水上服务区建设如火如荼 

6月29日,平陆运河项目首座水上服务区——新福水上综合服务区重力式码头封顶,并于近日通过交工质量检验。作为平陆运河南宁段唯一一座水上“补给站”,该码头布置了3个双排停靠5000吨级泊位、1个单排停靠5000吨级加油泊位和3个工作船泊位。该码头建成后,将提供航道管理、船舶船员服务、生活供给、环保服务、应急保障及管理服务等功能,对保障平陆运河后期高效运营和服务管理具有重要意义。 

寄托广西各族人民百年期盼的世纪工程从宏伟蓝图正一步步变为美好现实,对于公司而言,该码头的交工验收意味着强链、补链、建链的步伐正在加快。 

补链转型升级,建链引领发展。随着国内外疏浚市场竞争日趋激烈,补强疏浚产业链上下游结构,构建新发展格局,成为疏浚企业“弯道超车”的有效路径。拓展产业边界,补齐产业短板,形成完整的疏浚产业链,一直是公司推进的重点工作。 

在连云港,公司承建了两个高桩码头,面对复杂的地质条件和内外部施工环境,项目部提前15天完成了1641件预制构件,创造单日沉桩14根的记录,仅6个月完成总长279米的5万吨级液散泊位项目码头主体工程。 

连云港港灌河港区燕尾作业区液体散货泊位一期工程 

“连云港码头项目作为公司水工结构类项目的典型代表,是公司港航疏浚产业延链补链的重要项目,也是打造‘世界一流水运工程承包商’发展战略的标志性项目。”连云港项目部项目经理张越介绍,连云港码头三期工程是公司第一个全自主组织施工的水工结构类项目;液散泊位项目是全国第二个装配式海港码头,也是公司承接的第一个危化品码头,第一个施工、设备采购及安装全流程管理的码头结构项目。“液散泊位项目施工内容涉及疏浚、水工结构、地基处理、房建、设备采购安装等领域,在建设过程中能够整合各方资源,形成产业链上下游的协同高效发展,两个码头项目有力推动公司水工结构工程的技术进步和创新发展,提升公司的行业竞争力,也为进一步拓展水运工程市场提供有力支撑。” 

目光回到公司的大本营。10月14日,随着最后一根钢管桩的沉桩完毕,番禺渔港项目上涌避风锚地钢板桩、钢管桩施工完工。项目位于广州莲花山中心渔港上涌避风锚地,主要施工内容包括两岸建筑物拆除及清理,堤岸钢板桩、钢管桩施工,水域疏浚,停船设施,渔业平台,配套电器、给排水、园林绿化工程。在钢板桩施工阶段,项目团队精心选择施工设备和沉桩工艺,克服了作业条件受限和阻工难题,确保了复杂环境下钢板的安全有序实施,安全、保质保量完成了施工任务。 

番禺莲花山渔港核心提升工程 

“番禺渔港项目是公司回归属地承揽结构类项目的新开端,作为公司两级总部所在地的周边项目,是扎根属地,进而拓展属地市场的重要窗口。”据番禺渔港项目部项目经理陈强介绍,该项目包括13个单位工程,涵盖疏浚、水运、市政、桥梁、给排水、电气、房建,监控等诸多专业领域,涉及钢板桩、注浆钢管、灌注桩、钢管桩等多种基础结构,以及混凝土平台、浮箱结构、钢结构安装等多种上部结构。在他看来,该项目的建设可为公司积累结构类项目、复杂专业项目的管理经验,锻炼项目管理团队,培育项目合作队伍及拓展属地经营朋友圈。“更重要的是,这个项目让我们看到了河道整治、沿岸治理等民生工程的广阔市场,我们能发挥公司在疏浚领域的传统优势,补强港航疏浚产业链。”陈强说。 

不拒众流,方为江海。广航人南征北战的奋进身影,印证着公司水工结构基建能力的不断跃升,也在“高质量发展提升年”为公司“逐水扬楫”写下新的生动篇章。 

据了解,目前公司正全力推进顺德水道航道扩能升级工程、厦门第三东通道项目、泉惠石化工业园区A地块及鲤鱼岛滞洪区生态建设工程等项目,随着越来越多港口航道基础设施建设项目的突破推进,水工结构业绩版图逐步丰富,疏浚产业链的向下延伸更加深入,公司打造核心竞争力的有效性也在逐步提升。 

            Part. 

            03 

科技创新铸就品牌 

对于疏浚企业而言,装备、技术、人才无论是过去还是未来,始终是核心竞争力的最关键要素。 

疏浚行业是高技术、大投入、重装备的行业,装备队伍的性能对企业发展有着基础性、关键性的影响,是企业的硬实力。在过去,挖泥船等核心装备的建造技术仅掌握在少数国家和企业手中,国外四大疏浚公司具有绝对领先优势。 

新世纪以来,公司用一个个“国之重器”,为建设“海洋强国”“交通强国”提供装备保障,为“一带一路”保驾护航,并带动民族疏浚装备制造业发展,逐步打破西方国家的装备技术垄断,推动实现“国轮国造”百年梦想。 

如今,随着新一代旗舰35000方巨型耙吸船正式开工建造,4500方舱容耙吸挖泥船(预留LNG)啔动立项程序,绿色环保多功能挖岩船获集团专项资金支持,公司的装备竞争优势正持续提升。 

创新是企业的内在驱动力。在2024年的政府工作报告里,新质生产力、科技创新、数字经济等被提到了前所未有的高度。当下这个以创新为核心驱动力的时代,科技赋能是公司提升核心竞争能力,实现疏浚产业高质量发展的必由之路。 

近年来,公司聚焦科技自强,持续投入大量资源致力于科技创新,完善创新体系效能,提升研发投入产出效率,加强产学研合作,努力攻关“卡脖子”关键技术,推动技术创新和成果转化,提升企业科技自主能力,打通从科技强到企业强,产业强到国家强的通道。 

例如,深中通道项目作为国家“十三五”重大工程,是公司近年参建的一项举世瞩目的超级工程,隧道基槽开挖施工技术难度之高、质量要求之严均远远超出常规疏浚工程。作为海底隧道的“开路先锋”,公司成功实施了深水深槽岩石精挖工艺,在深海中开辟出一条新的航道,攻克了海底隧道基槽开挖的难题。这一技术在国内处于领先地位,为后续类似工程提供可靠的技术支撑,充分展示出深厚的技术底蕴。 

在广州港桂山锚地扩建工程建设过程中,项目团队通过施工技术创新和设备改造创新,突破传统炸礁疏浚模式,以新型凿岩工艺清除单轴饱和抗压强度最高达193兆帕、强度为普通混凝土3-5倍的礁盘,不仅创下了国内机械清礁强度之最,还实现了对“海上国宝”中华白海豚等海洋生物的多样性保护,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

此外,公司在疏浚关键机具、挖泥船核心控制系统、数字化智能化技术应用上取得实质进展,包括以耙吸船艏吹铺沙装置、7025型绞吸船泵沙装置、“金广”技术改造等为代表的施工船舶工程适应能力大幅提升。 

“金建”在厦金大桥施工 

饭碗要端牢,品牌要树好。品牌是企业核心竞争力的重要组成部分,是行业、区域、乃至国家总体实力的综合体现。而国有企业作为国民经济的支柱,其品牌打造不仅关乎企业自身的发展,更承载着国家形象和社会责任。 

在公司实现高质量跨越发展的征途上,品牌建设贯穿全过程。近年来,公司深度挖掘并精心打造核心产品,将造岛2.0工艺、免炸礁清礁工艺等核心技术,整合为系统化、标准化的成套解决方案,实现品牌升维,积极推动中国疏浚标准走向世界,为全球疏浚业的可持续发展贡献了中国经验、中国方案、中国力量,进一步巩固了疏浚市场的领先地位。 

不仅如此,结合典型施工项目特点着力推动技术革新,公司打造了以耙平器配合耙吸船扫浅技术、马尔代夫耙吸船珊瑚礁地质采沙工艺、大型耙吸船联合铺沙驳组合摊铺技术为代表的一系列具有核心竞争力的产品,贡献多项“广航纪录”,为打破传统装备技术局限性,帮助工程高效履约、筑牢港航疏浚主业技术相对优势地位打下了坚实基础。 

品牌强企,是历史给出的答案,也是企业新的发展要求。在新时代新征程中,肩负着新的使命和任务,唯有通过固本强基、延链补链、创新驱动,科学布局产业链,有效提升价值链,协同打造创新链,方能不断强化高质量发展之树的生命力,使其在风雨之中更加挺拔、在阳光之中更加繁茂。 

大风泱泱,大潮滂滂。广航人不忘初心、砥砺担当,谋划发展新格局,探索发展新模式,深练内功、深挖潜能,正以深厚底蕴、卓越实力、一流业绩续写“广航疏浚”和“国之重器”新的荣光,将“世界一流水运工程承包商”的蓝图一步步变为现实图景。 

来源:中交广航局 

             分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 

文章编号: 6ee65785b18674db15bcd917acb931d7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益小课堂第十五节:保护海洋生态 科普进校园) 2025-01-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485766&idx=1&sn=6a959dff65a27089adefd0e0e937bf02

 

            ↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们

珍爱家园 保护海洋生态

2025年1月3日下午,由湛江市中华白海豚保护协会主办、湛江日报社小湛同学编辑部、湛江科普中心协办的“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动走进湛江市第三十七小学,为同学们带来一场精彩的海洋生态保护知识课。主办方通过图片展示、视频播放、互动问答等形式,向同学们普及保护白海豚等海洋生物的知识,让大家了解海洋生态系统的奥秘以及海洋保护的重要性。

讲座现场

湛江日报社的编辑记者向同学们介绍了我市首份校园周刊《小湛同学》,鼓励孩子们通过努力学习、积极参与社会实践,写出身边令人感动的人和事,争取成为一名校园小记者、小作家。

“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园是《走进雷州湾》系列公益活动之一,旨在提升青少年对海洋的认知和兴趣,增强他们的海洋保护意识,积极参与到海洋保护的行动中来。《走进雷州湾》公益活动自2024年10月啔动以来,至今已开展了十五场专场活动。本文转载自湛江云媒。遵循版权规范,完整呈现原作,未经授权不改内容。感谢原作者,呼吁尊重版权,欢迎交流反馈。

END

文稿 | 陈志迅 何玲图片 | 白迪文编辑 | 冯俊龙

文章编号: 7b7389f6c448266a034e280eb4d0f2e8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“小海豚”、“小精灵”是恩师何威仪对爱徒全红婵的昵称;师兄谢思埸“空降”执信中学,全体同学喊话让带祝福给全红婵) 2025-01-11 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzNTczOQ==&mid=2247485519&idx=1&sn=3fe01e18561c29d922592d89322034a8

我们都知道全红婵有一个比父亲都亲的师父,他就是——何威仪教练。 

何威仪教练任何时候说起爱徒全红婵都是面带笑容,眼含笑意,他给了婵宝一个父亲的慈爱和温暖,师父的指导和陪伴,把她从一个11岁的小姑娘送上了东京奥运会的最高领奖台。 

她在台上闪耀,他在台下微笑。 

他们互相成全了对方,也互相成就了对方,一棵好苗子遇上一位好园丁,宛如一匹千里马遇到伯乐,都是一段佳话。 

说何教练是全红婵的贵人再贴切不过,然而何威仪更加认为全红婵是上天给他执教生涯的一份最完美的礼物,说起全红婵,何教练满是自豪和宠溺。 

在节目中,何教练形容全红婵: 

“她最熟悉的就是水, 

所以你们看她在跳下水, 

在水底游泳, 

像个小海豚一样, 

很有速度感, 

很有那种小精灵在水里面游泳的感觉。” 

婵宝在水下潇洒转身的那个动作,不知迷倒了多少喜爱全红婵的人,动作干脆利落,宛若精灵,似乎她天生就是为水而生,水赋予她灵气和活力,她和水相伴而生,互相精彩。 

在广东省队,除了何威仪教练对全红婵无微不至的照顾,还有一众师兄师姐们都很爱护这个刻苦优秀的小师妹,其中谢思埸是特别的一个—— 

他和婵宝同月同日出生,婵宝跟他格外亲,比亲哥哥还亲。 

小时候,婵宝就像谢思埸身上的挂件,形影不离,他们一起到东京参加奥运会,14岁的婵宝第一次面对世界大赛,紧张在所难免。 

谢思埸知道小姑娘这是想师父了,亲自到婵宝房间开导她,让她卸下思想包袱,告诉她只要把自己的动作跳好就行了。 

婵宝后面的发挥我们就都知道了:决赛时5跳3满分,总分466.2分创造了跳台神话,惊艳了全世界。 

从此,全红婵这个名字走进了亿万中国人民的心中,她成了国民闺女,跳水成了最受欢迎的体育运动项目之一。 

这是一个14岁小姑娘创造的神话,这也是师兄谢思埸的骄傲。 

昨天,谢思埸"空降"广州执信中学,给学生们送去了祝福和鼓励: 

"希望大家能够保持这样的热情, 

在你人生当中拼命往前跑, 

不要考虑太多, 

不要害怕, 

你只要去做了就可以了。" 

这和婵宝的"有梦想就去追,不要害怕失败"有异曲同工之妙啊,不愧是亲师兄妹。 

活动结束,现场同学们热情高涨,主持人:"让我们把执信的祝福跟执信精神传递给另外一位世界冠军,好不好?" 

同学们异口同声地高呼"全红婵",呼声响彻云霄,可见婵宝在同学们心目中受欢迎的程度。 

婵宝在为她的家乡湛江做文旅宣传的时候说到: 

“大家好,我是全红婵,我的家乡湛江,是一座充满活力的美丽城市,这里的大海中有一位比我还厉害的水中健将——国家一级保护动物:中华白海豚。 

关爱海上大熊猫,欢迎你们来湛江,遇见中华白海豚。”

在亿万网友的心目中,婵宝比中华白海豚还让人稀罕,还泳姿迷人,她是人们心目中真正的国宝,永远的宝贝。 

                            ——END—— 

文章编号: 14be04166d8e9b082b917f6f78089013
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (全红婵几年没有回家过年,今年全红婵会回家过年吗?) 2025-01-11 修心娱乐   修心娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUxNjM1MQ==&mid=2247491773&idx=1&sn=4654c9fb6340e77ad739a8c548c0020c

全红婵几年没有回家过年,今年全红婵会回家过年吗? 

过年回家对于很多人来说是一年盼到头的,对于全红婵这种几年不回家的孩子,真的是也想回家过个年吧! 

不知道全红婵今年会回家过年吗?主要是她现在人气这么大,回家过年有时候还要人陪着,也不知道会不会选择回家过年。 

全红婵这丫头,心里肯定特想回广东老家过年,特别是想回湛江迈合村,和家人一起过个团圆年。但说实话,能不能回去,还真不好说。 

她家人之前提过,自从东京奥运会后,全红婵就没在迈合村过过年。 

有一年是她哥哥姐姐按照体育总局的安排,跑到北京陪她过年。在北京,他们一起逛逛、玩玩,也算是过了个不一样的年。 

我猜,全红婵录那段视频的时候,心里肯定特想家。她不能像咱们普通人那样,想回家就买张票,背上包就走。 

她现在名气这么大,要是让网友们知道她回老家过年,迈合村估计得比巴黎奥运会结束时还热闹。 

那时候,虽然大部分人没放假,但还是有不少人抽空去迈合村看看。春节不一样,大家都放假了,只有那些特殊行业、服务行业的人还在岗。要是全红婵回去,迈合村肯定得人山人海,热闹非凡。 

看到全红婵这么想家,我真心觉得她挺不容易的。她小小年纪就为国争光,但同时也牺牲了很多和家人团聚的时光。 

她不仅在赛场上表现出色,还用自己的影响力帮助家乡发展,这种责任感和担当真的让人敬佩。她的家乡湛江,有美丽的海滩、丰富的海鲜,还有可爱的中华白海豚,这些都让人向往。 

希望全红婵在未来的日子里,能在训练和比赛之余,多抽点时间回家看看。毕竟,家永远是她最温暖的港湾。 

也希望她能继续在跳水赛场上创造辉煌,同时也继续为家乡和社会的发展做出更多的贡献。 

让我们一起期待全红婵的更多精彩表现,也让我们一起为她的家乡广东,为我们的祖国,贡献自己的一份力量。 

   2025年对于全红婵来说是进取的一年,四月份全红婵有比赛,或许这几个月都是在努力训练,因为全红婵长胖了一些,所以都是在减重,以及训练其他动作。 

对于全红婵来说,心里肯定特想回广东老家过年,特别是想回湛江迈合村,和家人一起过个团圆年。 

但说实话,以她现役运动员的身份,回去过年还真不是件容易的事。全红婵不仅要控制体重,自然就要控制饮食,还得考虑当地的安保措施等等。 

巴黎奥运会结束后,全红婵家周边的安保人员多了不少,贴身跟在身边的安保人员也不少。 

估计心里很想回家过年的全红婵,都不想过于折腾,给安保人员增加更多的工作,所以会选择在北京过年多一点。 

对于回家来说,平时可能没有那么多的感觉,但是过年还是会比较想家的。不过还好,队里会有很多一起的同伴,这样也可以不用那么想家,有很多人在一起。 

文章编号: 9c3661328e4bfbbc0d3b49de6321ce0b
-----------------------------------------------------------------------------
