文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (@众粉丝,湛江市城综局邀你领取专属“街头艺术”明信片!) 2023-06-06 湛江市城市管理和综合执法局   湛江市城市管理和综合执法局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQ0MTIxMg==&mid=2247520407&idx=1&sn=192420c21d5c15e0f429a2686a4588df

走在湛江海滨大道上发现电箱“开口说话”了箱体都披上了靓丽的彩绘不少市民纷纷表示想把“彩绘电箱”装到口袋里带走小编这就安排！即日起参与我们的互动投票活动便有机会免费获得以“城市声音·浪漫电箱”为主题的同款彩绘明信片关于明信片在明信片的策划、创意上饱含了满满心意和浓浓祝福可以看到红树林与大海绿蓝相间鹭鸟在海天一色中翩跹飞舞品味祖国大陆最南端城市的诗和远方在电子明信片的设计上融入了湛江市城综局的logo、个人ID等元素“官方”认证你与湛江海滨大道的专属纪念一枚小小的明信片一面是想要分享的美景另一面是寄语的悄悄话手写的温度，满腔的情感定格美好、传递温暖、珍藏记忆！想要这样一张专属明信片吗？快点来参与投票吧！↓↓↓活动说明在下面的彩绘设计中选择你喜欢的彩绘并为它投上一票投完票将【已投票页面】发到湛江市城综局官微后台留下你的姓名和手机号就可以啦！投票结束后我们会选择得票最多的彩绘设计制作成精美的明信片随机派送给10位参与投票并截图发送至后台的小伙伴并且为了让更多小伙伴们有机会感受到街头彩绘的浪漫我们还准备了100份电子明信片你可以邀请其他小伙伴为你心仪的彩绘设计投上一票投票截至6月16日23:59分呼朋引伴，现在参与吧！“城市声音，浪漫电箱”主题彩绘红树林白鹭飞红树林间，白鹭飞舞翻飞的纯白身影与碧绿的枝叶相衬构成一幅和谐而充满生机的自然图景海豚腾跃潮起潮落，一群“白海豚”腾跃而起嬉戏畅游的“海中顽童”见证着湛江人与自然的和谐美好畅游深蓝热带鱼是海洋中富有灵性和贵族气质的动物色彩斑斓的热带鱼总能成为一抹亮丽的风景给你带来好心情休渔归航海风微微，浪声滔滔停泊在岸边的渔船也随着沙滩上的海风悄悄睡去生活在湛江这座海港之城每天都能享受到海岸的风光旖旎椰梦长廊头顶是蔚蓝的天空迎面是碧海沙滩眼前是葱茏的绿树旖旎的南国海滨城市风情让人流连忘返清凉一夏夏日炎炎，海风绵绵冰镇西瓜是热烈时节的美好回忆回顾完美丽的电箱彩绘我猜大家也选出了自己心里的“The One”那就快来投票告诉我们吧！细心的你一定也发现了藏在彩绘设计里的文化“彩蛋”一步一景，每处景皆有港城气息每处景都展现着湛江的特色元素这些都是湛江的“名片”不仅给人们带来了视觉享受还仿佛让电箱变身文化“宣传员”！将湛江的文化风尚“娓娓道来”接下来，湛江市城综局还将继续立足于细微之处提升市民幸福感推进城市精细化管理再升级助力“绿美湛江”建设推动湛江城市管理工作高质量发展绿美湛江的建设期待每一位市民的共同参与快来参与投票领取你的专属明信片吧咨询活动事宜，请后台留言~习近平总书记回信勉励垃圾分类志愿者引发积极反响，湛江市民朋友们谈切身感受学精神，聚力量，湛江市城综局各党支部开展多彩主题党日活动垃圾分类宣传周丨21天养成垃圾分类好习惯，快来参与打卡赢大奖！湛江市城综局组织收看住房和城乡建设部城市排水防涝专题视频会议鲜花盛开满城芳，绿美湛江添色彩！点亮湛江，需要你的助力！“垃圾分类齐点亮”线上互动最全攻略来袭

文章编号: 22238c7f540907cefd0af20ce1729e13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2023-06-06 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247641210&idx=2&sn=f254067bd21929415c129fae20a65761

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

     

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

    

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

     

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

文章编号: 6b970ed67c554e543e1af9518a1afbc7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (发挥专业所长，画出你心目中的“蓝朋友”，湛江消防等你挑战！) 2023-06-03 宁理跨境之家   宁理跨境之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk2MzA3MQ==&mid=2247492348&idx=2&sn=0b4db3e5cac3260cb562b888eb2a9e55

听说 

     别的消防都有自己的IP形象 

      有这样超人形象 

     IP的海口消防 

      有这样虎头虎脑可可爱爱的韶仔 

      还有这样婶儿的 

     拥有酷炫外表的江西消防IP 

      不行不行,不能酸 

     咱们湛江消防也得有自己的专属IP 

          征集内容 

号外号外~ 

湛江消防IP形象征集令来了 

设计主题鲜明、创意新颖、简洁大方,能体现“湛江消防”和湛江本地特色。需要符合消防救援队伍的定位,能充分展示新时期消防救援队伍的良好形象。

     呐,画笔给你 

     一起来呈现你心目中湛江消防的形象吧! 

     你负责奇思妙想,我们为你买单 

     先上豪华礼包开开胃 

        活动奖品 

                   一等奖:奖金3000元,并颁发奖杯证书(1名) 

                   二等奖:奖金1000元, 

                   并颁发奖杯证书(2名) 

                   三等奖:奖金500元, 

                   并颁发奖杯证书(3名) 

                   优秀作品奖: 

                   颁发证书(10名) 

有没有被丰厚的奖金吸引0.0000000001秒

那就请往下看

      什么是湛江特色? 

      如  

      湛江红树林,徐闻菠萝的海 

      雷州石狗、醒狮文化 

      海豚等体现湛江特色内涵的文化 

      …… 

      这里以 

     湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区的 

      中华白海豚 

      为例 

以下视频来源于 

毛茸茸的星球 

      怎样体现“湛江消防”的形象? 

      IP人物着装需要符合消防人员着装要求 

       这里列举三种常见消防服 

      抢险救援服 

      灭火战斗服 

春秋常服 

      (以上内容仅供参考) 

      你以为到这里就结束了吗?

别走别走…… 

      后面细则也非常重要 

      漏看错失千元奖金就得不偿失啦 

        活动详情 

          征集对象 

国内专业设计公司、创作团队、高等院校、个人均可报名参加,年龄不限。 

            IP形象征集要求 

                 每应征作品必须提交平面设计的彩色稿和单色稿、线稿,三视图(包括但不限于:正面、侧面、背面)、表情包,可制作成平面海报、动画、手办等延展设计,并附上设计说明(不限字数)。 

                 应征作品均以电子稿件形式提交(如有手绘稿件,请高清扫描后上传),上传作品封面:尺寸大小不限,JPG、JPEG、PNG格式图片均可。上传作品:图片小于10M/张、分辨率不低于150dpi。) 

注意:

参赛获奖作品除作者署名权以外的全部著作权归主办方所有,其他任何单位和个人(包括设计者本人)未经授权不得以任何形式对作品进行转让、复制、转载、传播等。 

主办方对所收到的征集作品一概不予退还,应征者应自留底稿。因应征者原因造成应征作品丢失或损坏的,主办方不承担责任。 

            征集入口 

作品请打包成压缩包投稿至邮箱:2020233495@qq.com 

邮件标题为“姓名+联系电话+单位(单位参赛注明单位名称)/个人” 

            活动时间 

征稿阶段:2023年6月1日—2023年7月20日

评选阶段:2023年7月21日—2023年7月31日 

本次活动将召集专业评审团对投稿作品进行评审,评出各奖项。评选结果在“湛江消防”微信公众号上公示。 

            征集要求 

              0 

              1 

              标志性 

            作品需符合湛江消防+湛江本地特色的宣传定位,视觉形象鲜明、认知度高、寓意深刻;设计形象活泼、亲萌,整体风格积极向上。 

              0 

              2 

              延展性 

            便于运用各种工艺手段生产和制作,适合在宣传品、纪念品、平面媒体、网络媒体等多种载体和环境中制作应用,作为正能量的代表,融入政务宣传的方方面面。 

              0 

              3 

              原创性 

            应征作品必须为原创设计,设计风格和类型不限,不得抄袭、仿冒或侵害他人知识产权;此前未以任何形式发表过,也未以任何方式为公众所知。曾经参加过其他设计竞赛或已在为第三方服务的设计作品不得投稿,应征者负责作品侵权责任。 

              0 

              4 

              合法性 

            设计中不得含有任何违反国家宪法、党内法规及法律规定的内容。 

     现在 

     我们向最有才华的您发出邀请 

     邀您一起 

     为湛江消防设计专属IP形象 

     用您的创意 

     赋予湛江消防“新内涵” 

     让您的创作 

     成为湛江消防员工作一张闪亮的“名片” 

            推荐阅读 

                

                

                

文章编号: 27967459c879d9fb6d38a19aca337397
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景单飞8日) 2023-06-01    远山旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzNzI0NQ==&mid=2247490471&idx=2&sn=bb4684a716852d95cd306934a83d498f

2023特别定制·纯玩无购物！💥️ 超强改良版：深度湛江+独家安排！🌳 海花岛，构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 ！🌍 海花岛创意灯光秀！撼世界的海岛光影盛宴！🤹‍♂️ 中国大陆最南端--南极村！🏜  中国十大最美海岛-海陵岛！🦚 茂名第一滩的海天一色！【单飞8日价格】3680元/人    05行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天 住宿：湛江用餐：早、无餐。早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返单飞】具体航班时间按出票为准返回上海卧铺【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差800元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店，非海景房）【湛江】携程4钻酒店，万鹏,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早9正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡【面食汇自助餐】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌）=308元/人【必选】2、机建燃油费260元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: aa651d20f336614ad95f00a944cef204
-----------------------------------------------------------------------------
