文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (霞山观海长廊 | 迷人的长廊风光,蔚蓝过我葱茏的青春岁月) 2022-10-18 易起看湛江   易起看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjI2NDMwNg==&mid=2247501303&idx=1&sn=ded69c57e27378d4dba8edfa574c4066

霞/山/观/海/长/廊- 蓝色大海回忆 -小/时/候/的/大/海北方看雪，南方看海，地域的差异尤能勾起人的向往。住在湛江这座海港之城，从小到大去海边玩是常有的事，但小时候经常去观的“海”并非其他，而是指的观海长廊，著名的湛江八景之一，风情长廊与蔚蓝大海互相辉映。海色- 观海长廊 -观海长廊分为赤坎段和霞山段，一是赤坎金沙湾观海长廊，于2010年国庆期间正式落成；另一是霞山观海长廊，从1999年就逐步供市民游览，于2001年3月建成，儿时总说的“观海长廊”便是指的它。霞山观海长廊，南起麻斜渡口与海滨公园相邻，北至海洋路和渔港公园相接，分为南、中、北三个区。南区地形狭长，以紫荆广场居中，有月亮岛、海滨公园；中区地形宽广，有"观海台"、园林大道；北区则有渔港公园。BOAT海上城市HAISHANGCHENGSHI跨越一片湛蓝而筑起的风情长廊，一边是绿树红花的园景，一边是一望无际的海景。海风微微，涛涛浪声，遥望远方天边，停泊着一只大白船。大白船还记得《隐秘的角落》里取景拍摄的白船吗？在这里我们都叫它“海上城市”。大白船的那些事儿“海上城市”是观海长廊一大景点，原名"巴西玛鲁"，是日本一艘国际远航客货轮，后改为旅游船。从1951年首航算起，这艘巨型客轮至今已有七十多年的历史，于1998年停泊落户湛江。在过去，“海上城市”上有表演、酒吧、中西餐厅等等。傍晚时分，可以登船游览夜色，品尝美食佳肴，尽享港城的海湾美景和城市风味。可惜如今的“海上城市”因长期日晒雨淋，现已锈迹斑斑，不再开放营业了，曾经的辉煌只永远留在了回忆中。BIRD海鸥天堂HAIOUTIANTANG观海长廊上一派南国热带风情，椰影婆娑，茵草芳菲。蓝天、大海、沙滩、轮船、海鸥和红树林相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，弥漫着迷人的椰风海韵。红嘴鸥你听海浪拍岸，是大海在说话，和翱翔的海鸥对话。欢迎光临海鸥之家观海长廊一带住着许多海鸥，它们时常会成群结队飞跃在海面上，是这里的一大特色。而海鸥种类中尤以 “红嘴鸥”有名，传说它是蓬莱岛上灵霄宫中的歌舞仙子，会给所到之处带来美好与吉祥，湛江的 “红嘴鸥游船”也以此为名。STATUE海洋雕像HAIYANGDIAOXIANG迎着微咸的海风，大海的城雕屹立，点缀着蓝天白云。观海长廊里有着许多海洋特色的城市雕塑，散发着海的味道，为此处的一大亮点。白海豚这里随处可见的海洋雕像，比如勇敢搏斗的《驯鲨》，有趣逗乐的《戏蟹》，充分表现了湛江的大海生活。白海豚的海滨历史潮起潮落，一群“白海豚”腾跃而起， 《白海豚戏海》建于霞山观海长廊兴建期间，出自湛江市知名雕塑家陈日钧之手，至今约有20年的历史，任凭海浪和岁月的洗礼，依然在海上屹立不倒，是湛江标志性城市雕塑之一。随着城市不断发展，如今的霞山观海长廊经过这几年的建设与修复，面貌已焕然一新。......比如石柱与铁链护栏翻新了，旧式的六角形预制板砖石已移除，路显得更加的宽敞平整。红树林栈道、人龙雕塑、观鸟平台，新建筑设施美轮美奂。The Beautiful Beach Sea Promenade XIASHAN这日阳光正好，漫步观海长廊，海面上微波粼粼，湛蓝的天空晴朗至极，水天一色合起一段纯蓝幕帘，蔚蓝过我葱茏的青春岁月。END- 网易新闻出品 -作 者 | 黄 佩

文章编号: c8fe65db93960f18d89b7d2799cfea90
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-17 爱旅游者   爱旅游者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4MDEzNA==&mid=2658652785&idx=7&sn=c47ae952c4362804193069c58d9cc621

放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 69d0aefba1d5aeac33407a66110154eb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2022-10-17 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650349636&idx=1&sn=a0a9dc19248613804f13b86a18463f0f

最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。 六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特或北京出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅。详询：400-0471-698，0471-2532758，微信、QQ：18647978899.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。  房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。 欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车\上汽大通房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.5万元，代驾免押金只需要每天给司机300元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺着,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.有出行需求的朋友请加微信18647978899进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯或上汽大通房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理【报名电话】18647978899（微信\QQ）第1名 西双版纳西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活着5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。第2名 巴马在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。第3名 琼海、三亚琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。行程安排：D1: 呼和浩特→西安（971公里）全程高速早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D2.西安→重庆（686公里）全程高速下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D3： 重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变着花样新鲜；您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。Day4抚仙湖——北标 (248公里）●【抚仙秘境，亲近自然】●早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。   在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。 后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。  今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。【温馨提示】1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备Day5野象穀——曼掌村（248公里）●【前方高能，野象出没】●早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。● 亲子体验：象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。可亲自体验手工制陶和手工造纸等。（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看着星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！【温馨提示】1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！【参考酒店】房车营地Day6大佛寺——万达水乐园●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。 晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】 尽情的HIGH，放飞自我！【温馨提示】1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。Day7版纳——文山服务区（623公里） ●【傣乡傣色，乐悠哉】●早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。中餐品尝傣族风味美食，后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥 【今日“乐”享：傣家风情，】【温馨提示】1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！Day8文山---海口（970公里左右）全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。D9，海口--三亚（276公里）全程高速.  下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持着原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。景点 · 百鸟岩百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。百鸟岩百鸟岩百鸟岩百鸟岩温馨提示巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！景点 · 巴马长寿村巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。巴马长寿村巴马巴马长寿村温馨提示在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。景点 · 仁寿山庄巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。巴马仁寿文化源巴马仁寿山庄自由活动长桌宴享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单长桌宴长桌宴自由活动篝火晚会观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。篝火晚会篝火晚会D15：巴马自由活动。早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端着自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育着鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬着白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张着惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌着、排列着、舒展着。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫D16:巴马--重庆 （856公里）晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D17,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D18,西安--呼和浩特（971公里）一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，内蒙古六六梦之旅房车销售租赁公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.5万元：6人版依维柯或上汽大通房车每日租金1199元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。欢迎加微信了解详情18647978899（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。可以去阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：400-0471-698，0471-2532758，18647978899（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。

文章编号: 1156076edeb7a65943c86aeed1fd3462
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-17 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2653906268&idx=1&sn=55cb3c5c4c802620c1901540f881b473

放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色全程无自费压力，0购物，导游贴心服务，返璞归真纯玩之旅！★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________ 

文章编号: 4c93284ec3f753f702c96474ced17a1f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~) 2022-10-16 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651056069&idx=7&sn=399e0aa7baec5cb3f2d33ddfb9b63afe

放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。出团日期10月22/26/29日11月2/5/9/12/16/19/22/25/28日周六不涨价1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 113f97a11a14489d385e0ab1725b1738
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——海底小纵队) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=4&sn=1c2c77bdb3f79ad720ea6349b89b3b8c

海底小纵队我们的宣言探索有关海洋未知的一切保护既定的海洋世界法则拯救所有生病受伤的动物探索、保护和拯救是海底小纵队存在的全部意义成员介绍助教：汪家伦      大家好！我是20级生物技术专业的汪家伦。这已经是我第四次参与走向海洋的课程组了，随着身份的转变，我对走向海洋的认识越发深刻了，我会怀着自身的经验和对海洋的热爱，帮我的组员们融入走海大家庭。有事记得找助教哦~NI HAOHELLO代言动物       我为中华鲎 代言。中华鲎体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也有海底藻类。队长：韩铱潼大家好，我是20长江艺术与设计学院视觉传达设计系的韩铱潼，来自广东佛山。喜欢大海是因为我总觉得大海象征着自由和新生，每每面朝大海时总会心情愉悦。了解到走向海洋这门公益课的时候，就想加入这个大家庭来一起探讨海洋的奥秘，去发现更多自己没看过没想过的神奇事物。加上近年来海洋温度上升、海洋污染、海洋生物灭绝的消息，更让我去想保护海洋，去保护人类第二个家园。代言动物      我为海星 代言，因为它看起来很小巧很可爱。它的身体扁平，多为五辐射对称，体盘和腕分界不明显，腕腹侧具步带沟，沟内伸出管足，内骨骼的骨板以结缔组织相连，体表具棘和叉棘，从骨板间突出的膜质泡状突起，外覆上皮，内衬体腔上皮，其内腔连于次生体腔。海星分布世界各海域，以太平洋区域种类最多，它为肉食性动物，可以取食各种无脊椎动物。队员：吴依蔓 大家好呀^-^，我是20级生物技术专业的吴依蔓，来自广东湛江。对于从小就生活在湛江这个海滨城市的我而言，海洋是一种既亲切又无法割舍的存在。海洋作为地球上表面积占比最多的一部分，需要人们去走进它、了解它、保护它，实现对海洋资源更可持续的利用。我希望通过“走向海洋”这门课，能够更加深入地了解海洋，并为海洋环境保护作出力所能及的贡献。代言动物我为鹦鹉螺 代言，鹦鹉螺是国家一级保护动物，具有卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，但成年鹦鹉螺一般都不超过20厘米，整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴。鹦鹉螺基本上属于底栖动物，通常在夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息。鹦鹉螺是肉食性动物，分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。队员：姚靖敏我是20视觉传达设计的姚靖敏，来自广东广州。平时喜欢跟朋友出门探店拍照！选这门课的原因是上一节关于海洋的课程没办法亲身走到海洋探索感到了遗憾，所以这一次的公益课我毫不犹豫的就再来啦。小时候看动画片就对海洋充满了幻想，所以对海洋世界到底有什么充满了好奇～代言动物我为食蟹海豹 代言。食蟹海豹，雌性体长多在2.16-2.41m，最长3.00m；雄兽2.03-2.41m，最长2.57m，重200-300kg，主要以磷虾为食，食性与须鲸相似。喜群居，在冰上活动灵巧而迅速，主要分布于南极大陆周围，亦属南极沿岸的特有动物。队员：高雅      我是20会计学的高雅，来自于湖北黄冈。我喜欢运动，也是个吃货，喜欢旅游，但常常犯懒。可能是从小生长在中南地区的原因，一直以来我对于海都有着强烈的向往，“走向海洋”这门课程似乎将我与心中的那抹蔚蓝联系到了一起。很高兴能够加入到践行海洋保护理念的队伍中，期待遇见更美的大海。代言动物我为中华白海豚 代言。中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。队员：何粤蘅大家好！我是20行政管理的何粤蘅，来自广州，平时喜欢撸猫和打打游戏。现如今海洋生态环境问题面临的挑战越来越多，对于海洋生物的保护需要我们人类付出更全方面的努力。但是很多人认为这与实际生活很遥远。我选择这门课就是想让海洋保护走进人们的生活，号召更多的人关注海洋保护。NI HAOHELLO代言动物     我为棱皮龟 代言。棱皮龟为国家一级重点保护野生动物，它是龟鳖目中体型大的，四肢发达，游泳迅速且能力极强。该龟类主要分布在我国广东、福建、浙江、江苏、山东、海南等附近的东海和南海海域，栖息于热带海域的中上层，以鱼虾、乌贼、螺和海藻等为食。因为海洋环境的污染、渔民的非法浦捞、当地旅游开发，棱皮龟种群数量呈锐减趋势。仅1990年到2009年这段时间，棱皮龟数量竟锐减约95%，令人痛心疾首。队员：胡文凯      大家好，我是20通信工程的胡文凯，现在海水资源，海洋生物遭到破坏。参加走向海洋这门公益课，一方面是想为保护海洋贡献自己的一份力量，另一方面正如课题所说，走向海洋，想离海洋更近一点，去感受海洋。代言动物我为红海星 代言。红海星英文名Red & Black Sea Star，主要分布在印度尼西亚，适合在24℃-27℃，PH为8.1-8.4的水里生存，长达17cm，性情比较温和，食肉动物，但是会比较难养，属于荆皮动物一类。队员：梁子欣      大家好，我是20法学的梁子欣，来自广东中山。由于我生活在珠三角地区，离海很近，我觉得海洋蕴含着无穷的生命和宝藏，海洋孕育了生灵，是人类生命的摇篮。然而近几年，我国沿海海平面变化总体呈波动上升趋势，海洋温度升高，海冰消融逐渐影响了海洋生物的环境，因此参与本次秋季走向海洋公益课，希望能增进对海洋的了解，拥抱蓝色海洋，保护蓝色国土。NI HAOHELLO代言动物    我为侏抹香鲸 代言。侏抹香鲸是小抹香鲸科、小抹香鲸属的一种动物，出现在温带和热带大西洋、印度洋和太平洋的海域。体型较小，背部呈蓝灰色或暗灰色，背鳍突起，近似于镰刀状。该物种以6-10只的小群或单独出现，属于深潜动物，一般集中在大陆棚的边缘，更喜欢温暖的水域。侏抹香鲸胆小，很少靠近船只，在受到惊吓的时候，侏儒抹香鲸会释放出棕红色的肠液然后再下潜，而肠液会形成一阵雾团，以迷惑他人。队员：林妤 大家好，我是20级法学专业的林妤。我来自海滨城市汕头，因而对海洋有着深厚的感情，海洋不仅为我们带来丰富的生物资源，也让我们的生活环境更加舒适和美丽。但伴随着海洋旅游业的开发，过度消耗海洋资源、污染海洋环境的现象愈发严重，全球变暖也加剧了海洋生物种类的减少。因此，我希望通过参与“走向海洋”公益课程，了解更多与海洋有关的知识，为保护人类的蓝色家园贡献自己的力量。代言动物我为花园鳗（异糯鳗亚科）代言。它是康吉鳗科异康吉鳗属的一亚科，主要栖息在珊瑚礁沙质海底，属糯鳗科鱼类，是群栖的动物。体型细长，平常白天下半身埋在砂地，只露出上半身在水层中啄食浮游动物，随着海流晃动，摇曳身姿，远远望去好比花园里的草在随风摇摆，所以也称为“花园鳗”。它的性情温和，且胆小怕生，受到惊吓或强烈的闪光，可能就会因紧张而死去。队员：刘蕙宽       我是2020级法学专业的刘蕙宽。我游玩过许多沙滩、海岛，对海洋的环境问题有许多切身体会。希望通过这次公益课程可以让我更加了解海洋，为保护海洋贡献自己的力量。NI HAOHELLO代言动物 我为格陵兰睡鲨 代言。格陵兰睡鲨被列入《世界自然保护联盟》2006年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。其属深海鲨鱼，在寒冷水域中游动，是太平洋睡鲨的近亲。背鳍2个，通常各具一棘；臀鳍消失。鳃孔5个，位于胸鳍基低前方。眼侧位。体重700-1000千克，体长40-640厘米。居住地在格陵兰和冰岛周围的北大西洋海域，以海鸟、鱿鱼、甲壳类、软体动物、以及各种腐肉及内脏为主要食物，格陵兰鲨也被称为“海洋中的鳄鱼”，因为它们也吃海洋哺乳类。队员：旷曾杰     大家好，我是20级通信工程专业的旷曾杰，我来自珠海。我平常喜欢打篮球、乒乓球和游戏。我参加这门课程是因为我是从农村长大的，所以我对于各种生物都比较感兴趣，为了在未来还能够接触这些有趣的生物，我选择加入到保护它们的行列中。代言动物我为蝠鲼 代言。蝠鲼利用特有的大鳍，像展开翅膀般慢慢振动，并在海面下悠闲地游水，（有时觉得看它“飞”是一种享受）有时会跳出海面，有时也会在空中翻筋斗，煞是好看。蝠鲼科的动物体长可达8米，重达3吨，是下孔总目中最大者。身体扁平，有强大的胸鳍，类似翅膀，在海洋中巡游，胸鳍前有两个薄、窄、似耳朵的突起，可以向口中收集食物，牙齿细小，蝠鲼科的动物虽然都是大家伙，但它们主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食，性情温和。在英语中，被错称为“魔鬼鱼”，主要是其形状吓人。END啔动章鱼警报，海底小纵队，集合！编辑 | 高雅           初审 | 汪家伦        复审 | 汪家伦        终审 | 孙泽伟        

文章编号: d9288f1e746292c88413b1c1858f8fb1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (寒假招募·全新啔程 l 一半火山,一半海水,在北海涠洲岛倾听大海的声音) 2022-10-15 Wiseer汇时   Wiseer汇时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODU2Mg==&mid=2247497001&idx=1&sn=e15b3952a931507ebf7423f0f31e23db

🌏广西北海涠洲岛，被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”，仅次于尚未开发的西沙群岛。这里自古是“海上丝绸之路”重要途经点，国内首部“海丝路”主题大型历史剧《沧海丝路》曾经的拍摄取景地，就在涠洲岛。WinterSolstice不仅如此，这里的绝美风光，早已得到各路导演的青睐：如浙江卫视《二十四小时》第三季、江苏卫视《三个院子》，都把拍摄点定在了涠洲岛，让它立马新晋广西旅游明星目的地。这里不止是一片蔚蓝，也是生命的摇篮！踏上涠洲岛，进入各方来客视野的，是一块标有“保护好自然生态就是保护涠洲岛的生命”字眼的宣传牌。可见，保护生态对涠洲岛的发展尤为重要。随着岛民、游客海洋保护意识的提升，以及相关职能部门的严厉管控，近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好。涠洲岛的水质清澈优异，拥有着丰富的食物链，适宜鲸类的生存与繁殖，它们可以在这里尽情捕食，自在遨游，无拘无束。✦ ✦✦ ✦不止如此，北海海域亦是中海白海豚的栖息地，中国鲎繁衍生息的“乐园”，鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家”。众多国家级保护动物的相继出现，令这片海域充满生机，亦证明了这里生态环境，足以优越、足够优异！蔚蓝海洋是万物之源，只有人海彼此和谐依存，才能守护永恒生命之光。海洋保护需要社会各界共同参与，这个寒假，同我们一起加入到保护生态环境的行动中来吧！促进涠洲岛生态环境可持续发展共同谱写涠洲岛美好未来「广西涠洲岛生态环境保护」全新啔程寒假团期火热招募中🔖项目地简介PROJECT INTRODUCTION涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。✦++项目内容PROJECT CONTENTS近年来，随着涠洲岛旅游业的快速发展，大批国内外游客涌入，对涠洲岛海洋生态造成了一定压力，对此，涠洲岛旅游区一直坚持绿色发展之路，不断加强海岛生态文明建设，立法保护生态环境，多措并举保护海岛生态环境，岛上居民、商家和游客环境保护意识不断提升，涠洲岛自然生态环境持续向好！项目中，我们将跟随当地环保人士共同进行清理珊瑚潮池垃圾，打扫海滩垃圾并进行海滩垃圾分类，观察海洋生物，了解保护环境重要性。并通过走访村民，学习和了解南湾渔港的人文特色，探访哥特式天主教堂，了解欧洲建筑风格以及当地珊瑚石、火山岩建材。与此同时，进行参观鳄鱼山火山口地质公园、滴水丹屏等景区，体验赶海、抓螃蟹等特色活动。PROJECT TASKS义工任务01PART ONE生态保护珊瑚礁生态系统被称为“海洋里的热带雨林”，以海底千分之一的覆盖面积，却分布有四分之一的海洋生物种类，是众多海洋生物的栖息地，生物多样性极高。涠洲岛地处世界珊瑚分布区的北缘，是珊瑚应对全球变暖的避难地。随着海洋环境变化和人类活动影响，涠洲岛珊瑚礁情况发生了变化。我们将在这里进行清理珊瑚潮池垃圾，这些小垃圾大多是些游客随手丢下烟头和食品包装、小渔船上的泡沫等不可降解塑料制品。珊瑚目前的基本状况怎么样？珊瑚面临怎样的生存困境？珊瑚生长有着怎样的独特环境？珊瑚保护有哪些措施？带着这些问题，一起走进珊瑚博物馆，认识珊瑚，了解科研人员如何种植珊瑚，了解保护珊瑚的重要意义。海洋不会说话，它用千万年的时间和海水独特的韧力，为每一座海岛“雕刻”出专属的面容和古老的皱纹，这是专属海洋的“日记”，也是我们窥探自然神奇的窗口。我们将徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类。02PART TWO社区交流“日射涠洲郭，风斜别岛洋”，这是明代剧作家汤显祖，在游览涠洲时留下的诗篇。独特的自然景观，让每一个来到这里的人，都不由得感叹大自然的鬼斧神工。而靠海为生的涠洲人，他们世世代代在这座小岛上耕作、生活，他们一起迎接风浪，也一起共享这一片海天一色的壮美。我们将走访村民，了解教堂和岛民之间的故事，寻访海岛日常。TRAVEL EXPERIENCE旅行体验01PART ONE文化体验北海地处广西南端，三面环海，拥有丰富的海洋资源。北海居住着43个少数民族，也是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，构成了独特的人文风情。丰富的历史积淀、得天独厚的地理位置与独具特色的风土人情相交织，孕育出了灿烂的海洋文化和古老的历史传说。我们会在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；制作贝壳贴画，用双手留住大海的礼物。在北海，除了风光旖旎的美景外，最令人垂涎的，便是让人大快朵颐的美食！行程的第四天，我们将乘船返回北海，品尝北海特色美食，并在此体验胥家渔港文化。02PART TWO城市探索基于海洋，北海有着独特的海蚀、海积、海滩地貌，以及渔村渔民文化；基于海上丝绸之路，北海又有着中西融合的城市风情。行程中，将探访150年历史哥特式天主教堂，看它经历百来年的时光之后，在湿咸海风的侵蚀下墙面留下斑驳的痕迹，高耸的尖塔仍屹立于岛上，依旧带着当年的气势和神秘。在海岛的西南方，有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，我们将前往这里，游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观。位于涠洲岛西海岸的滴水丹屏，海蚀形成的悬崖因火山岩的构造特性形成红色，崖顶的壁裂隙水源丰富，崖壁上布满了茂密的植物，同时悬崖的岩层不断渗水往下滴落，这就构成了“滴水丹屏”的奇特景观，我们将在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹。涠洲岛地质奇观众多，各海滩又是水清沙平，不论在岛上什么位置，这里的日出日落之景都令人难忘。涠洲岛西侧的滴水丹屏和石螺口海滩，则是欣赏日落的好位置。傍晚时分，不妨一同奔赴一场日落。项目日程  SCHEDULE DAY1……南宁机场接机，统一出发前往北海国际客运码头，随后乘坐船只抵达涠洲岛；晚上项目简介会，随后自由活动，适应周边环境。DAY2……上午探访150年历史哥特式天主教堂，走访村民了解教堂和岛民之间的故事；下午游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观，进行清理珊瑚潮池垃圾；随后欣赏滴水丹屏海滩日落。DAY3……上午在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹；下午参观开采珊瑚石建材古坑，在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；傍晚在石螺口海滩观看日落；晚上制作贝壳贴画。DAY4……上午徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类；下午参观珊瑚博物馆，了解科研人员如何种植珊瑚，随后颁发义工证书；活动结束后乘船返回北海，晚上品尝北海特色美食。体验胥家渔港文化。DAY5……早餐后离开酒店，送往南宁机场。注：早上9点至下午5点左右为活动时间，其余时间可自由活动；日程会因天气，节假日，当地学校和服务机构临时计划改变等原因变动；具体活动细节听从当地负责人安排。📝 往期项目记录为什么要做国际义工

文章编号: 3681bfa4da8723f1ea31bcf8abbe6f4b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我们这十年 | 清华人见证“世界之最”港珠澳大桥) 2022-10-15 清木小研   清木小研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgwMzIxMA==&mid=2653222322&idx=1&sn=3e2a28d44f76a0279569c75145041b8c

此处是视频党的十八大以来我国经济社会发展成就辉煌这十年是大国崛起关键性的十年也是大国工程实现历史性跨越的十年在“海上丝绸之路”的起点一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半蜿蜒绵亘伸向远方“21世纪第八大奇迹”400多项新专利，7项世界之最整体设计和关键技术全部自主研发从2009年到2018年近十年的建设时间港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦滴水不漏、120年使用寿命的中国标准“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”习近平总书记的话发人深省在大国重器的背后有很多清华人行胜于言的身影清华大学土木系的同学采访土木水利学院副院长李克非老师了解了“世纪工程”港珠澳大桥建设背后的清华智慧与清华力量让我们听听他们如何登上桥梁界的“珠穆朗玛峰”宋二祥✦岛隧工程 追求创新✦港珠澳大桥沉管隧道施工一开始设想的是使用柔性结构方案，即使用在工厂标准化制作几个节段，用预应力钢绞线串起来，拼接成长达一两百米的钢筋混凝土隧道管节。多个这样的管节依次经过海上浮运、沉放，对接起来，并剪断钢绞线，整个隧道就是一个柔性整体，就像一串糖葫芦，安装到位之后，再剪断竹签。 但是，项目部专家很快意识到柔性结构方案对于港珠澳大桥可能不适用。由于实际的使用需求，港珠澳大桥的沉管隧道要深埋海底40多米，远远超过世界上常见的沉管隧道深度，而柔性结构方案往往适用于浅埋隧道；同时，与其他工程对比，港珠澳大桥在纵向地质条件及埋深条件都存在很大差异。 “如果两个管节之间因荷载及地基差异而发生过大错动，隧道就有漏水甚至破坏的危险。”负责隧道差异沉降和结构可行性分析的清华大学土木工程系教授宋二祥解释道。有没有第三种结构存在，让8万吨的管节在40多米的海底，保证双向六车道的车辆安全通行120年，成为摆在所有人面前的难题。这时港珠澳大桥项目部提出是否可以不剪断预应力钢筋做“半刚性管节”？面对全世界从未有人涉足的“半刚性”隧道结构，既要在零基础上验证可行性，又要规避不确定性带来的各种风险，挑战可想而知。“逢山开路，遇水架桥”宋二祥老师选择了挑战，他带领团队从最基础的力学原理进行分析，通过大量的运算、模拟分析去验证设想的可行性。为了不耽误现场施工进度，熬夜成为了他们的家常便饭。 走一条前人没走过的道路绝非坦途。计算机软件无法满足直接进行这一复杂问题精细分析的功能，他们就设法构造等效模型来进行分析；对于任何有疑问计算方法和结果，宋二祥就和团队一起，连夜推导、证明，不断优化计算模型和参数……最终形成了十几份厚厚的论证分析报告。 “前前后后5、6年时间，他除了在清华计算还来现场指导，为大桥结构体系创新做出了重要贡献。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科最佩服的还是清华人的钻研精神。本以为详细周全的分析论证一开始就遭到了国外专家的断然否定。宋二祥非常坚定，“我们已经做了全面仔细的分析，半刚性结构是可行的”。经过多轮讨论、解释，终于让国外专家从不理解、不接受，转变为大力称赞“半刚性”方案。“事实证明半刚性结构性能优越，整个隧道建成后滴水不漏。”宋二祥说，“正是通过参与到这种大型工程，促使我们不断进步，整个团队都得到了培养锻炼。”李克非✦百年工程 中国质造✦横亘在伶仃洋面上的世界最长跨海大桥经受强台风“山竹”考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙。作为世界最大的钢结构桥梁，港珠澳大桥在安全性能上能抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击，设计寿命120年的港珠澳大桥再次刷新“中国质造”水平。而这背后离不开清华大学土木系李克非团队近十载日复一日的攻关。 作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥的建设难度本就超乎想象，又因为港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海洋生态环境，需要留出足够开阔的海面，因此港珠澳大桥很大一部分工作就是需要在海底建设隧道。港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。而高温高湿多盐的海水环境，对常用的钢筋混凝土材料腐蚀性极大，港珠澳大桥项目作为跨海集群工程，一部分使用的材料在120年的全寿命周期中无法更换且维护困难，因此必须确保其安全性和耐久性，做到万无一失。 混凝土沉管预制场总览图通过与团队成员不舍昼夜的无数次计算、无数次模拟、无数次往返施工现场，李克非团队完成了针对120年使用寿命的混凝土结构和构件的设计方法、确定了与耐久性寿命直接相关的混凝土氯离子扩散系数，同时给出了用于施工控制的耐久性质量控制指标，为港珠澳120年耐久性设计和施工打下了坚实的理论基础。然而，团队给出的耐久性质量控制指标与设计指标并不相同，这很快遭到了国外设计咨询团队的反对。面对质疑，李克非团队拿出了完整的论证过程、设计理论与关键指标，同时依靠湛江暴露试验站30余年的宝贵长期观测数据，指出了耐久性设计指标和质量控制指标的量化差别，最终使中外专家取得了统一的意见。李克非团队登上正在建设中的人工岛“相比于设计上的困难，整个组织的协调和不同标准的统一其实更为艰难”，港珠澳大桥需要连接中国大陆、中国香港地区和中国澳门地区，而后两个地区的建筑施工规范分别延用的是英国和欧洲的标准，如何建立新的混凝土质量控制标准统一三个地区的标准成为了李克非团队的难题。“我们的工作最难的是敢于应用自己的知识”，得益于港珠澳大桥管理局的三地协调机制，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。“岛上淡水和食物都是摆渡船拉上去的，工人们几乎没有什么娱乐活动”，李克非在现场参与施工时还发现了一件有意思的事情，“我在开会的时候，发现他们说话一个比一个快。一到室外我就明白为什么了，因为讲话一慢就是一嘴的砂子！”原来岛上背面原本是海岛，因为取材需要被挖掘了一部分，当时海风特别大，几乎早晚都有。因此，一旦起风就会扬起很大的砂尘，而项目组的建设者从调研期间就一直坚守在工地。 港珠澳大桥顺利完工后，包括跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法和保障技术在内的成套技术，在粤港澳大湾区核心工程深中通道的建设中得到示范和应用，推动了港珠澳跨海集群工程技术的国际领先地位的确立。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非希望自己还有机会再次参与这些工程，希望有更多的清华的同行们能够参与，“我坚信我们清华的力量会越来越多地出现在这些世纪工程中。”港珠澳大桥是国家工程、国之重器，是“中国名片”，也是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”，它的建设过程是清华土木人近十载深耕一线、开拓创新的奋斗精神的缩影，我们向参与港珠澳大桥建设的清华土木系团队致敬！·跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法与保障技术研究团队团队成员：李克非（教授）、李全旺（副教授）、周新刚（教授）、韩建国（高级工程师）、杨林虎（博士后）、庞晓赟（博士生）、王翩翩（硕士生）、张秦铭（硕士生） ·跨海集群工程混凝土沉管隧道设计与施工关键技术研究与创新团队团队成员：宋二祥（教授）、徐明（副教授）、李鹏（博士生）、周梦佳（博士生）、宋广（博士生）、陈必光（博士生）、孔郁斐（博士生）、孙玉进（博士生）等视频素材 | 方锶 段鸿杰 人民日报 清华大学 清华大学土木工程系暨建设管理系视频剪辑 | 张宇婷特别鸣谢 | 港珠澳大桥管理局文案 | 张静 陈磊图片 | 中交港珠澳大桥岛隧工程项目总部   郝晓天审核 | 林佳瑞 李威

文章编号: 25d3d4642c3f1c3593bebea4a56d94a4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651059972&idx=2&sn=7366ee111246471eb1349232670b0db5

交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。来源：汕头融媒集团往期推荐更多精彩 欢迎关注疏通“主动脉” 促进“大循环”，潮阳区加快城乡交通路网建设汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: fcd59fe71fa7bdacd44dbdf77e83f25b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【向总书记汇报】穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247691407&idx=4&sn=4b2254cc9934d98024b95db3ad1a1613

阅读本文前，您可以先点击本文标题下面的蓝色字体“南澳视窗”再点击“关注”，这样您就可以继续收到文章了。交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。图文丨汕头融媒记者 蔡晓丹、陈史声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 短评丨全国绝无仅有！南澳“上门取快递”如此折腾人...● 细说当年没有大桥的日子，南澳人竟是这样“过海”的……● 南澳野生“乌哆尼”炖猪肚，它的四大功效却鲜为人知！● 总投资2.17亿！南澳将建云步道、时空隧道等● 大爱无疆！渔民父子海上作业惨遭雷击一亡一重伤，南澳乡亲网上● 南澳绝壁上的“人工天河”，被誉称为海岛“红旗渠”！      

文章编号: 2f1212cfec0915ea6f54ae60b7871a4d
-----------------------------------------------------------------------------
