文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【建筑设计大赛】2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛(截至2025.01.15)) 2025-01-19 创新设计大赛   创新设计大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMjczNg==&mid=2247590274&idx=2&sn=78b34c5e815c07bee879fb443d944016

设计师最容易忽略,不重视,瞧不起的面试部分 

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

               一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

               二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

               三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

                 需要考【设计师证书】,点击图片链接详细了解 

               四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务 

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

               五、参赛要求 

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

(1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

               六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

                 需要【专利申请代理】,点击图片链接详细了解 

               七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

               八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

               九、奖项设置与激励机制 

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

               十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

  

附件:1.定向选点设计任务书 

2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

  

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局 

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局 

  湛江市文化广电旅游体育局 

  

               附件:1.定向选点设计任务书.doc 

               附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

必看,必读,收藏文章!

- END - 

©来源:网络 

注:版权归原作者所有,仅供学习交流! 

如违规侵权,可联系删除! 

扫一扫二维码,加我微信好友 

设计大赛交流与答疑,组队比赛等,请扫码加好友后进群 

   【喜欢就转发吧,分享帮助更多人】 

文章编号: 38b731837ae7e5a2fbe44b3879908cb9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (两会“粤”观察 走对走实走好湛江推进中国式现代化的奋进之路) 2025-01-19 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247503213&idx=1&sn=d85002c3098c3d59b2555b19734a8e54

点击蓝字 | 关注投资湛江 

湛江市投资促进局官方微信公众号 

广东两会进行时,两会将如何影响我们的生活?2025年广东各地高质量发展怎么干?广东省十四届人大三次会议湛江市代表团团组开放活动期间,广东省人大代表、湛江市委书记余钢,广东省人大代表、湛江市市长曾进泽,围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”,接受媒体记者采访。 

广东省十四届人大三次会议湛江市代表团 

团组开放活动现场 

余钢表示,湛江坚定扛起省委、省政府赋予的使命任务,切实把感恩之情转化为奋进之志。全市上下认真落实省委常委会在湛江调研并召开会议时作出的部署安排,走对走实走好湛江推进中国式现代化的奋进之路。当前,我们正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”等目标任务,全力以赴抓经济、抓环境、抓民生、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。 

红树林保护是打造生态湛江的生动实践 

具体来说,我们把“四个抓”作为当前主攻方向: 

抓经济就是千方百计激活经济存量,推动主导产业做大做强,努力构建新产业链条,着力做大经济增量。抓环境就是一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度。抓民生就是以深入实施“百千万工程”为牵引,用心用情办好民生实事,让湛江人民更有获得感、幸福感和安全感。抓作风就是大力开展干部作风提升年行动,把干部干事创业的精气神提振起来,以优良党风促政风、带民风、树新风。 

中华白海豚在湛江雷州湾海域嬉戏 

与此同时,我们把打造“六个湛江”作为当前奋斗目标: 

1 

建设动能充沛、活力迸发的产业湛江 

坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源千亿级产业集群。推动新技术、新场景、新工艺、新产品面向企业应用推广,加快发展新材料、低空经济、新型储能、人工智能等新兴产业,持续做大产业增量。 

2 

建设天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

大力推进绿美湛江生态建设,加强生态修复保护,加强污染治理,推动绿色低碳发展,加强红树林保护和修复,协同推进生态保护和开发,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。 

3 

建设和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

全力以赴防风险、保安全、护稳定、促发展,全面推进依法治市,有效防范化解重点领域风险,全面维护公共安全,深化“平安夜访”等有效做法,加快“1+6+N”基层社会治理工作体系建设,努力为群众创造安业、安居、安康、安心的良好环境。 

4 

建设近悦远来、流连忘返的鲜美湛江 

深入挖掘湛江“鲜”的资源、“美”的禀赋,培育壮大文化产业,坚持以文塑旅、以旅彰文,大力发展“鲜美”文旅业态,做好“文旅+”文章,打造世界级滨海旅游目的地。 

5 

建设干净整洁、规范有序的文明湛江 

全面推进文明湛江建设,大力创建全国文明城市,统筹推动文明培育、文明实践和文明创建,营造全社会向上向善的文明风尚,擦亮“文明湛江”品牌。 

6 

建设共建共享、共同富裕的幸福湛江 

加大保障和改善民生力度,用心用情解决好就业、教育、医疗等问题,不断提升人民群众生活品质,努力推动湛江在共同富裕道路上取得实质性进展。 

湛江徐闻港 

曾进泽表示,“与海南相向而行”是湛江的责任担当。湛江市委、市政府乘势而上、感恩奋进,在服务支持海南自贸港建设中全力推动湛江跨越式、高质量发展。 

1 

共谋协同高质量发展 

湛江市与海口市成立了联合工作专班,与海南省有关部门、有关地市签订合作协议约30份。目前,湛江、海口合作重大事项已由广东、海南两省联合上报国家。接下来,我们将在国家有关部门的大力支持下,联合海南省有关部门和海口市共同谋划一批重大政策、重大项目和重大平台,探索建设跨海峡、跨省域协同高质量发展新模式。 

2 

推动高水平交通互联 

相向而行,交通先行。湛江市精心编制《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》,作为推动琼州海峡互联互通的总体指引。港口方面,以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主二辅两补充”港航通道格局正在加快打造;琼州海峡完成航运资源整合,“智慧通港”项目一期建成投用,徐闻港旅客待渡登船、车辆过检时间将分别压减30%、20%。陆路方面,雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划,机场高速二期、湛徐高速乌石支线等项目建成通车。航空方面,国内首条“三亚-湛江”省际跨海直升机航线成功首飞,开通运营“海口-湛江”跨城快递航线。接下来,我们将加快推进雷州半岛西线高速公路、乌石港滚装码头等建设,开辟跨琼州海峡第二通道;动工建设湛海高铁、合湛高铁,支持海南接入全国大陆高铁网络;加快发展低空经济,加快建设雷州、徐闻通用机场,推动常态化运营琼州海峡无人机航线,构建跨琼州海峡“半小时交通圈”。 

3 

拓展多领域产业协作 

坚持海南所需、湛江所能,协同打造特色优势产业体系。湛江市大力支持中科炼化、宝钢湛江钢铁等湛江制造业龙头项目为海南产业发展提供原材料支撑;推进园区共建,徐闻陆岛物流园、航空产业项目等加快推进。与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地。接下来,湛江市将在钢铁、石化、能源、食品、海洋经济等产业链方面加强与海南协作。发挥湛江港口优势,规划建设大宗物资中转交易中心和冷链物流集散基地,联合打造物流枢纽。整合两地旅游资源,策划开发更多“一程多站”旅游线路产品。优势互补发展特色农海产业,共同打造农产品区域公用品牌。 

4 

深化全方位开放合作 

我们本着向开放要活力、向创新要潜力的理念,加强区域协商共治。目前,海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。建成琼州海峡客滚运输应急保障基地,船舶应急救助时间从120分钟缩短至10-30分钟。联合打击海南自贸港免税“套代购”行动。创新深圳、湛江、海南三地“并行港”物流模式,三港间船舶装载率将提高到80%以上。接下来,我们将积极做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”的前期准备工作;围绕打造“平安海峡、绿色海峡、便利海峡、人文海峡”,进一步提升开放合作水平。 

投资湛江 

扫码关注投资湛江 

Investment in Zhanjiang 

湛江市投资促进局 

官方微信公众号 

文章编号: 3e40da290e86a665637946e32be37909
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (春节成行!(2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-19 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650767649&idx=2&sn=ecaca0f8508b86a00782e1add64fcbc0

   去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布,去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚,去中国十大魅力海岛-涠洲岛,观最美日出日落 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

4. 微信公众号 -  (广西钦州,与北海同享一片海域,有号称“中国最美内海”的海) 2025-01-19 风景图片欣赏   风景图片欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2247998498&idx=1&sn=53879cffdf6c7fc0078209f05fbe4c00

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

    

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

文章编号: f659f1898edb80ff9555b3f3c96019c9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全红婵被评选为广东省人大代表,将婵宝列入湛江三宝之一第八个202) 2025-01-19 星辰情感文案   星辰情感文案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY4MDYwNQ==&mid=2247485660&idx=1&sn=98903870ae65d5ad0e420a9c4abf8a0a

    距离新春佳节仅剩十天之际,众多民众已步入了他们的年假时光,而跳水项目奥运金牌得主全红婵的家乡——湛江,再度迎来了游客如织的盛况。 

    尤其是近期,全红婵亲自上阵,为湛江倾情代言,诚挚邀请四方宾朋共赴湛江,欢庆佳节,享受海鲜盛宴。就连央视网的文旅板块也倾力加盟,为湛江的宣传工作添砖加瓦,使得湛江愈发人声鼎沸! 

    这并非一朝一夕之事,年假期间的孩童与上班族纷纷啔程,踏上探访婵宝故土的旅程。尽管难以亲眼目睹婵宝的风采,但众人皆怀揣着一份期盼,希望能在她的家乡沾染些许好运,讨得吉祥之意。 

    如今的迈合村焕然一新,道路宽广敞亮,停车泊位也大幅增加。周边餐馆更是如雨后春笋般涌现。对于游客而言,这里交通便利,且能品尝到纯正的当地佳肴,已然心满意足。可以说,湛江在文化与旅游领域的努力成效显著。 

    值得一提的是,近期,在广东省第十四届人大三次会议期间,湛江市代表团举办了一场公开的团队活动。活动期间,记者提问:湛江文化底蕴深厚,旅游资源丰富,那么应如何进一步升级并擦亮“鲜美湛江”的品牌形象呢? 

    针对这一问题,省人大代表梁思桥坦言:湛江旅游业拥有三大瑰宝,分别是被誉为生态瑰宝的“红树林”、海洋瑰宝中华白海豚,以及被誉为“婵宝”的奥运金牌得主全红婵。 

    不得不说,如今全红婵作为省人大代表,被列入湛江三宝之列,这足以彰显她在湛江的崇高声望与地位。 

    显而易见,婵宝已成为湛江的一张闪亮“名片”,名副其实的湛江形象代言人,这也反映出省级领导层对婵宝影响力的高度认可与赞赏。 

    而且,那位领导的言辞颇为精妙,一语便使婵宝跻身湛江三宝,这令众人欢欣鼓舞,同时也为湛江的宣传增添了浓墨重彩的一笔,真正实现了名人效应与地方经济的双赢。 

    目睹婵宝如今被众人公认为湛江“三宝”之一,作为旁观者,我深感敬仰。她从农村基层起步,这一路走来的艰辛与付出可想而知。她需付出比常人百倍千倍的努力,历经重重磨难,才最终证明自己,赢得了众人的赞誉。 

    如今她已身居高位,深受全国人民的爱戴,大家亲切地称呼她为“婵宝”。她不仅是我们的荣耀,更像是全国人民共同的女儿。因此,她不仅被视为湛江地区的“三宝”之一,更是被提升至国家层面的“国宝”级人物!你们是否也有同感呢? 

大家有什么不同看法的欢迎评论区交流探讨,小编在此祝大家新年快乐,万事如意 

文章编号: 26681d4cb2c3075ceda727d90254f7e0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节不打烊】(初三出发):山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-18 山里人户外私人订制   山里人户外私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM1MDgxNg==&mid=2247513344&idx=4&sn=879b61d71be6d9610599ace5d7344e11

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

               广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位500元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期: 

2025年01月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界 

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                    领队团队 

 三毛:13574833922       高手:13657492421 

 柠檬鱼:13874921522     寒哥:15874985327 

文章编号: 4a336300833caa891f1fa012c3e6299
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (散文 ∥【霞山二站】谢文广《观景怀古牛牯湾》) 2025-01-17 湛科文传银发写作服务站   湛科文传银发写作服务站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMzk5Nw==&mid=2247509358&idx=3&sn=36aa4e6b7e6d972dfb7e527706cd12fb

观景怀古牛牯湾 

文/谢文广 

在波浪翻滚,风云变幻的南海潮边,有一个美丽、历史内涵深厚  的“红色小岛”,它就是牛牯湾。虽然牛牯湾距离市区不远,但一直无缘亲睹。12月4日,天朗气清,寒而不冷。这天上午,我随“东海作家西湾村采风团”一行20多人,驱车前往,对牛牯湾来一次观景怀古的踏足。 

牛牯湾,这是一个名字听起来有点特别的小岛。它位于湛江市的最西南,原叫牛牯湾或下教,现称西湾村,地处雷州半岛与东海岛的海峡间,北临通明湾,东隔合门渡口而与东海岛相连,西与雷州市隔海相望,面积约18平方公里。地势中部高,东南西三面低,东西两翼像犄角,酷似一头饥渴难耐、硕大威猛,扎进南海深处喝水的公牛,因而人们就据地因形,称之为牛牯湾。虽然现在因行政需要而改名为西湾村,但还有不少人仍旧称其为牛牯湾。 

徜徉在牛牯湾岛上,只见这里海域辽阔,水天浩茫,鸥鸟翔飞,船来舟往。如龙似虹的通明大桥架跨西湾岛上,承载着东雷高速的运量;西南大堤卧波斩浪,坚如长城,卫护着西湾村落,同时也是村民出东海岛的交通要道。这里的木麻黄成群连片,像绿色的卫士,日夜为小岛固沙稳土,遮风挡潮。这里的海滩低洼,海泥肥沃,养份丰富,不仅适长鱼类,还适长虾蟹、沙虫泥丁以及贝类蚝螺等,因此这里养殖业比其他地方发达,干净而富有养份的水质养出的贝类和虫类海鲜特别好吃,畅销岛内外,引来不少外地游客朋友的常来光顾打卡。行走在大堤上,观海景看村景,走着走着,穿过大桥底下,不知不觉地来到一埠头处,只见一船船满载着生蚝的机船靠在岸边,正在给大吊机一大网兜一大网兜地起蚝装车,看着拳头大小的成蚝,不禁投去心里装着美味的眼光。 

俗语说,近山靠山。而近海的牛牯湾人,大多数则是依靠海自然走上致富之路的。你看,这里几乎家家户户都已建楼买车,甚至有的村民还在城里购置商品房,城乡两头走,惬意得很。在岛上我们还看到不少挂有民宿字样的房子在出租。这既增加村民经济收入,又给外来观光旅游者带来方便。为一睹这里红树林的风采,在我们的提议下,村委书记和助理带领我们到红树林区,此时正值“潮涨江水平”时候,只见被海潮淹没到腰脚底下的一片片,一块块的红树,很象漂浮在茫茫大海面上的朵朵绿云,在海风的轻送下,摇曳生姿,展示着“红林长城”的勃勃生机和坚强不屈的昔日荣耀。听说,在红树远处海面常常有白海豚出没,或畅游,或嬉戏,样子挺可爱。我们问,怎么有白海豚?这是近年来这里水质变好和国家保护的原故。村委助理高兴地解答道。近年来西湾村在上级引导下,为打造文旅产业,进一步推动乡村振兴,利用本地生态环境条件,创建红树林和白海豚名片向外推出,吸引不少慕名前来的游客观光游览,推动本地乡村经济发展作出了努力。 

看到牛牯湾的现在如此美好,心里好生羡慕。 

然而,当我站在牛牯湾大堤上,面对烟波浩淼的南海,怀旧之情不禁萌生,就象眼前大海滚滚而流的潮水,流向远方,流回我脚下还没有这防风抵浪大堤之前的牛牯湾。 

牛牯湾原是一个荒凉的没有人烟的地方。这里地处偏僻,环境恶劣,地势低洼,没有任何防护,一有台风,凶多吉少。据说,很早以前,曾有好奇之人到岛住过,但不到几天就被狂风骇浪声吓跑了。又不知过了多少年月,东来西往的船只不知有多少经过牛牯湾,虽然经过的多,但歇脚的少。运输的打鱼的,即使要在牛牯湾歇脚,也只是缩在船里过,没有村落房舍,没有什么好上岸的。然而,再荒凉再险恶的地方,总会有人住上去的。据《红色家园牛牯湾》有关文字记载,早先来牛牯湾居住的苏姓人氏,其劈岛为村,定居立业。随后,有的过往该岛人员,也到岛上生活。更多的是于清朝康乾年间,临近牛牯湾一带的海康、太平、东海岛等地的一些村民,也迁住入牛牯湾,并以耕海牧渔为业。据说,这后迁入的几地村民首先是姓冯的,起先居住沙头鼻,因地势低洼,潮湿积水,后来就移上地势高处与苏姓的居同一起,其他姓的也陆陆续续地跟住上来。这样,时长日久,小岛被逐步开发而形成村落。因入岛定居村民均来自不同地方,一村多姓,至今共有22个,人口从1949年的六七百人发展到现有的2700多人。从村庄人口发展情况来看,至目前为止,人口最多的是姓冯的,其次是姓周的,再其次是姓黄的。在那凄风苦雨的漫长岁月里,临海而居,在海上讨生活的西湾人,在恶劣的环境下,世代饱受自然灾害的苦难。 

沿海地区多台风。而地处南海边岸最前沿的牛牯湾更是首当其冲,一有台风,往往是重灾区。根据有关文字记载,国民党时期,遭受台风不计其数,其中强台风有过3次。第一次台风,海潮暴涨,全村被淹没。第二次台风,全村损失惨重。第三次台风,房屋崩塌,田园被浸,颗粒无收。灾后,腐败的国民党政府对灾区灾民不闻不问,只顾贪掠,罔顾民生,使不少灾民失所流离,外出乞讨。解放以来,牛牯湾虽然也与沿海一些相近地区一样遭受过有如80年、86年历史以来极为罕见的强台风袭击,但在伟大中国共产党的领导关怀下,激发人民斗志。受灾的牛牯湾人,面对灾情,发扬战天斗地,不怕苦不怕难的革命精神,自力更生,修复家园,每次受灾,都能灾后复产,村里极少渔民失所流离。同时在党的英明领导下,全民出动,疏海道,种防林,尤其是通过国家拨款和自我解囊并在社会各方面的大力支持援助下,经过几代人的共同努力,在海岛东边修筑一条横贯南北、连接东海岛的“高大上”长堤,对防风抵浪,呵护村庄,起了应有的作用。同时也为村民和外来人员出入提供交通便利,圆了孤岛有通途的百年愿望。 

在牛牯湾岛上,有个景点从表面上看,简朴不华,但你不得不去看看,它就是牛牯湾税站遗址。当观览的脚步停留在这遗址纪念碑前,心情一下沉重起来,一种敬仰之情油然而生,穿过时空隧道,飘向牛牯湾那几十年前狼烟滚滚,战火纷飞的年代。 

牛牯湾自古以来就是一个具有血性的海岛。19世纪末,当帝国主义法国强租广州湾并将牛牯湾划入租界时,具有民族感和不满外族统治的牛牯湾人民,就有反帝反封建的斗争思想意识。革命战争时期牛牯湾就是广东南路红色交通线的水上交通要道。全国抗战爆发后,中共粤桂南路地下党人受党组织的派遣,为开展革命活动,发展革命力量,根据牛牯湾群众的好基础,于1947年5月在这里联名建立中共粤桂边区地委“牛牯湾税站”,在2年多时间里,征收税银约30万大洋,为粤桂南路革命事业作出重大贡献。为此,却遭到国民党反动派的9次“围剿”、3次烧村、有的村民在战场上中弹或落水牺牲,有的村民在村里被杀害,有的村民在转移海滩涂红树林中受苦受难,更多的村民无家可归,被迫流落他乡。但是,英勇的牛牯湾人民就象牛牯湾的“老牛”,即使遭受不幸也要“抖竖长角怒瞪”敌人,体现了坚强不屈的革命精神和敢于抗敌的英雄气概。也正是因为有这样血性的岛民的代代相传和不断奋斗,才使牛牯湾发生“牛”变,村容村貌焕然一新,海上行业,陆地行业,外面的、海岛的,行行齐全,百业俱兴,处处体现“牛岛精神”的开花结果。牛牯湾革命精神薪火相传,后继有人。未来的牛牯湾充满希望,更加富足,更加美好! 

2025年1月15日 

作 

者 

简 

介 

谢文广,男,湛江市人。早期在《湛江日报》等报刊发表过小评论、通讯等多篇,并当过《湛江日报》通讯员。曾是湛江市书法家协会会员、霞山区书法家协会副秘书长,现为湛江文传银发写作服务站霞山二站站长。 

编辑 | 曾美玲 

一审 | 卓宏泰 

二审 | 吴艳招 

终审 | 郑江东 

指导老师 | 骆正军 尤俊杰 陈婷婷 蒋春艳 李贵龙 

图片 | 源于网络 

文章编号: aee61d2fa39bb1449bbc2e0f360dec81
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (快来领!湛江人专属“年货”,重磅上线!) 2025-01-17 湛江大粤君   湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247576773&idx=1&sn=b577b1f77c95fc5da84f7d0a3fbe43e1

     新春的脚步越来越近了, 

     街坊们的年货都备好了吗? 

     今天,我们准备了一份特别“年货”, 

     是你聊天必备、拜年首选! 

     给你春节“斗图”神助攻~ 

本套表情包融合了 

满满湛江元素与春节喜庆的基调 

配以吉祥、贴切的祝福语 

     承包你一整个蛇年的好运 

     让每一个湛江人的团圆时刻更有氛围 

白海豚 

     中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

     被列为国家一级野生保护动物 

     在湛江雷州湾海域 

     畅游着近千条中华白海豚 

     是世界第二大中华白海豚种群 

     近年来 

     雷州湾中华白海豚种群稳定壮大 

     不断出现年轻的和新生的小海豚 

     表明雷州半岛沿海海域的海豚数量保持稳定 

     反映出湛江海洋生态环境持续向好 

     这对可爱的小精灵 

     为大家送上美好的新春祝福 

湛江海湾大桥 

     湛江海湾大桥是湛江市区的地标之一 

     东起海川快线、西至乐山路 

     线路全长3981米,主桥长840米 

     外形新颖、美观 

       

     湛江海湾大桥位于越麻斜海湾之上 

     采用A字形主塔,呈火炬状 

     行于海湾大桥之上 

     畅快饱览湛江景色 

     感受开阔眼界、气势升腾 

     新的一年“财路亨通” 

三帆 

     三帆——湛江地标性建筑 

     于1990年落成 

     矗立在人民大道上 

     见证了湛江多年来的变化 

     承载了不少湛江人的回忆 

     看到“帆” 

     就会联想到“一帆风顺” 

     这也是湛江送上的祝福之一 

醒狮 

     湛江遂溪县是醒狮文化的重要发源地之一 

     历经世代传承 

     舞狮在当地具有广泛的群众基础 

     每逢佳节,狮舞欢腾,添彩人间烟火 

     2003年 

     遂溪县被中国民间文艺家协会授予 

     “中国醒狮之乡”称号 

     2006年“遂溪醒狮”被列入 

     首批国家级非物质文化遗产目录 

     遂溪高桩醒狮 

     是力量与技巧的完美结合 

     高桩上的狮子身姿矫健 

     跳跃、翻转、腾飞 

     高难度的动作让观众拍案叫绝 

      跨越之间,“步步高升”之意不言而明 

湛江生蚝 

     鲜嫩肥美、爽滑鲜甜 

     生蚝是湛江最负盛名的水产之一 

     湛江被誉为“生蚝之乡” 

     生蚝产业是海洋渔业的重要支柱 

     更是众多沿海渔民赖以生存的生计来源 

     “湛江生蚝”不仅是人们日常喜爱的食物 

     更是不少湛江人年饭的主角 

     “蚝”与“豪”同音 

     象征我们来年有好运 

湛江金鲳鱼 

     湛江拥有“中国金鲳鱼之都”的称号 

     是全国最大的金鲳鱼养殖基地 

     每三条金鲳鱼,就有一条来自湛江 

     对湛江人而言 

     年鱼则不得不提金鲳鱼 

     “金”寓意财富,“鲳”音“昌” 

     有年年有余、繁荣昌盛之意 

湛江蟹 

     湛江作为“中国海鲜美食之都” 

     拥有广东省最长的海岸线 

     这里孕养出的海蟹种类繁多 

     有黄油蟹、青蟹、花蟹、 

     奄仔蟹、芷寮蟹、冬蟹等 

       

     其中花蟹其体型大、味道鲜美 

     是湛江最具代表性的海鲜之一 

     它以鲜甜在众蟹中脱颖而出,享誉四方 

     是节日里餐桌必不可缺的美味 

     湛江蟹携二钳 

     为大家送上最真挚的祝福 

湛江鸡 

     作为广东著名的地标美食之一 

     湛江鸡以其独特的风味和悠久的历史享誉海内外 

     曾有“名震雷州三千里,味压江南十二楼”之美誉 

     湛江鸡皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美 

     深受食客们的喜爱 

     一道湛江鸡上桌 

     “大吉大利”这个彩头,自然而来 

获 

取 

攻 

略 

如何获取这组有趣的表情包? 

不要着急,不要着急~ 

湛报君这就双手奉上攻略↓ 

方法一 

长按识别下方二维码 

点击“添加” 

即可直接使用 

方法二 

微信表情包搜索 

或者进入“微信”-“我”-“表情” 

搜索“湛江新年表情包” 

点击“添加”就可以下载啦! 

     希望大家通过“湛江新年表情包” 

     更多地了解“湛江特色” 

     体验别样年味儿 

     无论这个春节你在哪里 

     来自湛江的祝福 

     都会送达你的心里 

    表情包制作:湛江日报社融媒时政中心 

文章编号: 8d5c1820a4a5ce057ec5247a68cbc66b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (他们竟然这样做!市民们笑了!) 2025-01-17 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248058194&idx=1&sn=ea24870ee84e53ee84cb21582ea32c19

“这舞蹈这么魔性!” 

“这游戏太搞笑了!”

“确定我没有走错片场,这是直播带货吗?” 

…… 

粤府鲜  湛江甄选

      1月15日,“湛品甄选”粤府鲜金鲳鱼直播专场以打破常规直播带货产品推介,尝试融合多元化娱乐综艺内容的新模式让观众耳目一新,直呼“好看又好玩”“买的真开心”。 

“湛江甄选”  粤府鲜 

      “湛品甄选”是由湛江日报社倾力打造的电商平台。自成立以来,始终坚持以打造品牌文化商业为主线,深入挖掘并积极推广优秀品牌与特色产品,助力打造“鲜美湛江”品牌和“百千万工程”建设。 

     “粤府鲜”是广东经纬渔业有限公司创建的金鲳鱼品牌。该公司在湛江市东海岛雷州湾南部海域拥有面积达2000多亩的金鲳鱼养殖区,水质优良,向来是优质的海水养殖区域。 

“湛江甄选”  粤府鲜

    据了解,这次活动是湛江日报社旗下的“湛品甄选”、融媒创意视频中心联合湛江幼儿师范专科学校团委共同举办的。此次合作中,“湛品甄选”量身定制,积极探索新模式, 

   改变传统“叫卖式”“演示式”带货,以小游戏、脱口秀等穿插其中,在好看好玩中实现点击量、流量、货品销售额等同步攀升。 

    此外,在前期宣传中,“湛品甄选”策划了 

   《湛江这种鱼竟然常和中华白海豚同游!能吃吗?》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等故事类短视频,以及 

   《这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《独家揭秘:湛江海鲜的新晋宠儿竟然是它?!》等微信,出彩又出圈。 

   这一波操作,太秀了! 

   文字: 

   张蔓莉 

图片:刘小滢 

编辑:实习生张芷妍、黄鹏达 

审核:漆卫国、伍向晖 

文章编号: 2d1f83a991850d1f581757df9f8081f6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (定了!湛江将在这里举办“村晚”) 2025-01-17 湖光青年   湖光青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM5NjY0Nw==&mid=2247484614&idx=2&sn=f7626f96e86f20523797c3e197d12a06

牵手上村晚,精彩“百千万” 

海洋欢歌·幸福湛江 

“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会 

(以下简称湛江村晚) 

将于1月23日(南方小年)隆重举行 

湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题 

日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案 

第二届湛江村晚 

将在麻章区湖光镇那柳村举行 

将通过“线上”+“线下”的方式 

为广大市民网友带来一场 

有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会 

走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。 

“听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!” 

谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办 

那柳村党支部书记许东微说 

村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作 

为湛江村晚举办提供帮助 

建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。 

本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。 

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,麻章区湖光镇人民政府、湖光镇那柳村协办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。 

来源:湛江日报 

文章编号: 8158064209538246bf146e7ad76d6224
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2025.01.17《跨越琼州》--定了!湛江将在这里举办“村晚”) 2025-01-17 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662711569&idx=2&sn=f90d2127bd1145dff349c435a2a00a79

点击蓝字关注FM98.1湛江广播电视台综合广播

《跨越琼州》|PROFILE

播出时间:周五10:30—11:00播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听!

湛江综合广播主持人筱青、粤斌

海口综合广播主持人

    娇杨、肖肖

精彩内容

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。

双城头条/

定了!湛江将在这里举办“村晚”

牵手上村晚,精彩“百千万”海洋欢歌·幸福湛江“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会(以下简称湛江村晚)将于1月23日(南方小年)隆重举行湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案第二届湛江村晚将在麻章区湖光镇那柳村举行将通过“线上”+“线下”的方式为广大市民网友带来一场有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!”谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办那柳村党支部书记许东微说村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作为湛江村晚举办提供帮助建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

海安港应急客滚完成首航    1月15日10时,海安港应急客滚泊位发出第一个航班,由“双泰18”轮装载80辆燃油小车顺利完成首航,标志着海安港应急客滚正式运营。1月15日当天,海安港应急客滚泊位正常装载车辆,承担起琼州海峡高峰期疏运任务,为2025年春运添砖加瓦,保障车辆和旅客安全、快捷、有序过海。2025年春运高峰时段将正常啔用海安港应急备用泊位。2025年1月14日—27日每日安排进出岛12个航班,时间为:13:30、15:30、16:30、17:30、18:30、19:30,1月14日至2月22日期间,海安港应急泊位未啔用时相应航班在海安新港执行。除夕和初一不安排装卸,年初二起仅安排卸载任务。海安港应急客滚泊位长度为105米,每个泊位都设有高低靠泊平台,配套建设待渡区域5000平方米,包括候船厅、车辆待渡区、安检区、登船通道等区域。据预测,春运首日琼州海峡将开行260个客滚船航班、运送旅客约7万名、车辆2万台次。有过海需求的司机旅客朋友们,需提前通过“徐闻港”“琼州海峡轮渡管家”微信公众号预约购票或在现场自助机上购票,合理安排进岛行程。

主播推荐/

火爆全网的肥娟小吃!一元1份排长队,带旺周边店铺

“娟姨,我要一份鸡柳。”“我要一份火鸡面。”“我要两份薯条。”“鸡柳卖完了,暂时没来得及加。”近日湛江遂溪的“肥娟小吃”店中人声鼎沸穿着校服的孩子们蜂拥而至店主夫妇(林先生和邱女士)忙得不可开交一盆盆热气腾腾的小吃从厨房中被端出来不到十分钟又被清空这家店于2024年12月26日开业现场人山人海,在网络上备受关注记者在现场看到不时有网友点外卖送给店主夫妇小吃店与孩子们双向奔赴“娟姨,我可以借手机给妈妈打电话吗?”“拿去吧拿去吧!”店主夫妇与孩子们早已“混”成了朋友孩子们放学后在等待家长时看见店主夫妇忙不过来还会主动“搭把手”

“肥娟小吃”的前身是一家卷帘门一拉开几十个小学生就往里冲的暖心鞋店这家鞋店毗邻学校,每到放学时段,小学生就来店里休息。为此,店主特意购置一台电视机让孩子们边看动画边等家长。为了孩子们的安全考虑,店主还在店内安装了监控。这份温暖与真诚,让网友纷纷点赞。店里的热闹非凡与惨淡的生意形成鲜明对比。店主夫妇表示,由于经营不善,每月的亏损让他们倍感压力,他们决定关闭鞋店。在网友的建议下,最终转型开小吃店。孩子们在装修时经常来监工在一旁加油,帮忙出谋划策开业当天小吃店食客络绎不绝,人气火爆“老顾客”小学生们纷纷前来捧场前来买小吃的不仅有小学生还有中学生以及许多慕名而来的市民“这家店特别火,我们放学了就过来尝一尝。”一名遂溪一中的学生表示。“我每天下班路过这里都能看到这里人山人海,就想着一定要尝一尝,今天试吃了火鸡面,确实不错,qq弹弹的,店主自己调的味道也好。”在附近工作的市民李女士说。“营业额每天都有增长”“最近营业额几乎每天都有增长,1月5日的营业额是2100元。”店主笑着说记者注意到1月2日,在6万网友在线观看下店主夫妇直播数钱当天店里的营业额达1566元在肥娟小吃店不远处,一家经营糖水摊的摊主表示,随着肥娟小吃的爆火,现在来买糖水的人都多了不少。“我都在这里开了好几年了,生意从来没有像现在这么火爆。”摊主笑着说。据店主夫妇透露,他们每天早上9:00到店里准备食材,一般在10:30~14:30,16:00~19:00开门营业。“有时候家长接孩子会比较晚,我们一般会等到19:00再关门。”店主解释道。在现场看到有不少小学生坐在店里看电视不久前,有电视商家为小吃店免费赞助一台电视机如今小吃店依然是小学生交流的场所就读二年级的陈同学透露自己每天放学都会来店里看一会儿电视等妈妈下班来接她谈及未来,店主夫妇表示,小吃店的爆火本就是意料之外的事,按照他们原先的想法,先把店开起来,慢慢研究再不断增加选品。如今大量人流涌入店内,夫妇俩忙得不可开交,基本一天都“泡”在店里忙着备料、售卖、打扫卫生。“往后看看再决定吧,我们现在也还在摸索。”他们说。

海口过大年 | 夜游海口湾 新春浪漫海上之旅    海口湾游船以东坡老码头为起始港,游船航线设计途经海口市最美打卡地标,徜徉在海口湾的日落余晖之中,穿行于涌浪之间,配上特色的文创系列的甜品,浪漫而热烈的乐队演出,为您带来一场别样的海上游船体验。航班时间:周一至周五(20:00-21:00)、周六、周日(17:30-18:30)观光路线:老码头→海南大学→世纪大桥→天空之山,约10公里,全程不下船。海旅02游船以其现代设计和典雅装饰,成为海口湾的一道亮丽风景线。同时还推出冷餐小食、海口文创系列甜品、海鲜小火锅、酒水饮料及乐队演艺等项目,让您可以尽情欣赏海口湾两岸的迷人夜景,感受城市的繁华与宁静交织的美妙氛围,迷人的风景、精彩纷呈的节目以及璀璨的海上烟花秀,给您带来温馨、浪漫且别具一格的海上团圆氛围。航行时间:19:30-21:00观光路线:老码头(啔航)——海南大学——世纪大桥——天空之山——世纪大桥——老码头(约10公里),全程不下船。“海旅01”也蓄势待发,目前已完成最后的调试与准备工作,很快就会和大家见面啦!新春佳节,年夜饭是不变的主题,不如来一次游船年夜饭。海旅01号游船在春节期间将隆重推出“海上会客厅”产品,提供独一无二的海上年夜饭,春节期间海旅游船开展初一写福字、初二剪纸手作、初三制作灯笼,以及祈福许愿仪式、甲板演艺等新春主题活动,为市民游客带来欢乐节日氛围。经营时间:春节期间推出年夜饭、特色船宴,散客航班每天15:30-16:30;17:30-18:30;19:30-20:30(即将推出),请关注“海洋旅游游船中心”公众号了解更多。乘坐“美兰1号”观光游船,享受海上悠游时光。2025年2月1日至2月12日,“美兰1号”游船将在海口湾为您带来一场别开生面的新春乐活动。从渔港印象游船码头出发,您将能享受到一次难忘的海上之旅,赏尽海口湾绚丽的夜景。航班时间:19:00-20:05;20:20-21:25(观光时长:65分钟)购票方式:前往渔港印象游船码头购票。观光路线:始发站渔港印象游船码头途径——东坡老码头商业街——海南大学西门——世纪大桥——华彩海口湾广场——天空之山——云洞图书馆——海口外滩中心——爱力大厦——骑楼老街钟楼——终点渔港印象游船码头

招商热线你有好品牌,我有好平台,魅力空间,创意无限!FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

您关心的,就是我们关注的!

关注我们FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903

文章编号: d03abff20fdf6c07abc03e2e5cdf401d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益小课堂第十六课:走进乾塘镇 鉴江清滩环保行) 2025-01-17 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486098&idx=1&sn=2331467465d54cd505cccb02838917be

          

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

        走进乾塘镇 鉴江清滩环保行 

2025年1月16日上午,吴川市坡头区乾塘镇鉴江供水枢纽区阳光灿烂,海风轻拂,由湛江市海洋与渔业局、湛江市生态环境局、坡头区自然资源局等单位主办,湛江市中华白海豚保护协会、坡头区乾塘镇政府、湛江科技馆等单位承办的《走进乾塘镇 鉴江清滩环保行》清滩活动拉开了序幕,湛江市海洋与渔业局蔡强高级工程师、湛江市生态环境局李兰涛科长、乾塘镇陈明徳镇党委委员先后发表讲话,号召大家爱护自己的家乡,保护海洋生态环境;广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞教授进行了海洋生态知识普及,讲述什么是海洋垃圾,普及海洋环境保护的重要性。 

         << 滑动查看下一张图片 >> 

           湛江 

         清滩活动 

会后,身穿志愿者服的乾塘中学、米稔中学师生,来自湛江市海洋与渔业局机关支部的党员、湛江市生态环境局、乾塘镇政府机关、坡头区自然资源局、周边村民志愿者共300多人开始进行清滩活动,他们手持夹子,提着垃圾袋,沿着海滩搜寻各种垃圾,清理从上游飘流下来的塑料废品、泡沫块及被称为”幽灵捕捞”的废弃渔具等海洋垃圾。志愿者们分工明确,协同作战,经过二个多小时大部队的努力,在鉴江口海滩、新川东两块海滩上,共累计清理出236袋各类垃圾。 

            << 滑动查看下一张图片 >> 

湛江市鉴江供水枢纽工程始于吴川市吴阳沙角旋,跨越坡头区与南三岛,是湛江投资规模最大的水利工程,为广东省内跨海水利盾构工程,此次清滩活动不仅体现了政府与群众、多部门协调、团结共同合力保护环境的决心,也让大家深刻认识到了环境保护的紧迫性和重要性。 

         << 滑动查看下一张图片 >> 

湛江市鉴江供水枢纽工程正打造吴川乃至湛江最美滨海旅游道中的绿色水利枢纽,《走进乾塘镇 鉴江清滩环保行》活动将有利于推动绿美吴川生态建设。参与者们纷纷表示,今后将更加积极地参与到环保活动中,用实际行动守护蓝色家园。 

            << 滑动查看下一张图片 >> 

                 END 

文稿 | 何玲

图片 | 何玲

编辑 | 冯俊龙

  审核 | 何玲  

文章编号: f6d06e398f242936247171b1e99e3a2d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (春节|驾行秘境山水·深度环游广西·那山·那水·那海·那人家·自驾/拼车·7日行) 2025-01-17 自驾e族总会   自驾e族总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247484120&idx=2&sn=af847c47d5a95aeb66bd094b410af578

令人向 

往 

的诗意家园 

春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

     这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

     寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌 

     传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答, 

     羞赧而退。其 

     自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

     为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

          东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

          海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门打卡·边贸采购·走起! 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

          美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

           在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

           自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

           那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

          住宿参考↓ 

          广西的美食更是不厌其烦的繁多 

          除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

          那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第1天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:昆明/贵阳-巴马;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第2天:纵情自然·半城山水住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第3天:寻访刘三姐·向往去大海住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第4天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:金滩 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、白浪滩、出海捕鱼、怪石滩、北部湾沿岸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第5天:海滨欢愉·品鉴美食住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐;午餐晚餐自理 

第6天:驾行山水间·美丽壮乡行住:崇左 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:边境高速、太平古镇... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第7天:离别·归,解散返程 

路程/路况:活动结束,自行返昆明或贵阳方向 

行摄游主题:垌那屿湾、合那高速风景线... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

活动时间:2025.1.28除夕-2025.2.3初六

出行规则:10人或以上 

全程里程:约2300km 

活动费用:

自驾及随车人员:3680元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:12岁及以下1300 

     报名拼车成员: 

     +1000直接给车主本人

     单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质住宿【四星酒店+2晚海滨住宿】

膳食:含6早+5正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:景点首道门票+下枧河套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次+出海捕鱼1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文安中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 

      2025春节活动概略↓点开链接即可阅览 

      春节后:2.18↓ 

免签证·海岛悠闲游↓ 

文章编号: 78c4593aa913c80dca83bc7268383bb0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (春节|那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·自驾/拼车·7日行) 2025-01-17 自驾e族联盟   自驾e族联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3NjI3Mw==&mid=2671690082&idx=2&sn=232dcbc409d306a257e08ba4100ca020

令人向 

往 

的诗意家园 

春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

     这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

     寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌 

     传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答, 

     羞赧而退。其 

     自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

     为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

          东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

          海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门打卡·边贸采购·走起! 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

          美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

           在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

           自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

           那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

          住宿参考↓ 

          广西的美食更是不厌其烦的繁多 

          除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

          那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第1天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:昆明/贵阳-巴马;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第2天:纵情自然·半城山水住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第3天:寻访刘三姐·向往去大海住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第4天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:金滩 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、白浪滩、出海捕鱼、怪石滩、北部湾沿岸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第5天:海滨欢愉·品鉴美食住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐;午餐晚餐自理 

第6天:驾行山水间·美丽壮乡行住:崇左 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:边境高速、太平古镇... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第7天:离别·归,解散返程 

路程/路况:活动结束,自行返昆明或贵阳方向 

行摄游主题:垌那屿湾、合那高速风景线... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

活动时间:2025.1.28除夕-2025.2.3初六

出行规则:10人或以上 

全程里程:约2300km 

活动费用:

自驾及随车人员:3680元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:12岁及以下1300 

     报名拼车成员: 

     +1000直接给车主本人

     单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质住宿【四星酒店+2晚海滨住宿】

膳食:含6早+5正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:景点首道门票+下枧河套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次+出海捕鱼1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文安中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 

文章编号: 48304520ae9d27f6956dbc9f142581da
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2025春节 | 驾行秘境山水·深度环游广西7日自驾之旅(除夕出发)) 2025-01-17 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650806856&idx=1&sn=8b39efac82b972912e4c8e72e0b11248

   春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

   喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

长寿之乡 · 巴马 

这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙 · 刘三姐 

传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村… 

国之大道 · 219 

东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场 

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

万尾金滩 

万尾金滩是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门口岸 · 东兴 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

参考酒店 

特色美食 

广西的美食更是不厌其烦的繁多 

除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

行程安排 

D1 

各地-巴马 

日路程/路况:全程高速500km 

当日主要视点:沿途风景、长寿之乡·巴马 

餐食:含晚餐 

住宿:巴马四星酒店 

D2 

巴马-宜州 

日路程/路况:全程高速约260km

当日主要视点:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:宜州四星酒店 

D3 

宜州-钦州

日路程/路况:高速约390km; 

当日主要视点:下枧河风光、刘三姐故里、海滨城市 

餐食:含早/晚餐,午餐自理 

住宿:钦州四星酒店 

D4 

钦州-金滩 

日路程/路况:柏油路190km 

当日主要视点:三娘湾出海观豚、白浪滩、怪石滩、海滩日落 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:金滩海滨民宿 

D5 

金滩休闲一日游 

日路程/路况:休闲一日游;

当日主要视点:出海捕鱼、竹山景区、山海相连广场、赶海 

餐食:含早餐 

住宿:金滩海滨民宿 

D6 

金滩-崇左 

日路程/路况:全程高速280km; 

当日主要视点:边境高速、喀斯特地貌、太平古镇 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:崇左四星酒店 

D7 

自由返程

日路程/路况:全程高速220km; 

当日主要视点:垌那屿湾、合那高速、喀斯特风光、来时路 

团期/费用 

【活动团期】2025年1月28日(除夕) 

【活动费用】成人 3680元,不占床儿童 1980元 

                  单房差 1600元,拼车 +1000元 

费用包含 

1、住宿:全程6晚当地优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差); 

2、膳食:含全程早餐及5个正餐(正餐人均餐标50元/餐); 

3、门票:景区首道门票费用(下枧河套票、平安仙河游船套票、快艇出海观豚、出海捕鱼); 

4、交通:全程自驾或拼车; 

5、保险:旅行社责任险、旅游意外险,报案出险由旅行社协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准; 

6、导游:全程资深领队带队+越南中文导游; 

7、其他:俱乐部活动组织策划及运营费用。 

费用不含 

1、行程中车辆燃油费、过路费、停车费、维保费用、拖车费等(报名拼车成员无需承担该费用); 

2、行程未包含的其他景点(景区内电瓶车、竹筏、划船费)及单房差; 

3、针对性常备药品、个人生活用品及个人消费。 

4、税票:此报价不含税票,如需开具税票请另行补税点。 

退改规则 

1、7天以上含7天退出,无损取消; 

2、4-6天退出,扣旅游费用总额20%费用; 

3、1-3天退出,扣旅游费用总额40%费用; 

4、行程开始当日退出,扣旅游费用总额60%费用。 

                        # 须知 

                        你必须了解的问题 

1、旅行装备:御寒衣物、温泉泳衣、雨具、防晒霜、遮阳帽、太阳镜、登山鞋、照相器材等; 

                      2、适合人群: 

                      自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

                      3、不适合人群: 

                      挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

                      4、起止人数: 

                      10人起 

                      5、必备证件: 

                      身份证、护照、 

                      驾驶证、行车证 

                      免责任申明: 

                      1、关于风险: 

                      任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

                      2、关于行车安全: 

                      在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

                      3、团队精神: 

                      在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

                      4、关于车辆故障或交通事故: 

                      领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

                      5、关于拼车 

                      : 

                      我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

                      特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

                      1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

                      2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

                      3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

                      装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

                           咨询热线 

                           

159 2515 2704 杨队 

133 7871 9129 李队 

189 8849 6295 唐队 

有啥不清楚,扫 TA 

文章编号: 68dad9dfa872dc123eb73044049454de
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (人民选我当代表 我当代表为人民) 2025-01-17 内乡人大   内乡人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwNDAxMw==&mid=2247486293&idx=2&sn=1adb9e57122cef1ed8ac4cf087f41a66

编者: 

人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。 

人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

        0 

        1 

全国人大代表王钦峰:“把群众的声音传递出去” 

在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。

  作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

  王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

  “下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

  2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

  每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

  为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

  2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

  “通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

  “要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。(作者  魏哲哲) 

        0 

        2 

广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳:“越是群众身边事,越要抓紧办” 

“越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。

  “小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

  身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

  借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

  很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

  近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

  前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

  尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

  “双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

  “有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。(作者  张璁) 

        0 

        3 

广东省人大代表董服金:“维护海洋生物多样性” 

“我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。

  此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

  “然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

  中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

  “有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

  董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

  2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

  该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

  “在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

  在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

  “联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

  “当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。(作者  亓玉昆) 

        0 

        4 

浙江省安吉县报福镇人大代表李芸:“让‘新农人’播撒田野新希望” 

今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。

  凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

  李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

  如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

  2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

  “这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

  “希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。”(本报记者  倪弋) 

        0 

        5 

黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚:“培养更多卓越工程师” 

“这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

  作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

  为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

  滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

  “但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

  他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

  具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

  省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

  党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

  这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。”(本报记者  金歆) 

   来源:人民日报 

   审核: 

   王正盘 

   编辑:张延华 

文章编号: ff3fb3d2f838d5607d8c767d136f42e5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (省十四届人大三次会议湛江市代表团举行开放团组活动 余钢曾进泽等代表回答记者提问) 2025-01-17 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247616689&idx=1&sn=cef0e32d1d97a9ad60e6f4a905e2b7e5

    

            

       1月15日下午,省十四届人大三次会议湛江市代表团审议省政府工作报告时,面向媒体开放,吸引了中央广播电视总台、新华网、中国日报、南方日报、南方财经和南方都市报等媒体记者参与。在互动环节,媒体记者聚焦高质量发展思路、与海南相向而行、产业与科技互促双强、海洋经济、“百千万工程”和文旅融合等事关湛江当前和长远发展的热点话题进行提问。余钢、曾进泽、韩仁义、岑坚、罗青文、梁思桥等代表一一回应媒体关切。 

      围绕习近平总书记赋予湛江的使命任务以及省委、省政府对湛江的发展定位,湛江进行了哪些谋划,形成了哪些工作思路?省人大代表,湛江市委书记、市人大常委会主任余钢说,当前,湛江正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”等目标任务,全力以赴抓经济、抓环境、抓民生、抓作风。具体而言,抓经济就是千方百计激活经济存量,推动主导产业做大做强,努力构建新产业链条,着力做大经济增量;抓环境就是一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度;抓民生就是以深入实施“百千万工程”为牵引,用心用情办好民生实事,让湛江人民更有获得感、幸福感和安全感;抓作风就是大力开展干部作风提升年行动,把干部干事创业的精气神提振起来,以优良党风促政风、带民风、树新风。通过“四大抓手”,建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,和谐稳定、安居乐业的平安湛江,近悦远来、流连忘返的鲜美湛江,干净整洁、规范有序的文明湛江,共建共享、共同富裕的幸福湛江。 

      湛江将如何在更大范围、更深层次推动与海南相向而行?省人大代表、市长曾进泽说,湛江与海南共谋协同高质量发展,将联合海南省有关部门和海口市共同谋划一批重大政策、重大项目和重大平台,探索建设跨海峡、跨省域协同高质量发展新模式。在交通互联方面,将加快开辟跨琼州海峡第二通道,支持海南接入全国大陆高铁网络,加快发展低空经济,加快建设雷州、徐闻通用机场,构建跨琼州海峡“半小时交通圈”。产业协作方面,将在钢铁、石化、能源、食品、海洋经济等产业链方面加强与海南协作。下一步深化全方位开放合作,将积极做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”的前期准备工作。同时,围绕打造“平安海峡、绿色海峡、便利海峡、人文海峡”,进一步提升开放合作水平。 

      湛江文旅资源丰富,如何擦亮“鲜美湛江”品牌?省人大代表梁思桥向记者介绍道,湛江有着独特魅力,至少有三宝:“国宝”红树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江文旅市场蕴藏着无限发展潜力,未来应做好海洋、美食、生态和文化等文章,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动文旅深度融合发展,加快建设高水平滨海旅游目的地。 

稿件来源:湛江市广播电视台《湛江新闻联播》

记者:梁恩助、林汝婷

通讯员:湛新、谢婷婷

融媒体编辑:余楚文

责编:唐凯明

审核:吕小兰 

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: ec456260dab8a18e715953514dbed2c4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这里的海号称“中国最美内海”) 2025-01-17 无锡定制旅游   无锡定制旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg4NjYwNQ==&mid=2247551098&idx=1&sn=c2e20c809a555325e033ae69de7f9890

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

     

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“ 

   三月红 

   ”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

文章编号: b2ee6a05024a478be5205ebd1eb0de9e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (县委常委、副县长,主动投案) 2025-01-17 岭南新讯   岭南新讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247574562&idx=2&sn=592462df96e11db8729dcc36a4807b67

点击蓝字 

关注我们 

          (素材来源官方媒体/网络新闻) 

          据河南省纪委监委1月16日消息,河南省平顶山市鲁山县委常委、副县长姚金锋涉嫌严重违纪违法,主动投案,目前正接受平顶山市纪委监委纪律审查和监察调查。 

          公开简历显示,姚金锋,男,汉族,1982年10月出生,河南鄢陵人,研究生学历,中共党员,现任河南省平顶山市鲁山县县委常委、副县长。 

深圳讯! 

         万科总裁祝九胜,被曝被公安带走!相关人士:暂不清楚情况 

有媒体报道称,1月15日,万科企业股份有限公司(000002.SZ/02202.HK,下称“万科”)执行董事、总裁、首席执行官祝九胜被公安机关带走。 

南都·湾财社记者联系万科品牌部门就此事求证核实,回复称有消息会告知。据万科有关人士透露,目前也是刚刚从外部得知消息,尚不清楚相关情况,后续如有消息会进行公布。 

根据公开信息,祝九胜,1969年出生,进入万科前曾在银行系统工作多年,1993年至2012年,祝九胜在中国建设银行股份有限公司深圳市分行工作,历任福田支行副行长(主持工作)、分行信贷部总经理、公司部总经理、分行副行长等。 

2012年,祝九胜加入万科公司。2012年至2015年,祝九胜任公司高级副总裁,2016年至2018年1月任万科合营企业深圳市鹏鼎创盈金融信息服务股份有限公司董事长兼总经理。2018年1月31日起,他担任万科公司总裁、首席执行官迄今。 

根据万科公司2023年年报,祝九胜还兼任易居(中国)企业控股有限公司(2048.HK)非执行董事;并曾兼任徽商银行股份有限公司(03698.HK)非执行董事、绿景(中国)地产投资有限公司(00095.HK)独立非执行董事、深圳市康达尔(集团)股份有限公司(000048.SZ)董事。 

据南都·湾财社此前报道,因业绩下滑,2023年3月,万科在公告中表示,包括祝九胜在内的8位董事、监事、高级管理人员,自愿放弃2023年度奖金,自愿领取月薪税前1万元 。直至2024年3月万科披露2023年年报,这一自愿降薪才予以解除。彼时,业绩会上,祝九胜公开表示,当前万科融资的状态还是正常的状态,客观说有压力,但这一关能闯得过去。 

业绩方面,据1月3日万科披露的销售情况简报,2024年全年,万科累计实现合同销售面积1810.7万平方米,合同销售金额2460.2亿元。根据往年数据,2024年合同销售面积同比下降26.57%,合同销售金额下降34.59%。 

根据万科2024年三季报,2024年前三季度,万科营收为771.16亿元,同比下降24.25%;归母净利润为亏损80.90亿元,同比下降231.73%。 

二级市场上,万科A收盘价为6.88元/股,上涨0.29%;港股万科企业收报4.86港元/股,上涨0.41%。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

湛江讯! 

         定了!湛江将在这里举办“村晚” 

牵手上村晚,精彩“百千万” 

海洋欢歌·幸福湛江 

“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会 

(以下简称湛江村晚) 

将于1月23日(南方小年)隆重举行 

湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题 

日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案 

第二届湛江村晚 

将在麻章区湖光镇那柳村举行 

将通过“线上”+“线下”的方式 

为广大市民网友带来一场 

有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会 

走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。 

“听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!” 

谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办 

那柳村党支部书记许东微说 

村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作 

为湛江村晚举办提供帮助 

建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。 

本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。 

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。 

综合讯! 

         云南一投资2000多万果园屡遭野象群破坏!“十多头象一来一整天”,还有大象卷起水管玩耍!林草局:协调保险公司补偿 

近日,在云南普洱经营果园的梁先生、谢女士夫妻反映,他们的果园多年来屡遭野象群的破坏,“近段时间来得特别频繁,有时候一来就是十多头,一待就是一整天。”梁先生介绍,几年下来,果园里的滴灌系统、监控系统、围栏和蓄水池等已被象群破坏殆尽,几乎到了无法继续经营的地步。 

普洱市林草局的工作人员表示,他们一直在跟踪象群,以便及时发出预警,避免造成人员伤亡;对于因象群活动造成的损失,也在协调保险公司进行补偿。 

投资2000多万的果园屡遭象群破坏 

梁先生、谢女士夫妻来自广东,在普洱经营果园已有十个年头。他们先后投资了2000多万元,种植了数百亩的柚子和燕窝果。原本夫妻两人准备把果园当作未来几十年的事业来做,但现实给了他们当头棒喝,不是果树不好种植,也不是果子销路不好,而是野象群的不断破坏。 

柚子基地中被野象破坏的防护网 (此前记者实拍) 

“第一次来的是一头公象,个头很高,但并没有造成什么破坏。”回忆起2016年底初见大象时的场景,谢女士表示当时更多的是好奇,并没有感到太多恐惧,“当地村民跟我说,大象跑到柚子基地来了,你们要完蛋了。当时我们还不以为然,甚至还想过把野象当作卖点对外宣传,丝毫没有认识到它的破坏性有多大。” 

时隔不久,村民们的警告应验了。此前来过的那头公象重返柚子基地,其身后还跟来了几头野象,它们对山上工人的宿舍进行破坏,东西被翻得一团乱。根据梁先生的记录,仅2017年,野象来到柚子基地的次数就高达12次。 

就这样,象群隔段时间就会造访果园,或破坏围栏,或破坏监控设备,或破坏灌溉系统,“作案”之后便一走了之,剩下梁先生和谢女士对果园进行修修补补。 

2025年1月16日,谢女士告诉记者,近段时间象群来得愈发频繁,果园已经到了经营不下去的地步。梁先生介绍,因为象群破坏了滴灌系统,果树的灌溉受到很大影响,2024年初他们忍痛砍掉了原来的柚子树,重新嫁接了更耐旱的品种,但因为象群的不时活动,重新嫁接的柚子树也遭到了严重破坏。 

象群照片 (受访者供图) 

谢女士1月15日下午拍摄的视频显示,有七八头大象在果园里活动觅食,甚至还有一头大象用鼻子不停卷起铺设的水管玩耍。“一整天,象群都在果园里。我的身体已经被果园拖垮了,发愁果园,我已经有了轻度抑郁。”谢女士说。 

林草局:在跟踪象群,协调保险公司补偿果农 

梁先生表示,虽然保险公司对象群带来的破坏会有一定比例的补偿,但这些补偿款对于象群给果园造成的直接损失和间接损失来说,简直是杯水车薪。十年来,夫妻二人在果园上倾注了无数心血和金钱,他们不想就此放弃,但就目前的情况来看,象群的破坏已超出了他们的可承受能力,妻子的身体也急需医治调养,“现在我们的处境真的是很艰难了,进退维谷,骑虎难下,不知道到底是该坚持还是该放弃。”梁先生说。 

记者联系普洱市林业和草原局,工作人员表示,当地地处普洱市与西双版纳州的交界地带,象群活动相对频繁。象群活动确实影响到了当地老百姓的生产生活,有关部门也安排了专门人员跟踪象群,以便及时发出预警,尽量避免造成人员伤亡。另外,对于因象群活动造成的损失,也在协调保险公司进行补偿。同时,对于象群的活动范围和行进路线,相关部门也在积极引导,希望能尽量避开人类村庄和农田,但有时也无法避免,“有时候它们也不听话。” 

来源:南粤论坛综合深圳大件事(nandusz)、极目新闻、N视频报道官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                往期导读 

龙 

行 

大 

运 

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 

文章编号: 74ed113c59e691e97ea542fa5b12d4ec
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (隐藏在两广交界的美食宝藏地!汇集两个美食大省的美食精华!去一趟,美食根本炫不完~) 2025-01-16 待出发   待出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQzMjY4OQ==&mid=2247505081&idx=1&sn=dd1d2307b96cc683425a853b46833df5

    欢迎把文章转发分享哦 

    南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

    这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

    因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

    这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

    芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

    孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

    这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

    这里就是——广西钦州。 

    这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

    01 

    一座操着粤语的老广风情小城 

    钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

    中山路 

    中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

    这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

    骑楼 

    钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

    在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事 

    老城 

    钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

    有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

    02

    两个美食大省的美食精华 

    明清时,钦州隶属于广东省。 

    操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

    还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

    除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

    这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

    如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

    除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

    各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

    猪脚粉 

    在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

    用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

    叉烧粉 

    在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

    叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

    刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

    酸嘢 

    这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

    蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

    糖水 

    钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

    十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

    荔枝 

    钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

    其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

    04 

    钦州的海 

    茅尾海 

    茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

    茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

    走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

    你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

    茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

    在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

    三墩海 

    这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

    三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

    一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

    海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

    三娘湾 

    可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

    这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

    这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

    沙督岛 

    沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

    沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

    04 

    钦州的山水 

    钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

    八寨沟 

    养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

    八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

    六峰山 

    典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

    名气不如桂林阳朔 

    人气不比涠洲岛 

    但就是这个 

    看似没有“存在感”的小城 

    值得你一去再去 

推荐阅读:

            点点分享 

            点在看 

            点点赞 

文章编号: 47599706cd43483ad6184005b48d0892
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-16 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652240393&idx=1&sn=cf59bc59b2efd0cc5519106f3921b287

近日,《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。以下为珠海市生态环境创新案例: 

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

            近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行, 

            十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

       在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

       水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

       学生们积极参与白海豚保护活动 

       在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

       仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

       十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

       一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

       学校内的中华白海豚探秘乐园 

       为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

       在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

学生用贝壳完成的作品 

       在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

       据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

       “其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

       2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

           来源|广东生态环境 

文章编号: f6886f02a65557564beb5be543b97295
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (代表委员建议:深入推进“绿美广东”生态建设将中华白海豚打造成生态名片) 2025-01-16 湛江政协   湛江政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MTAxNQ==&mid=2247499369&idx=2&sn=c15f48a1530867d8a2c32d3dc65efc5a

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。而湛江雷州湾,就畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群,最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

去年以来,成群的中华白海豚频频畅游雷州湾,追逐戏水、翻转跳跃,在海面上尽情“高歌”,火爆出圈。今年省两会上,省政协委员、湛江市政协主席李多民,省人大代表马燕妮纷纷发声,呼吁加强湛江沿岸领域中华白海豚保护,深入推进“绿美广东”生态建设,将中华白海豚打造成生态名片。 

“湛江海域有潜力成为中国海域中的中华白海豚避难所,应高度重视对湛江海域中华白海豚种群的保护。希望多措并举,切实加大对湛江沿岸领域中华白海豚保护。”李多民表示。 

得益于不断加强的海洋环境保护,使得人们与中华白海豚的“美丽邂逅”已不算稀罕事,但中华白海豚的生存环境还是存在着很大的挑战。 

代表和委员们在调研中发现,自2023年8月中旬开海捕鱼以来,湛江东部海域中华白海豚受伤数目呈明显上升趋势,船艇螺旋桨容易使中华白海豚受伤甚至死亡;大、中功率单拖网船和对拖网船的过度渔业活动会增加中华白海豚觅食难度;网箱养鱼、蚝桩养殖和海岸线随意开发养殖场使得沿岸生态系统遭受严重破坏,极易造成赤潮发生……种种因素,给湛江东部海域中华白海豚带来了生存危机。 

李多民指出,湛江现有的雷州湾中华白海豚市级自然保护区于2007年4月26日建立,面积为2058公顷,但该自然保护区并不是湛江东部海域中华白海豚种群的核心栖息地(核心栖息地在南屏岛水域),保护效果并不理想。马燕妮也表示,在中国大陆沿岸的5个中华白海豚种群中,唯有湛江沿岸海域的中华白海豚种群还没有成立国家级自然保护区。 

“建议进一步加强海洋生态环境和资源保护,以雷州湾中华白海豚的社群和家域为依据,重新规划雷州湾中华白海豚自然保护区的位置,建立南屏岛区中华白海豚省级自然保护区。并尽快把湛江雷州湾中华白海豚地方级自然保护区升级为省级自然保护区,从而对中华白海豚提供更全面的保护。”李多民说,希望省有关部门拨付专项经费,专门用于湛江中华白海豚的保护和保护区的建设以及科学研究、宣传教育等活动。 

“保护中华白海豚不仅仅是保护一个物种,更是保护整个海洋生态环境,为子孙后代留下宝贵的‘蓝色财富’。希望通过多方联动,形成共同保护合力。”马燕妮建议,政府相关部门要重视,可联合湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站等机构,拓宽海内外宣传渠道,亦能提升绿色湛江的知名度、美誉度。此外,可以探索“政府+人大联络站+协会”的中华白海豚保护新模式,在创新保护中华白海豚过程中,更好发挥好政府、人大代表、民间组织的作用。 

来源:湛江日报 

文字:何有凤 林宇云 周国胜 谢婷婷 

编辑:林毓瑞 

审核:吴楚天 

文章编号: f2b21df700aa81873e25ad2dbdb4c7f2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (迎两会·话履职·助发展|省人大代表梁思桥:湛江有“三宝”) 2025-01-16 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247546519&idx=6&sn=48c3633cac4992ae1c9a6e3552ef69ce

点击上方蓝字关注我们 

湛江文旅资源丰富,如何擦亮“鲜美湛江”品牌?在湛江市代表团开放团组活动中,省人大代表梁思桥回答记者提问时说,湛江旅游有独特的魅力,至少有三宝:“国宝”红树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江旅游也蕴藏着无限的发展潜力。未来应做好海洋、美食、军事、生态和文化“五篇文章”,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动湛江文旅深度融合发展,把湛江建设成为高水平滨海旅游目的地。 

   来源:湛江云媒 

   作者:文/记者林宇云 视频/记者张锋锋 

   整理/编辑:庞嘉茵 

   校对:李永杰  审核:殷兆斯 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 440a0c132d46bbe33e4653a7cd992e4c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【广东两会】省十四届人大三次会议 湛江市代表团举行开放团组活动) 2025-01-16 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653206881&idx=3&sn=95807c6cebdbfcd292de6b8687fe127c

余钢曾进泽等代表回答记者提问 

1月15日下午,省十四届人大三次会议湛江市代表团审议省政府工作报告时,面向媒体开放,吸引了中央广播电视总台、新华网、中国日报、南方日报、南方财经和南方都市报等媒体记者参与。在互动环节,媒体记者聚焦高质量发展思路、与海南相向而行、产业科技互促双强、海洋经济、“百千万工程”和文旅融合等事关湛江当前和长远发展的热点话题进行提问。余钢、曾进泽、韩仁义、岑坚、罗青文、梁思桥等代表一一回应媒体关切。 

围绕习近平总书记赋予湛江的使命任务以及省委、省政府对湛江的发展定位,湛江进行了哪些谋划,形成了哪些工作思路?省人大代表,湛江市委书记、市人大常委会主任余钢说,当前,湛江正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”等目标任务,全力以赴抓经济、抓环境、抓民生、抓作风。具体而言,抓经济就是千方百计激活经济存量,推动主导产业做大做强,努力构建新产业链条,着力做大经济增量;抓环境就是一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度;抓民生就是以深入实施“百千万工程”为牵引,用心用情办好民生实事,让湛江人民更有获得感、幸福感和安全感;抓作风就是大力开展干部作风提升年行动,把干部干事创业的精气神提振起来,以优良党风促政风、带民风、树新风。通过“四大抓手”,建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,和谐稳定、安居乐业的平安湛江,近悦远来、流连忘返的鲜美湛江,干净整洁、规范有序的文明湛江,共建共享、共同富裕的幸福湛江。 

湛江将如何在更大范围、更深层次推动与海南相向而行?省人大代表、市长曾进泽说,湛江与海南共谋协同高质量发展,将联合海南省有关部门和海口市共同谋划一批重大政策、重大项目和重大平台,探索建设跨海峡、跨省域协同高质量发展新模式。在交通互联方面,将加快开辟跨琼州海峡第二通道,支持海南接入全国大陆高铁网络,加快发展低空经济,加快建设雷州、徐闻通用机场,构建跨琼州海峡“半小时交通圈”。产业协作方面,将在钢铁、石化、能源、食品、海洋经济等产业链方面加强与海南协作。下一步深化全方位开放合作,将积极做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”的前期准备工作。同时,围绕打造“平安海峡、绿色海峡、便利海峡、人文海峡”,进一步提升开放合作水平。 

湛江文旅资源丰富,如何擦亮“鲜美湛江”品牌?省人大代表梁思桥向记者介绍道,湛江有着独特魅力,至少有三宝:“国宝”红树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江文旅市场蕴藏着无限发展潜力,未来应做好海洋、美食、生态和文化等文章,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动文旅深度融合发展,加快建设高水平滨海旅游目的地。 

作者 | 林宇云 湛新 谢婷婷 

来源 | 湛江日报 

文章编号: b830ce12e8e2111734119843d8c94300
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (读特客户端记者徐雅乔:让大美广东“出海”,让生态中国“出圈”) 2025-01-16 遇见文案   遇见文案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTU2NzE1Mw==&mid=2247517575&idx=3&sn=5671e69992ed92ffe010b44a843d9457

           旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。   

                                                      

篇 名:全国首次!深圳海域直播野生珊瑚“下蛋”记 

作 者:集体(徐雅乔  赵偲容 张颖 周梦璇 陈致远 吴徐美 邱伟斌 潘康 施冰冰 林安迪 李楚翘 魏丹 张克 关越 滕琪 温静) 

编 辑:集体(陈寅 丁时照 蓝岸 陈建中 刘思敏 张露锋) 

发布单位:深圳报业集团读特客户端 

奖项名称:广东新闻奖移动直播类一等奖 

获奖年份:2022年 

来自广东海域的中华白海豚、绿海龟、石珊瑚等珍稀动物都不会说话,但它们能向世界“讲述”最动人的中国故事,吸引全球数亿网友同频共振,这便是“地球生命共同体”跨文化的感染力。 

“太紧张了,大气都不敢出!”“我们都在‘产房’外坐等!”“深圳海域太牛了!”2021年4月27日晚,上百万网友蹲守在读特客户端全国首场野生珊瑚产卵直播间里“云接生”,近4个小时的直播中,网友留言近300条,点赞1.99万次,人民日报客户端、新华社现场云、抖音、西瓜视频等纷纷同步转载。在当晚9点左右,随着成千上万颗卵子从珊瑚群落陆续迸发喷出,全网直播观看量突破300万次,掀起了一场庆祝珊瑚“宝宝”出生的海底狂欢,也开啔了读特“乘风破浪”的直播新体验。 

自2021年起,深圳报业集团读特客户端制作的《海底探“粤”》(SEA You in Guangdong)系列直播,深入广东沿海各地,对国家重点保护动物的季节性奇观展开了实时海底直播,在全球收获超4亿传播量,在人民日报、新华社、香港商报、香港01客户端等海内外超180家媒体、平台同步播出,获Htv10-TV、FOX28等近百家国际知名媒体报道,在Facebook、Twitter、YouTube等社媒平台获得了来自美国、德国、希腊等海外KOL的推介,在Google、必应、雅虎等全球搜索引擎中“SEA You in Guangdong”相关词条搜索数据超千万。海底探“粤”系列直播还获得了斯坦福大学教授拉瑞·克劳德(Larry Crowder)等国际知名海洋生物学家的关注与肯定,让大美广东成功“出海”,让生态中国再度“出圈”。 

新视角:以海洋旗舰物种展现“可爱中国” 

旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

此前,关于“生态中国”好故事的讲述更多聚焦于陆地上的旗舰物种,如全球生态圈“顶流”大熊猫、“一路向北”的云南亚洲象群等。受限于水下拍摄、海底实时通信等技术难题,国内媒体此前尚无常态化的海底直播栏目。《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》(SEA You in Guangdong: Along the Coastline)创造性地将视角投向海底世界,重点关注广东海洋旗舰物种及其季节性生态奇观,通过水下直播等前沿视听手段,让全球观众如身临其境般“潜入”海底,沉浸式感受广东旗舰物种的独特魅力: 

——在深圳,海底探“粤”推出《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》,特别邀请中国科学院南海海洋研究所副研究员张浴阳做客直播间,带领全球网友通过72小时不间断的海底实时直播,成功蹲守到了国家二级保护动物——似蜂巢菊花珊瑚等野生石珊瑚产卵的奇观; 

——在惠州,海底探“粤”来到了中国大陆海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区惠东海龟国家级自然保护区,通过96小时不间断直播记录到了国家一级保护动物绿海龟产卵的一手画面,并独家连线斯坦福大学教授、国际知名海洋生物学家、国际海龟学会终身成就奖获得者拉瑞·克劳德博士,向全球观众科普了海龟的生存现状及救援行动; 

——在江门,在中山大学生物学博士、智渔首席科学家郑锐强的带领下,海底探“粤”栏目组出船航行,通过3小时的海上实时直播,观测到国家一级保护动物中华白海豚群游嬉戏的珍贵画面,成功“打卡”铅灰色、粉色、白色等不同生长阶段的海豚; 

——在深港,海底探“粤”跨越两地,与世界自然基金会(WWF)深度合作,通过海底实时通话直播等技术,见证了湾区人的“珊”盟海誓; 

——在湛江,海底探“粤”在中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员颉晓勇的指导下,直播探索中国第一个鲎自然保护区,在2小时的直播过程中成功观测到国家二级保护动物、在地球存活超4.8亿年的“蓝血活化石”中华鲎,并拍摄到了难得一见的鲎蜕壳的全程画面。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》对广东生物多样性保护成就的宏大主题进行了轻量化拆解,从海洋旗舰物种的新视角切入,串联起政府、保护区、专家学者、公益组织、媒体及当地居民多年协作保育的理念与经验,创造性地讲述了一系列中国生态新故事,推动了“可爱中国”形象对外传播和“地球生命共同体”构建。未来,当直播间里的全球4亿网友想起中国,除了大熊猫,也许还会想起产卵的石珊瑚、下蛋的绿海龟、一跃而起的中华白海豚,想起更为广阔、立体的“可爱中国”。 

新技术:以海底实时直播展现“可信中国” 

5G时代,是画面主导的时代,正如斯坦福大学教授拉瑞·克劳德在接受《海底探“粤”》专访时所说:“人们常说一张照片、一部电影胜过千言万语,你们的直播拍摄可以说是一场更震撼、更有力的感官盛宴,由此可见,直播讲故事也同样胜过千言万语,这类海洋直播是很成功的尝试。” 

相较于照片和短视频,未经剪辑的实时直播画面是对现实状况和周围环境的真实呈现,其展现出来的信息是可见、可闻、可信的,在国际传播中可以有力回应关切、解疑释惑,批驳和证伪西方某些蛮横指责与事实歪曲,是让世界认识真实、立体、全面的中国的重要渠道。由此,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持以海底实时直播为内容支点,通过引入5G、4K等新视听技术,结合全国独创的水下拍摄及海底通讯前沿手段,打造了系列生态节点的海底主题直播以及7×24小时海底不间断慢直播,向全球网友展现一个实时可见、可闻的“可信中国”。 

2023年,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》推出了全国首档全年不间断海底慢直播“深圳海底的365天”,在海底设置了一组4K电影级超高清摄像机,用于固定机位拍摄,一组360度云台摄像机,用于追踪机位,两组机器还通过专业的深水防水保护设计,与水下远距离信号传输技术,保证365天×24小时全天候海底实时水下高清视频直播,带领观众近距离观察深圳海底生物的多样性,沉浸式感受最接近“原生态”的广东海底。 

在《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》直播中,《海底探“粤”》栏目组通过近一年的时间研究测试,独家配置了一套海底深水直播通信设备,潜水志愿者佩戴装置下海直播珊瑚产卵,上演了全国首次海底实时直播通话的“名场面”,还在海底与演播室进行互动“连麦”,为观众答疑解惑。这场直播不仅是行业内一次大胆的尝试,更拓展了信息传播维度,将技术创新充分应用于原创内容,为全球观众带来了更沉浸、更精彩、更极致的直播观看体验,也再次为国际传播插上了科技的“翅膀”。 

没有刻意设计的剪辑、没有NG重来的表演,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持运用海底实时直播的方式将广东海洋生物多样性的真实情况呈现给世界。而真实,自有万钧之力。在海底探“粤”直播间里,有越来越多的海内外网友发现、爱上了一个真实、可爱的蓝色广东,“可信中国”的形象也愈发深入人心。 

新传播:以多元多维声音展现“可敬中国” 

生态环境问题关乎全人类、各个国家、每个公民,除了政府和官方媒体,各界学术专家、各类非政府组织和普通民众都是生态保护的“形象代言人”,都应成为共建“地球生命共同体”的记录者、讲述者和传播者。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》栏目在对外传播过程中,积极联动政府机构、学术单位、非政府组织、普通民众等多主体共同参与,通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化、多维度的声音,共同展现有意愿、有能力、有担当、有作为的“可敬中国”形象,构建了权威、灵活、可视的国际传播效果。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》为保证栏目的科学性,坚持以学术叙事为前沿导向,系列直播获得了中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所、斯坦福大学、香港中文大学、香港浸会大学、深圳大学等学术单位的科学支持,并收获了一波专业观众: 

中国科学院南海海洋研究所研究员、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜对海底探“粤”的创新尝试表示肯定:“通过海底慢直播等形式,大家能直观感受到原来自己的‘家门口’是那么的漂亮,广东的海底和陆地同样多元美丽。” 

清华大学深圳国际研究生院环境与生态研究院副教授Matteo Convertino在做客海底探“粤”直播间时表示:“海底镜头所展现的深圳野生珊瑚产卵细节和过程非常令人惊艳,这种类型的媒体直播不仅能让更多人看见到珊瑚的美丽、脆弱与珍贵,更能提升大众海洋保护科普意识,这样的美具有令人动情的感染力。” 

“很多在城市里生活的人并没有太多机会接触大自然,就好比你如果不是潜水员的话,可能根本不会有机会看见珊瑚产卵,但是通过直播我们能看见,也可以吸引大家多多关注和感受自然。”在观看《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》系列直播后,斯坦福大学教授拉瑞·克劳德不由得感叹,“媒体直播在助力提升公众海洋保护意识中发挥了巨大作用。” 

而依托公共媒体,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》获得了最大传播声量,成功“出海”又“出圈”。系列直播在人民日报、新华社、央视、环球时报等多家央媒新媒体平台首页等重点位置推出;广州日报、珠海特区报观海融媒APP、佛山+、惠州日报、东莞日报、中山日报、江门日报、西江日报等多家粤港澳大湾区主流媒体平台持续联动;香港01客户端、香港商报、Shenzhen Daily等媒体更通过Facebook、YouTube等国际传播平台向全球推送;还获得了Htv10-TV、FOX28、The Post & Mail等超百家国际知名媒体高度关注与重磅报道。 

同时,在Facebook(Mate)、Twitter(X)、YouTube等海外头部社媒平台,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》的民间叙事也取得突破,获得了来自美国、德国、希腊等地区KOL的推介,来自不同国家的民间“大V”通过个性化、本土化的分享,进一步凝聚了全球网友的共鸣。 

海底探“粤”系列直播在全球收获了超4亿传播量,在海内外超180家媒体、平台同步播出。通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化的声音,极大地拓展了对外传播的叙事格局,多维度展现了广东保护生物多样性的喜人成绩及中国构建“地球生命共同体”的大国担当,在更广泛的空间中推动了“可敬中国”形象深入人心。 

扫码读新闻: 

(本文刊于2024年第6期《新传播》杂志,作者徐雅乔系深圳报业集团读特新闻客户端记者) 

        滑动查看下一张图片 

        > 

欢迎关注“新传播智库”!“新传播智库”公号是深圳报业集团《新传播》杂志推出的新闻研究和探讨的平台,注重理论与学术探析,也重视实战与案例分析,突出引领性、前瞻性和全球视野,力求成为传播力研究思想智库。 

投稿:xcb0755@126.com

电话:0755-83518509 

文章编号: 804f73b17a91124356aa1d523eb1e536
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (雷州同乡群:189万雷州市人的同乡社群) 2025-01-16 同乡社群   同乡社群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgzNzk5NA==&mid=2247487130&idx=1&sn=4511633b4787ee4bc79405e95346f61e

点击蓝字 关注我们 

SUBSCRIBE to us 

‍ 

   ‍ 

    在中国大陆的最南端,雷州半岛的中部,有一颗熠熠生辉的南国明珠——雷州市。这里东临南海,西濒北部湾,北与湛江市、遂溪县接壤,南与徐闻县毗邻,与海南隔海相望,是古代“海上丝路”的重要节点,素有“岭南名郡”“天南重地”之称。雷州不仅地理位置优越,更是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市,今天,让我们一起走进雷州,感受这座城市的独特魅力。

雷州的历史可以追溯到汉元鼎六年(前111年),当时置徐闻县治、合浦郡治,长期为县、郡、州、军、路、府、市之治所,是雷州半岛及环北部湾地区的政治、经济、文化中心。雷州传统文化内涵极为丰富,外延相当广泛,是楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,进而逐渐形成独特的雷州文化。

这里拥有雷州历史名人、雷州石狗、雷州换鼓、雷歌雷剧姑娘歌四大文化品牌,以及古代图腾、传统民俗、古代建筑、古代陶瓷、传统南珠、古代书院、历史名人、自然景观等八大脉络具有鲜明特色的雷州文化体系。雷州歌、雷州石狗、雷剧等已被列入国家级非物质文化遗产名录,是广东四大文化体系之一。

雷州市拥有6大城市名片,除国家历史文化名城之外,还荣获中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡、中国楹联文化城市等称号。全市陆地面积3664平方公里,拥有406公里的海岸线,全年平均气温22°C,是一个宜居宜业的好地方。雷州是海洋大市,东濒南海,西临北部湾,海域宽广,港湾众多,有大小18个港口,盛产对虾、珍珠、石斑鱼、金枪鱼、生蚝等海产品。

同时,雷州市还注重海洋生态保护,设立了雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,拥有白蝶贝、儒艮、中华白海豚等国家级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。雷州还被誉为“红树林城市”,拥有九龙山红树林国家湿地公园、南渡河红树林自然保护区等,是众多海洋生物的栖息地和鸟类天堂。

近年来,雷州市经济发展迅速,产业结构持续优化升级。雷州市充分利用国家政策红利和良好营商环境优势,促进农业、工业、服务业等一二三产业形成优势互补,无缝连接,迸发出强劲的经济社会全面发展新动能。

现代农业持续壮大,新质生产力持续挖掘,累计创建省级以上现代农业产业园2个,市级以上农业龙头企业28家,入选全国名特优新名录农产品11个。海洋经济取得新突破,累计建设深海养殖网箱1062个、桁架式养殖平台2个。文旅产业蓬勃发展,文创产品爆红出圈,雷州石狗获得“2022—2023年度广东博物馆文创精品推介活动优胜奖”。

雷州市人文景观荟萃,自然景观壮美,拥有雷祖祠、天宁古寺、雷州西湖、靖海天后宫等著名历史景点,以及天成台、赤豆寮岛、盘龙滩等滨海旅游胜地。雷州西海岸旅游资源丰富,素有“黄金海岸”之称,是游客越冬度假的热门选择。此外,雷州还是广东四大文化发源地之一,与广府、潮汕、客家文化并称广东四大文化,是文化爱好者的天堂。

展望未来,雷州市将继续发挥自身优势,加快经济社会发展步伐。雷州市将以全面深化改革为动力,推动经济实现质的稳步提升和量的合理增长。构建新产业链条,催生新业态新模式,推动主导产业做大做强。同时,雷州市还将积极推进新型城镇化、生态文明建设等工作,努力打造宜居宜业宜游的现代化城市。

雷州,这座南国明珠正以崭新的面貌迎接每一个挑战与机遇。我们相信,在未来的日子里,雷州将绽放出更加耀眼的光芒,成为粤西地区一颗璀璨的明珠。

    ‍ 

   ‍ 

目前100000+人已关注加入我们 

      点分享 

      点收藏 

      点在看 

      点点赞 

文章编号: f04456e5ba092635a632030529dd9db3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (潮流玩法|广府味·幸福年:2025越秀西湖花市抢先看!) 2025-01-16 时尚之都 广州发布   时尚之都 广州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU1NDYxNg==&mid=2247492052&idx=3&sn=5826e97ca079b71200bfdce37d3f9f16

祥龙回首留胜景

金蛇起舞贺新春

2025年越秀西湖花市

新闻发布会

 近日顺利举行!

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市

将于1月25日上午8:30开始

至1月29日凌晨2:00结束

为期4天

各位可以到西湖路、教育路“行花街”

体验“花海里的广府年味”

来源:广州越秀发布

文章编号: ab8f53e78f42e2de95a5df688983d33b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (点赞!我市这位在湛省人大代表登上《人民日报》,以实际行动维护海洋生物多样性~) 2025-01-15 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247546472&idx=4&sn=aa5d8ddc2a76d7320c1661e4f85bbe92

点击上方蓝字关注我们 

               人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。

                  人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

  ——编  者   

                    

                全国人大代表王钦峰: 

                  “把群众的声音传递出去” 

                  本报记者  魏哲哲 

                  在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。 

                  作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

                  王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

                  “下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

                  2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

                  每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

                  为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

                  2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

                  “通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

                  “要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。 

                  广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳: 

                  “越是群众身边事,越要抓紧办” 

                  本报记者  张  璁 

                  “越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。 

                  “小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

                  身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

                  借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

                  很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

                  近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

                  前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

                  尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

                  “双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

                  “有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。 

                      广东省人大代表董服金: 

                       “维护海洋生物多样性” 

                       本报记者  亓玉昆 

                       “我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。 

                       此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

                       “然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

                       中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

                       “有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

                       董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

                       2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

                       该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

                       “在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

                       在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

                       “联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

                       “当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。 

                       

               浙江省安吉县报福镇人大代表李芸: 

                 “让‘新农人’播撒田野新希望” 

                  本报记者  倪  弋 

                  今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。 

                  凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

                  李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

                  如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

                  2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

                  “这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

                  “希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。” 

                   

                   

               黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚: 

                 “培养更多卓越工程师” 

                 本报记者  金  歆 

                  “这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

                  作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

                  为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

                  滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

                  “但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

                  他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

                  具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

                  省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

                  党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

                  这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。” 

   来源:人民日报 记者:亓玉昆 

   整理/编辑:庞嘉茵 

校对:李永杰  审核:殷兆斯 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 8ed7d438549c3a2629f84e513fbb2934
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (讲述新闻创优的故事⑥ | 读特客户端记者徐雅乔:让大美广东“出海”,让生态中国“出圈”) 2025-01-15 新传播智库   新传播智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzODExNg==&mid=2649976169&idx=1&sn=c6a2334b140fd6a54d5d0177ee438951

           旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

                                                        

篇 名:全国首次!深圳海域直播野生珊瑚“下蛋”记 

作 者:集体(徐雅乔  赵偲容 张颖 周梦璇 陈致远 吴徐美 邱伟斌 潘康 施冰冰 林安迪 李楚翘 魏丹 张克 关越 滕琪 温静) 

编 辑:集体(陈寅 丁时照 蓝岸 陈建中 刘思敏 张露锋) 

发布单位:深圳报业集团读特客户端 

奖项名称:广东新闻奖移动直播类一等奖 

获奖年份:2022年 

来自广东海域的中华白海豚、绿海龟、石珊瑚等珍稀动物都不会说话,但它们能向世界“讲述”最动人的中国故事,吸引全球数亿网友同频共振,这便是“地球生命共同体”跨文化的感染力。 

“太紧张了,大气都不敢出!”“我们都在‘产房’外坐等!”“深圳海域太牛了!”2021年4月27日晚,上百万网友蹲守在读特客户端全国首场野生珊瑚产卵直播间里“云接生”,近4个小时的直播中,网友留言近300条,点赞1.99万次,人民日报客户端、新华社现场云、抖音、西瓜视频等纷纷同步转载。在当晚9点左右,随着成千上万颗卵子从珊瑚群落陆续迸发喷出,全网直播观看量突破300万次,掀起了一场庆祝珊瑚“宝宝”出生的海底狂欢,也开啔了读特“乘风破浪”的直播新体验。 

自2021年起,深圳报业集团读特客户端制作的《海底探“粤”》(SEA You in Guangdong)系列直播,深入广东沿海各地,对国家重点保护动物的季节性奇观展开了实时海底直播,在全球收获超4亿传播量,在人民日报、新华社、香港商报、香港01客户端等海内外超180家媒体、平台同步播出,获Htv10-TV、FOX28等近百家国际知名媒体报道,在Facebook、Twitter、YouTube等社媒平台获得了来自美国、德国、希腊等海外KOL的推介,在Google、必应、雅虎等全球搜索引擎中“SEA You in Guangdong”相关词条搜索数据超千万。海底探“粤”系列直播还获得了斯坦福大学教授拉瑞·克劳德(Larry Crowder)等国际知名海洋生物学家的关注与肯定,让大美广东成功“出海”,让生态中国再度“出圈”。 

新视角:以海洋旗舰物种展现“可爱中国” 

旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

此前,关于“生态中国”好故事的讲述更多聚焦于陆地上的旗舰物种,如全球生态圈“顶流”大熊猫、“一路向北”的云南亚洲象群等。受限于水下拍摄、海底实时通信等技术难题,国内媒体此前尚无常态化的海底直播栏目。《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》(SEA You in Guangdong: Along the Coastline)创造性地将视角投向海底世界,重点关注广东海洋旗舰物种及其季节性生态奇观,通过水下直播等前沿视听手段,让全球观众如身临其境般“潜入”海底,沉浸式感受广东旗舰物种的独特魅力: 

——在深圳,海底探“粤”推出《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》,特别邀请中国科学院南海海洋研究所副研究员张浴阳做客直播间,带领全球网友通过72小时不间断的海底实时直播,成功蹲守到了国家二级保护动物——似蜂巢菊花珊瑚等野生石珊瑚产卵的奇观; 

——在惠州,海底探“粤”来到了中国大陆海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区惠东海龟国家级自然保护区,通过96小时不间断直播记录到了国家一级保护动物绿海龟产卵的一手画面,并独家连线斯坦福大学教授、国际知名海洋生物学家、国际海龟学会终身成就奖获得者拉瑞·克劳德博士,向全球观众科普了海龟的生存现状及救援行动; 

——在江门,在中山大学生物学博士、智渔首席科学家郑锐强的带领下,海底探“粤”栏目组出船航行,通过3小时的海上实时直播,观测到国家一级保护动物中华白海豚群游嬉戏的珍贵画面,成功“打卡”铅灰色、粉色、白色等不同生长阶段的海豚; 

——在深港,海底探“粤”跨越两地,与世界自然基金会(WWF)深度合作,通过海底实时通话直播等技术,见证了湾区人的“珊”盟海誓; 

——在湛江,海底探“粤”在中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员颉晓勇的指导下,直播探索中国第一个鲎自然保护区,在2小时的直播过程中成功观测到国家二级保护动物、在地球存活超4.8亿年的“蓝血活化石”中华鲎,并拍摄到了难得一见的鲎蜕壳的全程画面。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》对广东生物多样性保护成就的宏大主题进行了轻量化拆解,从海洋旗舰物种的新视角切入,串联起政府、保护区、专家学者、公益组织、媒体及当地居民多年协作保育的理念与经验,创造性地讲述了一系列中国生态新故事,推动了“可爱中国”形象对外传播和“地球生命共同体”构建。未来,当直播间里的全球4亿网友想起中国,除了大熊猫,也许还会想起产卵的石珊瑚、下蛋的绿海龟、一跃而起的中华白海豚,想起更为广阔、立体的“可爱中国”。 

新技术:以海底实时直播展现“可信中国” 

5G时代,是画面主导的时代,正如斯坦福大学教授拉瑞·克劳德在接受《海底探“粤”》专访时所说:“人们常说一张照片、一部电影胜过千言万语,你们的直播拍摄可以说是一场更震撼、更有力的感官盛宴,由此可见,直播讲故事也同样胜过千言万语,这类海洋直播是很成功的尝试。” 

相较于照片和短视频,未经剪辑的实时直播画面是对现实状况和周围环境的真实呈现,其展现出来的信息是可见、可闻、可信的,在国际传播中可以有力回应关切、解疑释惑,批驳和证伪西方某些蛮横指责与事实歪曲,是让世界认识真实、立体、全面的中国的重要渠道。由此,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持以海底实时直播为内容支点,通过引入5G、4K等新视听技术,结合全国独创的水下拍摄及海底通讯前沿手段,打造了系列生态节点的海底主题直播以及7×24小时海底不间断慢直播,向全球网友展现一个实时可见、可闻的“可信中国”。 

2023年,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》推出了全国首档全年不间断海底慢直播“深圳海底的365天”,在海底设置了一组4K电影级超高清摄像机,用于固定机位拍摄,一组360度云台摄像机,用于追踪机位,两组机器还通过专业的深水防水保护设计,与水下远距离信号传输技术,保证365天×24小时全天候海底实时水下高清视频直播,带领观众近距离观察深圳海底生物的多样性,沉浸式感受最接近“原生态”的广东海底。 

在《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》直播中,《海底探“粤”》栏目组通过近一年的时间研究测试,独家配置了一套海底深水直播通信设备,潜水志愿者佩戴装置下海直播珊瑚产卵,上演了全国首次海底实时直播通话的“名场面”,还在海底与演播室进行互动“连麦”,为观众答疑解惑。这场直播不仅是行业内一次大胆的尝试,更拓展了信息传播维度,将技术创新充分应用于原创内容,为全球观众带来了更沉浸、更精彩、更极致的直播观看体验,也再次为国际传播插上了科技的“翅膀”。 

没有刻意设计的剪辑、没有NG重来的表演,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持运用海底实时直播的方式将广东海洋生物多样性的真实情况呈现给世界。而真实,自有万钧之力。在海底探“粤”直播间里,有越来越多的海内外网友发现、爱上了一个真实、可爱的蓝色广东,“可信中国”的形象也愈发深入人心。 

新传播:以多元多维声音展现“可敬中国” 

生态环境问题关乎全人类、各个国家、每个公民,除了政府和官方媒体,各界学术专家、各类非政府组织和普通民众都是生态保护的“形象代言人”,都应成为共建“地球生命共同体”的记录者、讲述者和传播者。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》栏目在对外传播过程中,积极联动政府机构、学术单位、非政府组织、普通民众等多主体共同参与,通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化、多维度的声音,共同展现有意愿、有能力、有担当、有作为的“可敬中国”形象,构建了权威、灵活、可视的国际传播效果。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》为保证栏目的科学性,坚持以学术叙事为前沿导向,系列直播获得了中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所、斯坦福大学、香港中文大学、香港浸会大学、深圳大学等学术单位的科学支持,并收获了一波专业观众: 

中国科学院南海海洋研究所研究员、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜对海底探“粤”的创新尝试表示肯定:“通过海底慢直播等形式,大家能直观感受到原来自己的‘家门口’是那么的漂亮,广东的海底和陆地同样多元美丽。” 

清华大学深圳国际研究生院环境与生态研究院副教授Matteo Convertino在做客海底探“粤”直播间时表示:“海底镜头所展现的深圳野生珊瑚产卵细节和过程非常令人惊艳,这种类型的媒体直播不仅能让更多人看见到珊瑚的美丽、脆弱与珍贵,更能提升大众海洋保护科普意识,这样的美具有令人动情的感染力。” 

“很多在城市里生活的人并没有太多机会接触大自然,就好比你如果不是潜水员的话,可能根本不会有机会看见珊瑚产卵,但是通过直播我们能看见,也可以吸引大家多多关注和感受自然。”在观看《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》系列直播后,斯坦福大学教授拉瑞·克劳德不由得感叹,“媒体直播在助力提升公众海洋保护意识中发挥了巨大作用。” 

而依托公共媒体,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》获得了最大传播声量,成功“出海”又“出圈”。系列直播在人民日报、新华社、央视、环球时报等多家央媒新媒体平台首页等重点位置推出;广州日报、珠海特区报观海融媒APP、佛山+、惠州日报、东莞日报、中山日报、江门日报、西江日报等多家粤港澳大湾区主流媒体平台持续联动;香港01客户端、香港商报、Shenzhen Daily等媒体更通过Facebook、YouTube等国际传播平台向全球推送;还获得了Htv10-TV、FOX28、The Post & Mail等超百家国际知名媒体高度关注与重磅报道。 

同时,在Facebook(Mate)、Twitter(X)、YouTube等海外头部社媒平台,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》的民间叙事也取得突破,获得了来自美国、德国、希腊等地区KOL的推介,来自不同国家的民间“大V”通过个性化、本土化的分享,进一步凝聚了全球网友的共鸣。 

海底探“粤”系列直播在全球收获了超4亿传播量,在海内外超180家媒体、平台同步播出。通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化的声音,极大地拓展了对外传播的叙事格局,多维度展现了广东保护生物多样性的喜人成绩及中国构建“地球生命共同体”的大国担当,在更广泛的空间中推动了“可敬中国”形象深入人心。 

扫码读新闻: 

(本文刊于2024年第6期《新传播》杂志,作者徐雅乔系深圳报业集团读特新闻客户端记者) 

                

《新传播》2024年第6期封面和目录 

        滑动查看下一张图片 

        > 

欢迎关注“新传播智库”!“新传播智库”公号是深圳报业集团《新传播》杂志推出的新闻研究和探讨的平台,注重理论与学术探析,也重视实战与案例分析,突出引领性、前瞻性和全球视野,力求成为传播力研究思想智库。 

投稿:xcb0755@126.com

电话:0755-83518509 

文章编号: dcaf7802682e30d8cbb8d6c437a42b89
-----------------------------------------------------------------------------
