文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (与海南如何相向而行?九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-27 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247498067&idx=2&sn=0a40fbeba25c06a0e213e61892194873

徐闻港通航第一天，九三学社海口、三亚、广州、湛江代表相聚一堂，共同探讨两省四市未来发展规划。9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市研讨会在湛江召开。代表们围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展课题展开讨论，并分别汇报了各市课题调研成果。九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。今年是九三学社成立75周年。此次研讨会召开，旨在有效促进粤琼两省间交流，形成资源共享、优势互补、共同发展的新态势。九三学社粤琼四市（湛江）研讨会现场广州：加强与海南自贸港对接合作九三学社广州市委员会表示，海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有优势和特点，两者之间不是同质化发展，而是互为补充、相互支撑、互相促进的。今后，要加强与海南自贸港对接合作，在基础设施、营商环境、科技创新、产业发展等领域加强与海南的交流合作，支持本市企业前往海南投资设厂，推动南沙自贸片区“三大全球”项目与海南自贸港交流合作。海口：为湛江居民旅游“开绿灯”就进一步探索雷琼旅游一体化，九三学社海口市委拟向政府和相关部门建议：在每年单车通行总天数不超过120天前提下，为湛江籍居民非营运家用车入岛自驾游提供轮渡费、燃油附加费减免等过海优惠政策；湛江居民也可享受海南旅游一卡通优惠政策，其中海南社保卡一卡通旅游年卡发行价为299元/张，可畅游总价约4000元的近30家景点；将海口美兰空港建设为北部湾区域出入境旅游航运中心；进一步加强本地旅游资源优化建设；海口湛江共同制定乡村旅游联合营销计划，巩固两地脱贫成果，助力乡村振兴。湛江：建设粤琼海峡经济带九三学社湛江市委员会提出了建设粤琼海峡经济带的设想与研究，包括在湛江与海南的对接中，将徐闻作为区域合作的有效载体，由广东与海南共同建设粤琼海峡经济带；海口、徐闻可通过商流、物流、产业流为媒介开展深度合作（商流以农业产品、工业产品为主；物流指物质实体的流动，包括运输、存储等；产业流是从产业关联性的角度展开的产业间互联体系的建立）。三亚：携手保护“海上大熊猫”九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。湛江发布编辑部采写/摄影：林露 编辑：康韵怡校对：陈大钻审核：顾大炜

文章编号: 1a0d7cb845878f0e678d7de526b45378
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (咋回事?平湖人的十一假期竟然会有台风?) 2020-09-26 平湖线豆招聘号   平湖线豆招聘号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzAyNDIzNA==&mid=2247491377&idx=1&sn=ce29d231f84bb6599fe49f0f20b1cf01

十一假期就在眼前了很多小伙伴最关心的一个问题就是天气到底怎样？会不会来台风？答案是：可能会来！这个“十一”不能掉以轻心气象预报显示预计10月上旬南海或西北太平洋面将有1～2个台风生成此外今年第12号台风“白海豚”已经生成未来或将影响日本沿海不会登陆我国中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示1949年以来共有17个年份台风在国庆假期登陆我国平均约4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次插一句近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。所以这个“十一”还是不能掉以轻心啊！“来源：中国气象台、平湖气象、杭州交通918

文章编号: 6deb2dd7ef1be69c451198b300104f44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (又有新台风生成!对广西会有影响吗?中秋的月亮可能……还有这些事需要注意!) 2020-09-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2652892096&idx=1&sn=0cc0b0ddf1e35c02b9cf562323a60ca5

今天信息量满满呀~

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

第12号台风“白海豚”

英文名称：Dolphin；

名字来源：中国香港；

名字意义：

生活在香港水域的中华白海豚

亦是香港的吉祥物

“白海豚”移动路径以北上为主

生命史不会太长

强度也不会很强

或影响日本沿海

目前冷空气逐渐活跃，海温降低

西风带天气系统逐渐活跃

9月下旬之后生成的台风路径

将以西行或海上北上转向为主

因此好消息是

“白海豚”对我国无影响

据@中国天气

预计10月上旬

南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成

至于会不会影响广西

大家要继续关注天气消息咯~

未来一周多降雨

中秋的月亮可能....

喜欢凉快的朋友注意了

未来一周冷空气

不仅会来，而且会常来

受冷空气影响

26-27日

全区日平均气温下降3～5℃

桂北有日平均气温低于22℃的寒露风天气

9月30日-10月2日

又有一股弱冷空气影响广西

带来降温降雨

广西处于多雨时段

天空中云量比较厚

即使能看到月亮很大概率也是犹抱琵琶半遮面

不过

目前距离中秋节还有一段时间

能不能看到月亮现在还不明确

具体预报：

明天白天

桂林、柳州、河池、百色、来宾、

南宁、崇左等市的部分地区有中到大雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天到多云有小雨，局部大雨

南宁市：

明天白天多云转阵雨，局地中到大雨

南转北风2级，最低气温24℃，最高气温30℃

27日

桂林、柳州、贺州、来宾、南宁、

崇左、贵港、玉林、梧州等市

以及河池、百色两市东部的部分地区有中雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天有小雨，局部大雨

28-29日降雨减弱

全区多云到阴天大部有阵雨，局部大雨

气温稍有回升

30日-10月1日

桂北有中到大雨，局部暴雨到大暴雨

桂南小到中雨，局部大雨

10月2日

桂西、桂南部分地区有中雨，局部大雨到暴雨

我区其它地区有小雨，局部大雨

官宣！国庆8天免费

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

今年国庆节、中秋节假期

全国收费公路将继续免收小型客车通行费

具体免费时段从10月1日00:00开始

10月8日24:00结束

普通收费公路

以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准

对于这个免费的政策

有网友就问了：

请问中秋国庆节假日期间7座及以下的小型客车

免费通行的时间是以入口上高速的时间

还是以出口车辆驶离收费站为准？

答案来了！

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

（国发〔2012〕37号）

免费时段从节假日第一天00：00开始

节假日最后一天24：00结束

（普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准）

在未有新的文件发布前

仍按该通知内要求执行

例如

今年中秋国庆期间车辆

只要在10月1日零时至8日24时

驶离高速公路出口即可享受免费政策

不用等到10月1日零时再进入收费站

避免入口拥堵

广西高速公路“双节”出行攻略

32趟动车将重联或加开

为满足广大旅客出行需求，

铁路部门优化列车开行方案，

9月28日至10月10日

对32趟动车进行重联、加开

↓↓↓

动车组重联后由8节变为16节，运能翻倍

重联动车组前列和后列互不相通

小伙伴们上车时千万不要走错车厢噢！

广西铁路部门加开1223趟列车

这些方向还有余票

自9月28日起

南宁局集团公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

2020年中秋、国庆“双节”假期重叠

运输期限为9月28日至10月8日共11天

假期较去年延长1天

预计“双节”发送旅客440万人次

日均40万人

恢复至去年同期八成左右

预计10月1日为客流高峰日

发送旅客50万人次

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主

集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内动车开行的方向；

长途客流则以广深、成渝、昆明等

旅游热点方向需求较为旺盛

为满足旅客出行需求

南宁局集团公司根据假期客流变化

灵活调整列车开行方案，优化列车运行图

最大限度满足假期旅客出行需求

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点

大力增加动车上线组数

对去往北京、沪杭、广深、成渝、

昆明等长途热门旅游城市

和南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内重点区段的806趟动车组列车重联运行

并根据需求适当增加

往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要

常态恢复湛江—北京K158/7次、

南宁—南京K1192/1次、

湛江—武昌K1804/3次、

南宁—郑州K1628/7次、

南宁—张家界K748/7次，

加开南宁—崇左5531/2次

并安排北京、沪杭、广深、

成渝等方向长途普速旅客列车

和南凭、黎湛、田靖等线区内

普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要

9月30日至10月1日

南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏

去往北京、昆明等长途方向有少量余票；

10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票

2020年“中秋节”、“十一”国庆节 期间

南宁出入境窗口服务时间调整

如果这些资讯有帮助的话

记得给嗨仔点zan哦！

-end-

｜内容来源：嗨南宁综合广西天气、南宁气象、@中央气象台、@中国天气、交通运输部、广西高速交警微发布、南宁出入境、南宁铁路、玉林发布、玉林车务段等

｜公众号联络、爆料：18878871800、mich7164（微信）

x

#猜你还喜欢#

点我看：她家这款一抹化水的国货面霜，上新发售一周就被抢购到断货.....

点我看：99元就能配镜！蔡司、依视路四折！航洋这家宝藏眼镜店要被挤爆了！

点我看：9月23日起，南宁恢复办理赴澳门旅游签注，这份“旅游重啔指南”请收下！

▼

薇娅直播推荐日式手绘餐具16件套

抢鲜价：38.5元起

识别下方二维码

即可浏览产品详情

抢先购买特价套餐

▼

美团外卖会员尊享版

抢鲜价：9.9元起

识别下方二维码

即可浏览产品详情

抢先购买特价套餐

点个“在看”

可能您的朋友正需要！

文章编号: 8eb65c192e4dbbe623cda32f75ae3051
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【公基专项】广东省情) 2020-09-25 公基常识   公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4MDg2OQ==&mid=2247484647&idx=2&sn=f1392a4579618346c7aad5058fec336b

01

概况

广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。

截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。

广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有著独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]

02

自然环境

一、地理位置

广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。

陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。

根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。

二、地形地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。

地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。

平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。

构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

三、气候

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。

全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。

年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。

年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。

广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。

03

自然资源

水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。

广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。

矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。

发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。

动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。

在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。

04

历史文化

一、岭南文化

岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。

从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。

二、岭南建筑

镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。

三、岭南园林

岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有著举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。

四、岭南画派

广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。

五、工艺美术

广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。

六、粤菜

粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有著悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。

七、传统戏剧

粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

八、民俗节庆

广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。

END

关于我：专注公基，专注上岸。

个人微信号：freesoul2021

小伙伴们觉得有用的话就点关注吧！每天学习，每天进步。

小伙伴们想看什么知识点可以在后台留言哦，我会尽力给大家总结！

文章编号: fa81eb0ff5a2908b7b4d7801476e35c6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【号外】阳江降温了!冷空气发货) 2020-09-25 号外阳江   号外阳江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc1OTI4MQ==&mid=2651797559&idx=1&sn=1093919d49325dd92305b959c6250074

广告投放：美的·未来中心

@所有人

今天的秋天来得特别早

“秋分夜，一夜冷一夜”

别著急

冷空气接连发货

三波冷空气正排队来广东

或持续到国庆假期！

@广东天气

看来不可以低估这一波冷空气

预计，26日午后到28日，新一股弱冷空气自北向南影响我省，珠江三角洲市县和韶关、清远有中到大雨局部暴雨；大部分市县气温下降2℃～3℃。另外，25-27日我省中东部海面风力加大，注意海上交通安全；26-28日，粤北的偏北市县可能出现寒露风天气。

据@中国天气网最新消息

▼▼▼

中国天气网讯 26日午后到28日，新一股弱冷空气自北向南影响我省，珠江三角洲市县和韶关、清远有中到大雨局部暴雨；大部分市县气温下降2℃～3℃。另外，26-28日，粤北的偏北市县可能出现寒露风天气。

天气实况：24日白天到25日早晨，湛江和茂名出现了分散暴雨或大暴雨，阳江、清远、韶关出现了分散（雷）阵雨局部大雨，其余市县阴天间多云，局地出现了雷阵雨。受弱冷空气和降雨的共同影响，24日最高气温较23日小幅下降了，高气温分布：清远、韶关、肇庆北部和河源北部市县23～27℃，其余市县28～31℃，其中茂名高州录得全省最高气温32.7℃。

未来几天天气预报：25日，粤西市县多云到阴天，有中雷雨局部大雨或暴雨，其余市县多云到阴天，局部有（雷）阵雨。

26日，韶关和清远多云转中到大雨局部暴雨，珠江三角洲市县多云转中（雷）阵雨局部大雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨。最低气温分布：粤北市县21℃～23℃，其余市县24℃～27℃。27日，韶关、清远和珠江三角洲市县有大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨。最低气温分布：粤北市县19℃～21℃，其余市县22℃～25℃。28日，粤西和珠江三角洲南部市县阴天到多云，有中到大雨局部暴雨，其余市县多云到阴天，有（雷）阵雨。最低气温分布：粤北市县19℃～21℃，其余市县22℃～25℃。

海上大风预报：25-27日，我省中东部海面东北到东风6～7级阵风8级。

【国庆中秋天气如何？】

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

从阳江天气看来

同时，还会伴有阵雨

所以国庆期间放假外出要带伞

【国庆假期有没有台风？】

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

21日刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

【本文由号外整理中国天气网、广东天气、网络】

▼▼点击【阅读原文】，查看更多精彩内容

文章编号: 15856b0e9deb830657f0366f64064c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (神舟游 | 卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-09-25 神舟游   神舟游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3NzkxMA==&mid=2654102257&idx=3&sn=dfbb26bca0c26c0c82051625785d0573

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，小编发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

01

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

02

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾 /

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山 /

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡 /

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩 /

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海 /

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路 /

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂 /

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村 /

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

03

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉 /

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢 /

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂 /

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝 /

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/ 水糕籺 /

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

（图文来源Feekr旅行，如涉及版权请联系删除）

文章编号: 1ec802a0c235d077b2191b33247cb39
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东↔海南,1小时!) 2020-09-25 茂名网微茂名   茂名网微茂名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUyOTE0Nw==&mid=2652731888&idx=1&sn=efb6de5e9fdee9b9b66dc08c93459c96

9月24日，记者从广东省航运集团所属湛江徐闻港有限公司了解到，湛江港徐闻港区南山作业区客货滚装码头，将于9月26日开港运营，届时粤琼两地海上航程将缩短一半。通航后，徐闻港将成为全球最大客滚轮渡码头。

徐闻港项目建设意义重大，受到广东、海南两省以及交通运输部的高度重视。

徐闻港全貌

徐闻港通航后将进一步畅通琼州海峡通道，推动粤琼两省更紧密合作，助力海南自由贸易港建设。

徐闻港是广东省重点项目，徐闻港与海口新海港相距12海里，预计航程为1小时，仅为现在轮渡过海时间的一半。该项目设计车辆年通过能力为320万辆，旅客年通过能力为1728万人次，能满足琼州海峡2030年车辆、旅客吞吐能力的需求。徐闻港将成为国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚运输港口，也能更好地对接海南自贸港。

徐闻港项目以“智慧港口”为理念，旅客登船方式与在机场登机相差无几，8个登船口如同机场的登机口，候船区到船舶之间有廊桥连接。无论是旅客购票、检票登船，客车购票、查验登船，还是货车购票、称重、查验登船，全过程都能在智能设备上完成，方便顺畅。

客货车过海，司机可以提前在手机上买好船票，开车进港后，只需要把车开过检测仪器就能完成查验，如没问题就能直接把车开上船。货车查验是在一栋小楼里进行，车开进去后，仪器会自动扫描车内货品，称重计算过海费用。检查人员根据扫描成像马上就能看出是否夹带危险货品。车主还可绑定车牌号，无感支付车票。

货车试运行

徐闻港海陆交接处的液压升降码头亮红得特别吸引眼球。湛江徐闻港有限公司总经理陈德丰介绍，旅客登船桥能根据潮水高低及船舶类型进行智能伸缩升降，也是技术含量满满的专利产品。通过自动辅助船舶靠泊系统，可计算出船舶发出后吃水深度和重量，从而计算出适合在哪个泊位停靠，自动设计好停靠路线和泊位。海水有潮汐涨落，船舶有不同大小，这些“聪明”的旅客登船桥会根据潮位和客舱所在位置前后伸缩、上下调节、进行坡度调整，方便旅客上船。

徐闻港试运营

徐闻港综合交通枢纽大楼是该项目的核心工程，其建筑面积约77000㎡，建筑风格设计与海洋文化、侨乡文化有机结合，传承广东居民的传统“嵌瓷”建造技艺。以纯粹、独特且具有东方古建筑传统设计元素的“得月门”，呈现出“海上生明月，天涯共此时”的意境，将成为中国大陆最南端的“海角地标”，途经琼州海峡旅船的“明月”，湛江网红打卡景点。

湛徐高速徐闻港支线9月26日开通

出站后10分钟可到港口

9月24日，广东省交通集团发布消息，湛徐高速徐闻港支线将于9月26日开通营运。同日，全球最大客货滚装码头—湛江徐闻港综合交通枢纽中心项目也同步开港营运。

湛徐高速是国家高速公路网规划的13条纵向线路之一，是当前广东往海南的唯一陆路高速公路通道。

徐闻港支线是湛徐高速的延长线，起于湛江市徐闻县下桥镇，终于徐闻县南山镇竹山村，与徐闻进港大道相接。路线全长约16.2公里，双向四车道，设计速度120公里/小时，全线设徐城西站、徐闻港站2处出入口，徐闻服务区1对。

徐闻港支线对接的湛江徐闻港综合交通枢纽中心项目，是广东省重点项目，是全球最大客滚轮渡码头。目前，前往海南的过境客、货车驶出湛徐高速公路后需经徐闻县城方能到达海安新港，用时约30分钟左右。徐闻港支线开通营运后，车辆不需再绕行县城，驶出徐闻港站后，只需10分钟便可到达徐闻港，大幅缩短了进港时间。

为更好地服务公众出行，2个项目的管理单位广东省高速公路有限公司湛江分公司与湛江徐闻港有限公司大力开展路港结对共建活动，助力公众美好出行。双方将设立便民服务点、文明服务岗和信息问询处，为过往司乘提供ETC快捷服务、路况信息查询、道路指引、应急药物、车辆应急基础修理工具、发放旅游宣传册和安全知识手册、提供快捷购票过海小妙招等延伸服务。

来源：南方日报

编辑：黎永艳

初审：许泰

终审：杨永新

1、12号台风“白海豚”生成！茂名天气将会……

2、延长期内驾驶超标电动自行车需要注意什么？赶快截进来…

3、2020年金融网络安全知识知多少

4、广东公布省政府领导分工调整

5、茂名市2021医保缴费即将开始！缴费标准、时间、方式都在这里！

文章编号: ec6598536d008e1a61216ca15d3aeb9f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十一期间可能还有台风要来!?台州人,还有一事关系国庆出行) 2020-09-25 台州家乡大群   台州家乡大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYyNDg0Mg==&mid=2247484033&idx=5&sn=387c901d25afcc1ce28d9f8b99702083

点击上面“台州家乡大群”免费加入 向上滑动阅览昨天（9月22日）是二十四节气的“秋分”，虽然台州还没官宣“入秋”，但空气里是满满的凉意，夹杂著凉意，天气也不太友好，不是下雨降温，就是天阴沉沉。但进入假期倒计时的小伙伴们心情都不差。有人说，现在把雨下完，国庆假期就是好天气了。真的吗？有台风暗戳戳地生成了哦！嗯，这个挺突然的……据@中国天气 的消息，9月21日下午14时，今年第12号台风“白海豚”在西北太平洋洋面生成。未来或将影响日本沿海，不会登陆我国。预计，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，1949年以来，国庆假期期间共有17个年份台风登陆过我国，台风平均每4.2年在国庆期间登陆我国一次……近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。2019年，台风“米娜”（10月1日）登陆浙江舟山沿海。所以这个“十一”还是不能掉以轻心啊！“十一”大家都打算出门嬉戏，要上高速的请注意，S28台金高速沿江收费站，今天（9月23日）开始，关闭60天，请绕行！施工信息因台金高速公路东延市区连接线工程沿江收费站改造施工需要，对S28台金高速沿江收费站采取全封闭的交通管制措施，禁止车辆上下高速；地方马上线（马头山—S325复线段）禁止过境车辆进出。施工时间9月23日12时至11月22日12时，共60天。施工路段S28台金高速台州段沿江收费广场管制措施S28台金高速台州段沿江收费广场断流施工，沿江收费站进出口关闭，所有高速主线车辆由相邻互通节点下高速；地方马上线与沿江收费站节点道路半幅交替施工，马上线（马头山—S325复线）段过境车辆建议远端绕由S325复线—G104国道通行！绕行建议受本次施工影响，由S28台金高速沿江收费站上下高速的车辆需要提前选择出行时间和绕行路线。具体绕行线路建议如下：01原沿江互通下高速车辆绕行线路①S28台金高速台州方向车辆：由水洋枢纽转小虎山隧道，至台州互通下高速；②S28台金高速金华方向车辆：小型车辆在章安互通下高速，大型车辆在杜桥互通下高速；③G15沈海高速宁波方向车辆：在台州互通下高速；④G15沈海高速台州方向车辆：在临海南互通下高速。02原沿江互通上高速车辆绕行线路①沿江周边车辆建议沿S325复线至台州互通上高速，或沿G104国道至临海南互通上高速，或沿椒江二桥在杜桥互通上高速。②小型车辆还可沿椒江大桥至章安互通上高速。03地方绕行线路①临海周边车辆至黄岩、椒江建议沿G104国道—S325复线到达目的地。②施工节点附近车辆可由马上线进出。来源：中国天气网、台州气象、台州高速交警、台州晚报声明：本公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的！若有不同意使用的文章和视频，请原作者联系我们，我们立即删除，以防侵权！或者来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正，删除！版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: ec426668bdfaa1b4f26360a1e1217dde
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国庆最后名额火热预定|万事俱备,你还在等什么?!) 2020-09-24 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651043839&idx=1&sn=861c22ab4bf85949329d4a920e37cf7b

十一国庆马上就要到啦！！！

格林卫项目还有最后的限量名额

万事俱备，就差你啦！

今年十一+中秋的放假组合，是不是已经让大家的像放飞的心更加躁动不安呢？

好不容易的长假，一定要好好犒劳一下自己！目的地我们已经为你选好，就等你来！

格林卫

国庆特辑

你可以在稻城的寺庙禅修，听僧侣辩经，体验真正的藏区生活；

可以到内蒙的草原，看最美的火山星空银河，骑马放牧流浪；

可以到海南的隐世古村，品尝最新鲜的热带水果，体验现实版向往的生活；

可以到依山傍水的贵州苗寨，看万亩梯田，聆听非遗文化的传承故事；

还可以到层峦叠嶂的的广西瑶家，住百年老房子，带给村子里的孩子外面的世界；

或是到充满烟火气的滨海小城湛江，吃不尽的生蚝，保护充满灵性的中华白海豚。

国庆项目安排

广西瑶族文化体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南乡村体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南电商助农项目

（10月2－8号）

贵州丹寨苗族非遗文化传承项目

10月2-5号（2号抵达，5号离开）

10月5-8号（5号抵达，8号离开）

湛江邂逅渔乡&寻觅中华白海豚项目

（10月2－8号）

稻城亚丁禅修&藏式生活体验&乡村帮扶项目

（10月2－8号）

内蒙古察哈尔文化体验&火山草原保护项目

（10月2－7号）

01

广西｜桂林

这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜。在这里，品一口油茶，静坐一整个午后，和当地的孩子们畅快玩耍，入夜时抬头望见闪耀的星河……你有时会忽略平时一刻不离的手机、电脑，只想享受在这里每一寸静谧的光阴。

在这里，你能找到一千种治愈焦虑的方法——丰富多彩的瑶族风情，嬉闹追逐的天真孩童，历史悠久的雕刻壁画，静谧无声的灿烂星空……每个人都有过一刹那的触动，或许你的那“一刹那”，就在广西。

一位格林卫志愿者说：“这天晚上，我们收拾行李准备明天返程的时候，听到了大门有敲门的声音。打开门一看，是Bella。她的外套口袋鼓囊囊的。她一个个找了我、小绿、叶子、波比和小秦老师，将口袋里装的小小礼物一个个拿出来送给我们。她还和我们拥抱告别。真的特别感动。记得那晚上的星空特别的闪亮。”

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

项目关键词：志愿教学/瑶家文化/百年老房子/恭城月柿丰收季/结

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：广西恭城

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

02

海南｜海口

暑热早已褪去的国庆，若你仍想寻觅一份热情，海南绝对会敞开怀抱欢迎你。这里的村民淳朴好客，擅长排球，也多是爬椰子树的好手。这里自然生长的果树遍地------木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾······饿著出门，也总能饱著回来。

在海滩，海风吹著吹著，可能就能抚过你的心了；

去果园，水果甜著甜著，可能就能甜进人们的生活了；

在村庄，孩子们跑著跑著，你脸上就漾满笑意了。

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以一起完成的小小改变。

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题。因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

。

5月刚刚结束的“荔枝王·爱心助农项目”是“美梅村·电商助农”的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。而之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

格林卫海南海口志愿教学项目

项目关键词：火山古村落/志愿教学/假日海滩/椰林飘香/骑楼老街/海南省博物馆/正宗海南椰子鸡

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

格林卫美梅村电商助农项目

项目关键词：美梅古村/向往的生活/农家体验/摆摊儿体验/和村民零距离沟通交流

起止时间：长期开放国庆火热报名中

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

03

贵州｜丹寨

隔离焦虑的方法之一，就是让自己沉静下来，去感受岁月篇章和历史风尘，去感受积淀千年的人类智慧。

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

项目关键词：非遗文化/蜡染/古法造纸/苗族村寨/和村民零距离沟通交流

起止时间：10月2日-5日，国庆火热报名中

项目地点：贵州丹寨

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

04

内蒙古｜乌兰察布

在内蒙古的大草原上，你身旁哪怕是最不起眼的一棵草，也长得有理有据——它可能几十年前就长在那里了，没有人教它应该长成什么样，它是风吹来的，是雨浇灌的，是泥土滋养的。

大自然的奇妙远不仅是在漫长岁月中培养出一株坚韧的草、一棵茁壮的树，不信你看草原上的火山群，和火山群周边形成的五彩斑斓的岩花。

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。身处旷野的人，心胸会不由自主的开阔起来。

大自然的种种馈赠不仅形成了独一无二的草原风光，更孕育了世世代代在这片草原居住、放牧、歌唱的游牧民族。

来到草原，在广袤无边的天然牧场上撒个欢，在推开门就能看见火山的蒙古包里享受一番蒙古族佳肴，去聆听治愈人心的悠扬的马头琴声，去探索生活的无限可能……

项目关键词：游牧文化/草原骑马/火山口探险徒步/公益课堂/乌兰牧骑非遗体验/内蒙古特色美食

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：内蒙古·乌兰察布

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

05

四川｜稻城亚丁

这里不止有蓝天白云，雪山海子，不仅是无际草原，金山日出……还有你不知道的，被温柔包裹著原始苍凉的力量；你未曾察觉的，质朴沁人未经世事的简单。

这种力量与简单，是对比，也是相承，是你不经历就无法感知的宝藏。

在项目中，你将有独一无二的机会，进入著杰寺，入住寺庙的喇嘛房，与喇嘛们一起饮食，体验禅修生活，学习藏教文化知识，比如制度历史和基础教义，感悟不一样的平和，学习如何在纷扰的世间为自己辟一片净土，并安然自处。你更能学习到这里世代传承的陶艺技术，体验青稞饼的制作流程，了解村里的历史故事……

从了解、到深入、到融入，藏区淳朴的人民会带你一步步揭开藏族文化的神秘面纱。很多参加过义工旅行的人会对一个地方魂牵梦萦，不仅是因为独一无二的自然风光，更是因为和当地人培养出的情感和默契。如果你也想和一个地方的人们建立起奇妙而持久的情感联系，稻城亚丁会是极佳的选择。

项目关键词：禅修/非遗文化/藏家Homestay/公益课堂/寺庙&佛学院学习

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：稻城亚丁

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

06

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是“火”了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

在湛江，还生活著一群值得保护的人类的“好朋友们”。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

项目关键词：白海豚/无限量生蚝/隐秘的角落同款风景/海洋保护/雷州文化

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：广东·湛江

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

文案｜陈玥&四姐

排版｜陈玥&黄薇薇

文案｜四姐

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

文章编号: 22126225cec69479b60ee7a409b71223
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (茂名这文章要火了!) 2020-09-24 茂名生活   茂名生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE0NzA1NQ==&mid=2247510099&idx=2&sn=2b92ec955a9f231a318ed09d9f9e205a

点上方”茂名生活”看更多茂名热点！👫茂名招聘📝求职免费发布🏠有房租售💰生意转让茂名是一座美丽的滨海绿城去到茂名蓝天大海是一定要打卡的但说到茂名的美食可能不少人会觉得陌生最近，央视的《消费主张》节目就介绍了茂名夜市的各种特色小吃快来看看哪些小吃出镜了~01陈皮鸡翅茂名人夜晚最喜欢去的地方之一，就是1959南粤文创街。1959是茂名建市的年份。这条文创街上，汇集了很多创意小店，陶艺、民间手艺、文创杂品、原创潮牌等。同时这条街还藏著茂名人喜欢的一百多种美食，其中最火爆的就是一种特色小吃——陈皮鸡翅。陈皮鸡翅，是一款茂名高州家喻户晓的特色小吃。名字看似普通，但是味道却一点都不简单。一到晚上，就会有不少人来这里点上几对鸡翅和一杯饮料，享受悠闲的夜晚时光。陈皮鸡翅的秘诀是陈皮。一般用五年以上的陈皮，年份越久的陈皮，味道越浓郁。腌制鸡翅时还要放些盐，可以激发鸡翅原本的味道，也能使陈皮味更浓郁一点。鸡翅经过腌制之后就可以进入高温油炸了，表皮受热收缩，迅速锁住肉质的水分，保持鲜嫩。几分钟后，鸡肉熟透捞起，炸好的鸡翅色泽金黄诱人，同时散发著陈皮独特的清香味。02清汤牛杂在茂名化州，还有一款闻名遐迩的地方小吃，是茂名夜市里必不可少的美食，那就是——清汤牛杂。茂名的清汤牛杂和广州的很不一样，是要蘸酱汁吃的。在茂名化州，很多人喜欢在夜市的排档里坐一坐，来几串牛杂解解馋，配上米粉、蔬菜，便是一顿可口的晚餐。清汤牛杂的主要用料有香叶、当归、八角、白芷、草果，煮在汤里面，吃起来很香。牛骨清汤用的这几味药材，属于有点温补，但是又不上火，一年四季都可以吃。化州的清汤牛杂，相传始创于唐朝，以其杂香味美深受百姓喜爱。它的烹饪讲究祖传风味和家乡特色。选用新鲜的黄牛牛杂、牛腩和牛棒骨。将清洗好的牛杂焯水后再清洗，如此反复，直到没有异味和杂质，再放到有香料的锅里炖。一口锅专门去煮牛杂，而另一口锅，放上牛骨头、牛腩，专门熬牛骨清汤。熬制两三个小时之后，再一起放到档口的锅中慢火保温，等待客人的到来。蘸汁也是有讲究的，主要有蚝油、酱油，再加上精心熬制的牛骨清汤，最后放一点辣椒、葱花在上面，蘸著牛杂吃，非常香。03海鲜烧烤茂名是一个滨海城市，长长的海岸线，不仅风光旖旎，还蕴藏著物美价廉的各种海产品。所以去到茂名，最不能错过的就是海鲜。现在正是开渔节时期，各种海鲜肥美又新鲜。而且在茂名吃海鲜，图的就是一个“鲜”字，一般都要选用当天捕捞的。海鲜烧烤是大家最喜欢的美食。鲜嫩多汁的生蚝，放上蒜泥酱汁一蒸烤，香气四溢。厚实的秋刀鱼，适合简简单单烤著吃，剖开鱼肚，剔除鱼骨，两面香煎之后，立即让人垂涎欲滴。粤式海鲜蒸菜的经典——蒜蓉粉丝蒸扇贝，营养十分丰富，高蛋白、低脂肪，是补钙、补铁的上佳食材。特色串烧虾，用白兰地烧灼一下就可以食用，鲜味儿十足，焦香扑鼻。这次的C位是——芝士焗虾。奶香浓郁的咸芝士，配上刚捕捞的新鲜大虾，好吃到让人停不下来。04茂名晚茶茂名地处广东的西南部，一直沿袭著广东的一些饮食文化，尤其是早茶、午茶和晚茶。而茂名的晚茶也有自己的特色，经典的有榴莲芝士卷、核桃包、叉烧包、潮州粉果等。近些年，开始流行一种点心——麻皮大煎堆。在茂名，一般家里人办喜事、添丁、搬新家都爱吃煎堆，只是家里吃的没有这么大。又脆又糯的大煎堆做起来需要一些技巧，材料比例也很讲究。一般一斤糯米面就要配四两白糖，一斤一两的水，还需要5钱的猪油。先烧开水，把糯米面和糖一起烫好后，用机器来搅拌几分钟，其间加入猪油。放凉之后，切成七两一个，揉成圆球，粘上芝麻。把油放到锅里烧到一定的温度，再把它放下去烹炸。油炸的火候非常讲究，油温高了，煎堆容易变黑，油温低了又会爆裂，一边炸制煎堆一边翻滚，技巧比较难掌握，一般都要有经验的师傅才能炸制。05食惯嘴茂名还有一款有名的特色小吃——食惯嘴。据说，食惯嘴起源于茂名池洞镇的一个小村庄，至今已有一百多年的历史。“食惯嘴”的意思就是“吃习惯了常来吃”，也是回乡的茂名人最惦记的一道美食。食惯嘴实际上就是一种米粉，它的制作十分讲究。选料是存放了两三年的当地上乘稻米，浸泡一小时以后，磨制成浆，然后蒸熟，形成一张半透明粉皮。把粉皮折叠好之后，需要切成条状，再加上酱汁、芝麻、葱花等调料，便可以食用了。食惯嘴最主要特点是香滑、软韧，吃过的人都赞不绝口。 06水东鸭粥说起茂名夜市的美食，还有一样不得不提，那就是水东鸭粥，它是茂名电白地区的传统名菜。一般正宗的水东鸭粥店经营的品种十分简单，只提供鸭粥、鸭肉、鸭杂、凉拌蔬菜和捞粉，但是却能让茂名人怎么吃都吃不腻。秘诀是鸭子。正宗的水东鸭粥店选用的黑羽鸬鸭，也叫大花鸬鸭。它的羽毛呈绿蓝色，一般长到120天左右就可以食用了。区别于其他鸭子，黑羽鸬鸭最大一个特点就是不会有腥味，尽管是用清水做出来，它的味道也特别鲜甜。广东人追求原汁原味，所以烹饪鸭也尽量用清水来煮，然后在里边加点海盐，因为海盐可以保存鸭的鲜美。用煮鸭的汤再来煮粥，所以粥也是非常鲜甜的。米一定要是珍珠米，煮粥口感非常好。看似普通的水东鸭粥，一口喝下去，鸭汤和米相融在一起，满满幸福感，果然名不虚传。茂名还有无数的美食还特讲究原汁原味新鲜屏幕外的你口水流了吗？假期就要到了不如一起去茂名吧！广东？秋天？30+℃？众所周知广东只有夏天和冬天两个季节（或者一天经历四季）................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................不过要跟大家说的是，又有新台风生成了！12号台风“白海豚”生成9月21日14时今年第12号台风 “白海豚”（热带风暴级）生成，其中心位置位于广州市偏东方向约2100公里的西北太平洋海面上，中心附近最大风力8级（约65公里/小时），将以每小时10-15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度逐渐加强。这次吃下沉吗？不，“白海豚”太远了。未来几天，副高一直罩著广东，分散雷雨的节奏。9月23日有弱冷空气，受切变线影响，广东中北部雷雨活跃。广东天气预报：今天，清晨弱冷空气到达粤北，午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）。受冷空气和切变线影响，粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨。降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃。24日地面转偏北风，仍有阵性降水，云量较多。另外24夜间起至25日，粤东-中沿海风力加大到6-7级。本次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气，尤其是粤北地区，降水+北风+雨水三管齐下，粤北的童鞋外套是否可以考虑拿出柜了。来源：高州今日END合作推广/免费探店/活动策划请联系:181250232951.重磅！事关你我！茂名做年例有新规定！2.茂名一男子与母亲争执后，竟淋汽油点火自杀？！3.实地探访！茂名烂尾楼“富利家园”复工近5个月，现在……4.羞死人！茂名1男1女竟在酒店内推油“打灰机”，被当场断正茂名同城网优质岗位01电话营销员中盛普惠（北京）信息咨询服务有限公司茂名分公司招聘：电话客服（全职）职位描述：1、公司提供优质客户资源，每天联系客户了解客户需求和咨询问题，做好登记2、做好维护客户关系工作优质资源＋底薪2500+高额提成＋职位提升＋舒适的工作环境（朝九晚六，中午休息两小时，一天工作7小时，周日休息，节假日放假）特别注明：不提供食宿职位要求：1、有无相关经验均可2、有良好的沟通能力、理解能力和团队合作精神3、有一定的粤语和国语基础，懂基本电脑操作工作地址：万汇摩根时代写字楼B座1305联系方式：15119650275（微信同步）02华侨城物业集团招聘华侨城物业集团（央企）直签正式工女生岗位：物业案场接待男生岗位：护管员薪酬待遇：5-6千/月+过节费+年终奖+各类补贴综合年薪8万以上。🔻护管员任职要求：1、 身高1.75以上，年龄约20-35岁，身体健康，形象好，气质佳，稳重、踏实，具备一定涵养。2、掌握安全管理知识。3、服务意识强。4、退伍军人优先。5、月休四天，12小时制🔻物业案场贵宾接待员任职要求：1、女生，18～25岁，身高165以上，形象好可适当放宽1-2cm，中专以上学历。2、良好的沟通能力，形象气质佳3、有相关经验优先，航空服务类专业优先考虑。公司福利：五险一金、带薪年假、过节费、年底双薪、包住宿、餐补、夜班补贴、高温补贴。‼️上班地址：深圳市宝安区、茂名、东莞、顺德、广州、江门、中山、珠海均可安排联系方式：18125023295（微信同号）03水务集团技术员水务集团技术员【揭阳、增城、中山、湛江、江门】国企直签男16名、女4名招聘要求：电气自动化技术，机械制造与自动化，电气自动化技术（工业机器人与CNC控制）机电一体化技术，环境工程技术【大专及以上学历】年龄19-26岁，男1知识基础，综合素质佳、品德好、悟性高；2. 具有良好的职业道德和敬业精神，责任心强、脚踏实地、积极主动； 3. 致力于水务行业发展，有较强的文字表达能力； 4. 良好的组织协调能力及沟通能力，较强的分析、解决问题能力； 5. 能接受在基层锻炼，积极配合上级领导和质管部完成相应的工作。工作职责1. 按规定巡查所辖范围内生产设备运行状况，发现问题及时上报班长，通知相关部门维修。2. 根据班长的指令，进行机组的开停操作， 及时调整投加设备运行状况和净水原材料的投加量。 3. 定时按照规定对各采样点取样检验、化验，并将化验结果及时填写日报表。4.对各净水工艺段设施、设备的运行状况及水质状况监控，出现问题应及时处理或汇报，每小时向中控室报送水量、压力等数据，随时汇报生产情况。 5. 现场监控取水、送水系统、投加系统、污泥处理系统及高低压供配电系统的运行状况。6. 填写并复核班、日、旬、月结报表、故障单、记录簿内容等。逢早班向技术员报送上一天的日报表。 7. 按规定办理净水原材料的收货、取样、抽检等工作，做好记录。福利待遇实习期3500-4999/月，转正税后5000以上，六险二金，年薪6.8W以上。一年十三薪可以按照户籍所在地分配【揭阳、增城、中山、湛江、江门】高温补贴500/月5个月过节费200/次【六次】食宿全包！自缴水电费作息时间：上五休二，每天工作八小时联系方式：18125023295（微信同号）

文章编号: 137699df41a48e7b01091ba59ff8bad9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!降温+大暴雨...博白人国庆节被迫取消?) 2020-09-24 广西博白网   广西博白网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzkyOTkzMQ==&mid=2247488036&idx=2&sn=20e4fb2cf19417532a967bad6dbee3f9

提示：点击上方↑↑广西博白网关注这几天的天气时而暴雨，时而艳阳处处都充满了惊喜和意外12号台风"白海豚"生成今年的第12号台风“白海豚”于9月21日上午生成虽然今年台风生成数量看上去不多但千万别掉以轻心因为台风活跃季节仍未结束预计，10月上旬南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成难道国庆长假要与台风同行？往年10月份也曾有过台风影响广东比如2015年10月4日登陆广东的强台风“彩虹”破坏力极大，横扫广东这次我们会吃下沉吗？不，“白海豚”太远了对咱们没有大影响但是未来几天受副高影响被副高控制住，炎热为主弱东南风上岸导致西南部降水粤北降水则是由于切变线南侧南风引起所以街坊们，出门记得带伞雨水+冷空气再度来袭25日至27日，会有新一轮冷空气来“接力”，同时 西北地区东南部、西南地区东部，江汉、江南、华南等地，又将迎来一次中到大雨天气过程，局地有暴雨。23日清晨弱冷空气到达粤北午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）受冷空气和切变线影响粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃这次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气尤其是粤北地区降水+北风+雨水三管齐下可能可以搬出外套了哦当你在欣赏美景时别人都已经过上凉爽的秋天在9月15日全国大部分地方已经正式入秋街上的衣服时装店全部换上秋冬装一刷淘宝都是长袖羽绒而廉江人依旧还是在家里叹著空调，吃著西瓜并且拿著手机在打字到！底！什！么！时！候！入！秋！对于这次降温你还满意吗？有没有期待下次冷空气的到来？来源：@广东天气，@中国天气，@东莞天气，网络

文章编号: 450ff2df7db1895a5e758122a9b8e52f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (三门人注意!十一期间可能台风要来!?还有一事关系国庆出行) 2020-09-24 我们的三门   我们的三门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjU5MzIxMg==&mid=2247495675&idx=2&sn=5513a107045018810a76c0e6bf0f98ae

昨天（9月22日）是二十四节气的“秋分”，

虽然台州还没官宣“入秋”，

但空气里是满满的凉意，

夹杂著凉意，

天气也不太友好，

不是下雨降温，

就是天阴沉沉。

天气预报

台州市气象台

2020年9月22日10时发布

但进入假期倒计时的小伙伴们心情都不差。

有人说，现在把雨下完，

国庆假期就是好天气了。

真的吗？

有台风暗戳戳地生成了哦！

嗯，这个挺突然的……

据@中国天气 的消息，9月21日下午14时，今年第12号台风“白海豚”在西北太平洋洋面生成。未来或将影响日本沿海，不会登陆我国。

预计，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。

中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，1949年以来，国庆假期期间共有17个年份台风登陆过我国，台风平均每4.2年在国庆期间登陆我国一次……

插一句

近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”（10月1日）登陆浙江舟山沿海。

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

“十一”大家都打算出门嬉戏，

要上高速的请注意，

S28台金高速沿江收费站，

今天（9月23日）开始，

关闭60天，

请绕行！

施工信息

因台金高速公路东延市区连接线工程沿江收费站改造施工需要，对S28台金高速沿江收费站采取全封闭的交通管制措施，禁止车辆上下高速；地方马上线（马头山—S325复线段）禁止过境车辆进出。

施工时间

9月23日12时至11月22日12时，

共60天。

施工路段

S28台金高速台州段沿江收费广场

管制措施

S28台金高速台州段沿江收费广场断流施工，沿江收费站进出口关闭，所有高速主线车辆由相邻互通节点下高速；地方马上线与沿江收费站节点道路半幅交替施工，马上线（马头山—S325复线）段过境车辆建议远端绕由S325复线—G104国道通行！

绕行建议

受本次施工影响，由S28台金高速沿江收费站上下高速的车辆需要提前选择出行时间和绕行路线。具体绕行线路建议如下：

01

①S28台金高速台州方向车辆：由水洋枢纽转小虎山隧道，至台州互通下高速；

②S28台金高速金华方向车辆：小型车辆在章安互通下高速，大型车辆在杜桥互通下高速；

③G15沈海高速宁波方向车辆：在台州互通下高速；

④G15沈海高速台州方向车辆：在临海南互通下高速。

02

①沿江周边车辆建议沿S325复线至台州互通上高速，或沿G104国道至临海南互通上高速，或沿椒江二桥在杜桥互通上高速。

②小型车辆还可沿椒江大桥至章安互通上高速。

03

①临海周边车辆至黄岩、椒江建议沿G104国道—S325复线到达目的地。

②施工节点附近车辆可由马上线进出。

来源：中国天气网、台州气象、台州高速交警、台州晚报

本文素材图文版权均归原作者所有，如有侵权或所标来源非第一原创，请联系删除

文章编号: 7bbc05feb115786ca8b3d147f51aac48
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!降温+大暴雨...河唇人国庆节被迫取消?) 2020-09-24 河唇手机网   河唇手机网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA5NTU4Mg==&mid=2247485901&idx=1&sn=356201ea32a120378e4a21d05e19b521

提示：点击上方↑↑↑河唇手机网关注这几天的天气时而暴雨，时而艳阳处处都充满了惊喜和意外12号台风"白海豚"生成今年的第12号台风“白海豚”于9月21日上午生成虽然今年台风生成数量看上去不多但千万别掉以轻心因为台风活跃季节仍未结束预计，10月上旬南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成难道国庆长假要与台风同行？往年10月份也曾有过台风影响广东比如2015年10月4日登陆广东的强台风“彩虹”破坏力极大，横扫广东这次我们会吃下沉吗？不，“白海豚”太远了对咱们没有大影响但是未来几天受副高影响被副高控制住，炎热为主弱东南风上岸导致西南部降水粤北降水则是由于切变线南侧南风引起所以街坊们，出门记得带伞雨水+冷空气再度来袭25日至27日，会有新一轮冷空气来“接力”，同时 西北地区东南部、西南地区东部，江汉、江南、华南等地，又将迎来一次中到大雨天气过程，局地有暴雨。23日清晨弱冷空气到达粤北午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）受冷空气和切变线影响粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃这次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气尤其是粤北地区降水+北风+雨水三管齐下可能可以搬出外套了哦当你在欣赏美景时别人都已经过上凉爽的秋天在9月15日全国大部分地方已经正式入秋街上的衣服时装店全部换上秋冬装一刷淘宝都是长袖羽绒而廉江人依旧还是在家里叹著空调，吃著西瓜并且拿著手机在打字到！底！什！么！时！候！入！秋！对于这次降温你还满意吗？有没有期待下次冷空气的到来？来源：@广东天气，@中国天气，@东莞天气，网络

文章编号: 5a7158b4c28b920042d6a15ba96b7df7
-----------------------------------------------------------------------------
