文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (美丽中国|红树林之城 魅力“湛”放) 2024-08-21 中华英才半月刊   中华英才半月刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjczMzk0MA==&mid=2247527202&idx=1&sn=6af5dcd6307be9de2f235ef2b8164ae0

   碧海蓝天的湛江湾  罗锦屏/摄 

红树林之城 魅力“湛”放 

——打造现代化沿海经济带重要发展极 

湛江市,又称红树林之城,地处中国大陆最南端,是连接粤港澳大湾区、海南自贸港和广西北部湾经济区的桥头堡,也是全国首批14个对外开放沿海城市之一、国家“一带一路”海上合作战略支点城市、国家海洋经济创新发展示范城市、全国性综合交通枢纽城市、中国优秀旅游城市、全国双拥模范城市、中国十佳低碳生态城市,2023年实现地区生产总值3794亿元。 

   中国最大的红树林自然保护区之金牛岛红树林  吴东俊/摄 

   中国最大的菠萝产区——“菠萝的海” 罗锦屏/摄 

湛江是环境优美的生态海湾城市。拥有湛江湾、雷州湾等迷人海湾,央视新闻报道的“近千头中华白海豚畅游奇观”就拍摄于该湾区。红树林面积6522公顷,占全省的60%、全国的23%。2023年4月,习近平总书记在湛江金牛岛红树林片区考察时指出:“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好。”2024年全国两会广东团开放日活动,广东省委书记黄坤明热情邀约:“希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。” 

   湛江湾生活的中华白海豚  张锋锋/摄 

中国近海面积最大的珊瑚礁自然保护区  陈北跑/摄 

湛江是自然资源丰富的热带滨海旅游城市。湛江是海洋大市,三面环海,土地面积1.33万平方公里,常住人口710万人,海域面积2.1万多平方公里,大陆海岸线长1196公里,全球两个之一、亚洲唯一的玛珥湖——湖光岩世界地质公园坐落在市区。拥有我国近海面积最大的珊瑚自然保护区,水产品产量居全国前列,享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等国家级美誉。 

中国最大的玛珥湖——湖光岩玛珥湖  郭龙碧/摄 

金沙湾帆船基地  李卫强/摄 

湛江是全国性综合交通枢纽城市。湛江吴川国际机场是广东省第三大4E级国际机场,国家一类航空口岸,具备起降波音787、空客350等宽体飞机能力。时速350公里的广湛高铁将于2025年全线贯通。境内高速公路有沈海、汕湛、玉湛、兰海、包茂高速公路贯穿。湛江港是全国沿海五大港口群之一,是华南地区唯一通航40万吨级船舶的港口和码头。 

   中国最大的火山岛——硇洲岛  彭镇强/摄 

湛江是加快振兴发展的省域副中心城市。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的重大使命。广东省委、省政府明确要求湛江加快建设省域副中心城市。全市人民满怀信心,在市委、市政府的坚强领导下,坚定扛起“全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极”的使命担当,为中国乃至全球绿色低碳可持续发展贡献湛江智慧和力量。 

        ——原文刊载于《中华英才》半月刊 

        2024年第16期 

更多阅读,欢迎订阅 

          作 者:罗电祥 邓丽君 芙 芯 

          编 辑:李 鹏

          编 审:卡咪娜 

          欢迎订阅纸本期刊

          国内统一刊号:CN11-2611/C

          邮发代号:82—423 

          读者服务邮箱:zhycxmt@163.com 

         转载须知: 

【原创文章】《中华英才》半月刊原创文章,欢迎个人转发分享,未经允许禁止转载,所刊登的所有作品的著作权均为《中华英才》半月刊所拥有。《中华英才》半月刊保留所有法定权利,违者必究。 

更多阅读,请点击 ↓ 

关于我们 

《中华英才》半月刊创刊于1989年10月,由邓小平同志题写刊名。是中国最早以人物报道为重点的大型新闻半月刊,每月1日、16日在北京出版,由国家文化和旅游部中国艺术研究院主管主办。2019年,《中华英才》三北防护林工程40周年特别报道获得了中国第三届期刊好文章奖。新中国成立70周年前夕,《中华英才》入选了由国家新闻出版署主办的“新中国成立70周年精品出版物展”。2021年12月,《中华英才》被中国记协确定为全国行业重点新闻期刊。是每年全国两会指定上会期刊。

《中华英才》创刊30多年来,得到中央领导同志的亲切关怀和社会各界的鼎力支持,在办刊工作中始终坚持党的领导,始终坚持正确的舆论导向,以“弘扬民族精神,宣传时代楷模”为办刊宗旨,忠实记录了我国政治、经济、文化、社会等各个领域为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗的杰出人物,着力讴歌让伟大祖国“站起来、富起来、强起来”的民族英雄,以独特的视角、鲜活的报道书写英才群体的非凡人生与爱国情怀,形成了杂志高层次、高水准、权威性的品牌优势,全面展现了有影响力的大型高端新闻人物期刊的历史责任与时代担当,赢得了海内外广大读者的广泛赞誉。 

为了适应新时期媒体融合发展的行业趋势,《中华英才》主动寻求发展机遇,不断创新内容表达、传播手段和生产方式,组建了新媒体发展机构,积极发展新媒体新业态,更好地满足读者需要,以求在媒体融合上迈出更大步伐,进一步拓展品牌影响力。 

《中华英才》曾先后主办中国年度英才推选活动、百名书画艺术英才作品展等,都产生了广泛而深刻的社会影响。 

为 中华 骄傲,为 英才 点赞   

文章编号: be018615e1a786e528b4d535ab24ae1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (带你走进“海上大熊猫”中华白海豚的世界) 2024-08-20 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491338&idx=1&sn=343fcc6925851e32a9451cf020f8ec61

      8月16日,湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季活动之保护“海上大熊猫”中华白海豚科普图文展在龙海天沙滩广场如约而至,吸引了众多游客驻足观赏。通过本次为期一周的科普图文展,向公众科普中华白海豚相关知识,加深对中华白海豚的了解,树立对中华白海豚的保护意识,弘扬可持续发展理念的海洋文化。 

中华白海豚火爆出圈 

      今年全国两会期间,广东代表团在开放团组活动上发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在那里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。中华白海豚火爆出圈! 

“海上大熊猫”中华白海豚 

      根据《国家重点保护水生野生动物名录(2021版)》,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之美誉。中华白海豚是我国海域的旗舰保护物种,是我国热带、亚热带温暖海域的标志性珍稀物种,具有很高的科学研究价值。中华白海豚亦称“妈祖鱼”,保护好中华白海豚,对推进生态文明建设和传承中华民旅文化均具有重要意义。 

      湛江中华白海豚种群主要分布于湛江东部沿海水域,该水域海洋生态保护良好,拥有大量海洋生物和养分,觅食条件好,新生海豚占比高,种群数量仅次于珠江口种群,是中国该物种第二大种群。近年来,经常可见这些海上精灵在海上活动的灵动身影。 

      保护好生物多样性,才有可持续发展的条件。我们呼吁每一位观赏者成为海洋生态的守护者,从自身做起,拒绝非法捕捞、减少海洋污染、保护中华白海豚的栖息地,共同守护我们的蓝色家园! 

   来源:湛江经开区旅游局 

编辑:李文超 

审核:戚照、林春梅 

文章编号: e40598681d838035039720861c7080eb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (奥运冠军家乡火了!这波流量如何接?) 2024-08-20 中国旅游报   中国旅游报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MTYyMw==&mid=2650583454&idx=2&sn=28d7ad460c1f38246f45565f851d5ef6

OLYMPICS 

2024 

在2024年巴黎奥运会上,以“00后”为主体的中国运动员表现耀眼夺目。在展示强大实力的同时, 中国年轻一代运动员的自信、坦荡、松弛、敢于表达让人印象深刻,屡上热搜,引发大众的强烈共鸣,也激发了相关的文旅热度。

冠军家乡打卡热 

北京时间8月6日晚,全红婵在女子10米跳台跳水决赛中,以425.60分的高分卫冕奥运冠军,也打破了此前的纪录,以17岁零131天的年纪成为中国奥运历史上最年轻的三金王。 

随之,全红婵的家乡广东省湛江市麻章区迈合村又一次“火”了!村子入口处,一座白色村牌矗立,奥运会五环造型镶在顶部,一旁有全红婵夺冠海报,全红婵爷爷家门口,写着“朋友,迈合村欢迎您!”字样的立牌格外醒目,纷至沓来的游客开心地与之合照打卡。 

游客在奥运冠军全红婵家乡打卡 视觉中国 供图 

不少游客是全家出动:“我们全家都喜欢‘婵宝’,来这里沾沾喜气”“孩子很喜欢‘婵宝’,来这里可以感受奥运夺冠的氛围, 对孩子也有教育意义”……从东京奥运会一跳成名天下知,到巴黎奥运会继续上演“水花消失术”,全红婵“吸粉”无数,成为大家心目中的“婵宝”。 

“东京奥运会之后,我们村当时就有了一波热度,持续了一两个月。目前这一波热度估计持续的时间会更长一些。”迈合村一位村民说,全红婵为国争光,村民都感到很骄傲,也带动迈合村成为网红村,村里的小吃摊也越摆越多。颇有意思的是,如今不少迈合村村民开始关注跳水比赛,还知道了407C、6234D等跳水术语。 

“全红婵夺冠让我们倍感荣幸和振奋,她的成名也带火了我们村,对村庄发展来说是一个难得的机遇。我们为此做足准备,增派人手维护好交通秩序,做好环境卫生清洁工作,让市民游客来去开心。”迈合村一位村干部说。 

由于奥运冠军巨大的流量和社会影响力,能在瞬间吸引公众的目光,为家乡带来经济和社会效益。新一代“飞鱼”潘展乐的老家在浙江温州永嘉县桥下镇前山头村,近日村里挂满了庆祝潘展乐奥运夺金的横幅,其中一条横幅上写着:“感谢你,用冠军的荣誉照亮我们的家乡”,不少市民游客慕名去打卡。7月27日,黄雨婷在巴黎奥运会夺得奥运首金,不少游客来到浙江台州市黄岩区上郑乡仙石村,触摸黄雨婷老家的两块大石头,并与石头合影,大家都说“这是幸运石”。 

追随奥运新内涵 

成功的运动员有很多,大家为什么会特别钟爱某些运动员?喜欢“婵宝”的“00后”小律说:“全红婵的性格很可爱,也很接地气。她接受采访的时候没有那么多宏大叙事,没有套话,而是把自己最真诚的一面展现给大家。这种真诚让我感到亲切。”比如说,别人都说全红婵是天才少女,她自己说,“我并不是什么天才,也靠一遍一遍地练。”当被问到她成年后是否会改变风格?她说:“为什么要改变,我做我自己就好了,不会因为年龄改变自己。” 

在采访中,全红婵还经常提及自己喜欢吃辣条、想去游乐园等生活趣事,她喜欢的丑萌乌龟挂件、“丑鱼拖鞋”在各大电商平台上成为热销产品——这一刻,全红婵不是奥运冠军,而是邻家可爱的妹妹,因此也得到了很多人的喜爱。 

巴黎奥运会上,被很多人喜爱和记住的还有很多年轻运动员,例如潘展乐,当记者问他对比赛满不满意?他沉稳回答:“冠军是我们的了,不满意的应该是别人,不会是我们。” 

可以说,在巴黎奥运会上,以“00后”为主体的中国运动员展现出的阳光自信、拒绝内耗的精神是新时代奥运精神的体现。他们坦率直接,展现出真诚的魅力,为人们带来了满满的情绪价值。 

“不限于‘更快、更高、更强’,在年轻一代运动员身上,奥运精神也体现为更热爱、更真实、更自信,他们的成长过程是国家不断强大的过程,他们有底气去展露自己的个性”。华侨大学旅游学院副教授吴耿安说,当下,人们打卡冠军家乡,正是因为那些实力强劲、自信率真、血肉丰满的奥运冠军们激发了人们的正面情绪,产生了情绪共振。 

借势营销重体验 

首次出征奥运,在赛场上配合默契又自带幽默感的男子羽毛球“梁王”组合,成了最受网友喜欢的运动员组合之一。赛后采访中,王昶被问到想去哪里旅游,王昶说想去云南大理。很快,云南省文化和旅游厅视频号推出为王昶定制的MV,大理文旅迅速发布视频歌曲,向王昶发出邀约:“飞机、高铁、高速随你选择,生皮、乳扇、饵块、炸湖虾”“苍山、三塔、洱海、双廊,蝴蝶泉边的风花雪月多美啊……”大理文旅颇为调皮地邀约,“昶啊,可不可以让我安排一哈”。视频中还提到,大理州所有A级旅游景区对2024奥运健儿们免门票。 

颇有意思的是,各地文旅主管部门似乎嗅到了“流量”的味道,纷纷加入“抢王昶”的大军中。 

借着奥运会的东风,温州文旅发力了,特邀郑思维、潘展乐、徐嘉余、刘雅欣四位温州籍奥运健儿作为家乡文旅的特别代言人,向世界发出诚挚邀请。 

潘展乐在推介视频中说:“温州是一座充满活力和魅力的城市,在温州我经常去江心屿、五马街、楠溪江,我最爱那里的糯米饭、九山冰淇淋等。我为自己的家乡感到自豪,希望大家都能来温州走一走,看一看。温州人行天下,也期待天下人游温州。”不少网友提到,要将糯米饭、九山冰淇淋列入温州旅行清单。 

湛江市文化广电旅游体育局日前推出英文版的湛江旅游宣传片。“我们注意到了游客来迈合村打卡的热度,对我们来说,首先要做好服务,并结合湛江文旅、农业、海产等资源接住流量”。湛江市文化广电旅游体育局推广科一位工作人员介绍,湛江海岛资源丰富,“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”是独特的城市格局,目前湛江正在打造滨海度假目的地。据介绍,从东海岛出发,航行不久就能看到中华白海豚成群嬉戏的身影。另外,湛江徐闻是中国最大的菠萝生产基地,五彩斑斓的“菠萝的海”蔚为壮观。 

“近年来,体育旅游市场明显向大众化和娱乐化转型,伴随社交媒体的兴起,那些有实力有个性的运动员会有持续的热度。打卡冠军家乡的热情也许是短暂的,但个性鲜明、体验感强的文旅产品会受到市场追捧。”深圳大学旅游发展研究中心研究员刘杰武说,与奥运精神的与时俱进一样,在旅游日趋个性化的时代,文旅产品应通过内容、场景、氛围、业态、服务等,为游客带来美好体验。他还提到,游客去冠军家乡打卡要文明参观,尤其是一些网红主播,不要为了流量不择手段,影响当地的生产生活秩序。 

原题:《荣耀照亮家乡 激发情绪共振》 

      编辑:王莹 

      审核:邓敏敏 

文章编号: 2e17b608156ed28c5c3581cc32ed760e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南宁出发:本周南宁周边游纯玩线路汇总,款款顺心!) 2024-08-20 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650080627&idx=1&sn=d6ac643d075a3731857e1f0dbf972bfd

本周南宁发团成团有位周边游计划: 

本周南宁发团成团有位周边游计划: 

一日游线路推荐: 

1、8月22.24.25号河池凤山三门海含船票纯玩一日游199元; 

2、8月24.25号都安澄江河、九顿天窗下游观海菜花、响水关纯玩汽车一目游88元; 

3、8月24.25号防城港簕山古渔村、企沙海鲜市场、天堂滩纯玩一日游68元; 

4、8月24.31号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

5、8月25.9月1号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

6、8月24.25号钦州三娘湾追寻白海豚纯玩一日游88/168; 

7、8月24.25.27.28.31号崇左明仕鱼鳞坝,靖西三叠岭瀑布纯玩1日游88元 

8、8月26.28.31号发团靖西古龙山大峡谷徒步精华游,三叠岭瀑布纯玩1日游78元 

二日游线路推荐: 

1、8月24号贵州荔波大小七孔纯玩二日游298元 

2、8月24.28.31号金秀木达木弄泡水、古沙沟岭祖大峡谷、荔浦丰鱼岩纯玩二日游298元 

3、8月24.31号凤山三门海,南丹歌娅思穀,洞天盛镜,瑶望天下纯玩2日游368元 

4、8月24.31号河池小三峡,南丹歌娅思穀,洞天盛镜,瑶望天下纯玩2日游298元 

5、8月24.31号发团防城港白浪滩,怪石滩,九龙潭漂流纯玩2日游298元 

6、8月24.31号发团有位防城港白浪滩,怪石滩,国门口岸纯玩2日游239元 

7、8月24.28.31号平南北帝山,龚州公园纯玩汽车2日游278元 

8、8月24.31号融水雨卜苗寨,龙女沟,三友瀑布纯玩2日游298元 

三日游推荐: 

1、8月23号湛江特呈岛,海陵岛汽车三日游588元含4正2早 

2、8月24号湛江特呈岛,鼎龙湾,军事博览园纯玩汽车三日游568元 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:15994449825  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: a90152bf73744dafe56db02770416ce2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (经开区|带你走进“海上大熊猫”--中华白海豚的世界) 2024-08-20 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650966171&idx=1&sn=8bc6e8bc318aa39e02ce15f44d072b23

        中华白海豚科普图文展 

    8月16日,湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季活动之保护“海上大熊猫”中华白海豚科普图文展在龙海天沙滩广场如约而至,吸引了众多游客驻足观赏。通过本次为期一周的科普图文展,向公众科普中华白海豚相关知识,加深对中华白海豚的了解,树立对中华白海豚的保护意识,弘扬可持续发展理念的海洋文化。 

             火爆出圈 

             中华白海豚 

   今年全国两会期间,广东代表团在开放团组活动上发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在那里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。中华白海豚火爆出圈! 

           可爱的中华白海豚 

   根据《国家重点保护水生野生动物名录(2021版)》,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之美誉。中华白海豚是我国海域的旗舰保护物种,是我国热带、亚热带温暖海域的标志性珍稀物种,具有很高的科学研究价值。中华白海豚亦称“妈祖鱼”,保护好中华白海豚,对推进生态文明建设和传承中华民旅文化均具有重要意义。 

             海上大熊猫 

             中华白海豚 

    湛江中华白海豚种群主要分布于湛江东部沿海水域,该水域海洋生态保护良好,拥有大量海洋生物和养分,觅食条件好,新生海豚占比高,种群数量仅次于珠江口种群,是中国该物种第二大种群。近年来,经常可见这些海上精灵在海上活动的灵动身影。 

    保护好生物多样性,才有可持续发展的条件。我们呼吁每一位观赏者成为海洋生态的守护者,从自身做起,拒绝非法捕捞、减少海洋污染、保护中华白海豚的栖息地,共同守护我们的蓝色家园!(通讯员 吴进兰) 

文章编号: 7ca0727500fe100edc226ef8e0a15e38
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“豚海牧歌”突击队:秉敬畏之心,怀热爱之情,共谱新时代海洋保护新篇章!) 2024-08-20 GDOU豚海牧歌突击队   GDOU豚海牧歌突击队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcyNzYxNg==&mid=2247484002&idx=1&sn=b4c7a6cf44aff65133b781187bc77300

豚海牧歌 

-深耕海洋牧场建设,齐心共绘豚跃画卷- 

为践行国家生态文明建设和海洋强国战略,以宣传与保护中华白海豚为使命,7月11日至17日,广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队前往雷州市洪流村以及湛江市第二十九中学坛上校区开展了实践活动。 

在共青团雷州市委员会及雷州市东里镇人民政府的大力支持下,我们团队来到洪流村一线,实地考察白海豚的生存环境及保护现状,同时对当地渔民进行调研,以求探索出中华白海豚保护与海洋牧场建设间的新型平衡业态,在一线吹响新时代海洋牧歌,为推进广东高质量发展贡献力量。 

01 

赤心只待白海豚,不惧艰苦睹真容 

出 

海 

勘 

探 

跟随着雷州东里镇的工作人员,“豚海牧歌”突击队满怀期待出海调研白海豚的栖息地环境。炎热的烈日高悬,天气异常酷热,实践队员们不畏挑战,充满热情地投入到实地考察中。在调研的过程中,突击队也陆续追踪到白海豚活动的身影和踪迹。 

02 

多方走访勤调研,深入行业寻妙招

基 

地 

调 

研 

“豚海牧歌”突击队前往雷州东里南美白对虾养殖基地,着手对当地海洋牧场建设进行了进一步调研。团队通过调研对虾养殖基地工作流程、与基地工作人员沟通交流,了解对虾养殖基地及运营模式其发展前景,并亲身体验对虾养殖流程。团队成员根据自身专业知识,对如何平衡海洋生态保护和“向海洋要食物”提出见解和建议。 

03 

爱心童心相交融,师情学情共守护 

支 

教 

科 

普 

为进一步科普白海豚保护的重要性,豚海牧歌突击队前往湛江市第二十九中学坛上校区,以中华白海豚保护相关科普宣传为主题,对一到六年级的小学生进行为期三天的科普支教。 

队员们精心准备了多样化的课程,涵盖英语、体育、心理、音乐、普法和表演等领域,而关于白海豚与海洋生态保护的主题课程更是融合了科普讲解、书签绘画、生态展板制作和知识竞赛等形式,引导孩子们热爱与保护中华白海豚这一国家保护动物。课程内容丰富且充满趣味性,打开了孩子们探索海洋世界的心灵之窗,树立了孩子们保护中华白海豚的坚定决心。

在这个明媚灿烂的季节,“豚海牧歌”突击队怀揣着对自然的敬畏与热爱,矢志不渝地走在保护中华白海豚的道路上。今后豚海牧歌突击队将继续实际行动助力中华白海豚的保护,用多方媒介科普中华白海豚的知识,用真挚心声奏响新时代的海洋牧歌! 

END 

 点击蓝字,关注我们! 

文案 | 马   锐 

编辑 | 黄夏微 

终审 | 郑俊儒 

文章编号: 33b44be5eaacf8c9e256d2f9f9457b53
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“跨越”4.5亿年的相遇 | 吃海鲜也护海洋,让海洋可持续) 2024-08-19 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650966134&idx=2&sn=084be8b70a8f6ff72d108dca17fdf76a

        守“鲎”海岛未来亲子研学活动 

             

           8月16日至22日,湛江经开区举办2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季系列活动,让公众除了在味蕾上感受海鲜美味之外,8月18日下午还在硇洲镇西埠村开展守“鲎”海岛未来亲子研学主题活动,让游客进入渔村,深度地了解体验海鲜从海洋到餐桌的过程,并参与当地渔村公益团体黑石屿儿童社的巡护守鲎活动,提高游客对海洋生物多样性的了解,弘扬可持续发展理念的海洋文化。 

          守鲎[hòu] 

          活动现场——从渔网上解下的鲎送回大海 

             从对鲎的了解开始 

              鲎???? 

        大部分公众第一次见到鲎 

        都会说“这是鳖” 

        “它的样子好奇怪啊” 

        “我不敢摸它” 

             鲎[hòu]的样子有点怪异 

      

               

        为了让游客与海洋生物有更好的互动,黑石屿的负责人邓剑媚在活动现场给大家生动地介绍了鲎的有趣知识。 

认真听鲎课 

           

            增加了现场参与活动的家长和小朋友对鲎的认知,打破了大家对鲎的刻板影响,开始想要近距离接触鲎啦。 

          岛外的小朋友第一次触摸鲎壳尾巴 

小鲎很萌哦 

        “鲎叫马蹄蟹,也叫夫妻鱼” 

        “但鲎既不是蟹也不是鱼” 

        “鲎有着奇特的蓝色血液” 

        “鲎血保护着人类的生命健康” 

        “鲎比恐龙出现得还早,是海洋活化石” 

              鲎歌 

渔村的小朋友表演鲎舞 

             

           日常参与救鲎的渔村小朋友根据《我是一只鲎》自编舞蹈,并在活动现场表演教学,活跃气氛的同时,让鲎以更活波的形象深入人心。 

             一起从渔网上解救下一只鲎 

              救鲎!!! 

              公众朋友通过现场的分享了解到硇洲岛被兼捕上岸的鲎面临的困境:被兼捕上岸的鲎因为不是渔民的目标物种,有时会被丢弃在海滩上,因无法及时回到海里,常常日晒脱水而亡。鲎因为数量越来越少已成为国家二级保护动物。 

             在沙滩上被晒死的鲎 

       

              同时也了解到渔村儿童社成立之后,在地儿童持续为鲎行动,从2022年-2024年,当地的孩子和家长、游客一起从渔网上解下了约775只鲎放归大海。 

              从岛外来参加活动的家长和小朋友也特别期待前往渔民的渔网摊位,参与救鲎的行动。 

              在当地小朋友的带领下,大家前往海滩的渔民工作棚,一起寻找鲎。向渔民几番询问,终于一捆渔网上寻到一只在硇洲岛不常见的圆尾鲎。 

             在渔网上发现一只活着的鲎 

           一起将鲎送回大海 

渔民的收获 

              好多梭子蟹!! 

     出发寻鲎前,邓剑媚给大家展示了“渔民的收获”,让大家了解我们经常吃的梭子蟹是哪一种渔网捕捞到的,这些渔网上经常会挂着什么好玩的:比如可以用来捕捞章鱼的陶瓷杯子。” 

螃蟹从海洋到餐桌的过程 

                

         寻鲎过程中,大家进入渔民的摊位,邓剑媚还给家长和小朋友科普了很多有趣的知识:比如如何分辨公蟹和母蟹、怎么判断一只螃蟹是游泳厉害还是爬石头厉害、一只逍遥馒头蟹为什么两个大钳子长得不一样、棒锥螺的身上为什么会有那么规则的圆洞...... 

               过程中大家发出了各种声音:“哇,原来它的钳子这么好玩”、“它居然这么厉害”、“学习到了”...... 

向公众分享螃蟹的有趣知识 

             活动参与者说 

              见到活鲎很新奇! 

                

         一位护送鲎到海边小朋友说:“第一次见到活的鲎感觉很新奇。把它放在手上的时候,它的脚会推我,感觉有点害怕(但它没有让我受伤)。” 

             

            一位家长说:“一种长相奇特,比恐龙世纪还早出现的古老生物,而且身体里流趟着的还是蓝色血液,生长在火山岛的偏远一隅,一片较原生态的海域滩涂,对青少年有着强烈的心生向往,寓教于乐的守鲎活动,有着实实在在的教育意义。如果还能够现场见证,参与到鲎被渔民误捕捞后,及时救助,放生,看见渔村的小娃娃,老渔民对海洋生物的保护意识,看见参与海洋生物多样性保护中的社区力量,那更多的青少年、大学生、社会工作者会愿意参与到守鲎活动中来。” 

                

         还有另一位参加者说:“去过其它地方的海没有发现什么生物,这边的海洋生物好多呀。” 

               赶海是游客喜欢的亲海项目,越来越多的公众向往海边体验赶海的乐趣,但无序的赶海会对海洋环境和海洋生物造成一定的影响。 

               我们倡导游客朋友也可以选择对海洋友好的亲海项目,在赶海的同时,增加对海洋生物、中国鲎及中华白海豚等濒危保护物种的了解,助力保持海洋资源和海洋生物多样性的丰富,海洋才可持续,海岛旅行也才可持续。 

来源:黑石屿 

文章编号: 25f51a962a77130112a9940f8051de4b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (漫步湛江红树林邂逅中华白海豚 探寻海洋生态发展“密码”) 2024-08-19 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYyNjM0Nw==&mid=2247492061&idx=2&sn=18cdf309e5b3754437ff3cd903783250

“白海豚之约”生态采风团走进湛江,探寻海洋生态发展“密码” 

文/羊城晚报全媒体记者 刘泳希 

图/温泽广 日日影像 曾泽龙 罗锦屏 

8月14日-16日,由中央、省、市以及港澳媒体记者和摄影名家、青年学生、留学生等组成的“白海豚之约”生态采风团走进了湛江,探寻中华白海豚这一神秘的海上精灵,“湛”放海洋生态保护成果。 

在为期三天的活动中,采风团走进雷州湾,邂逅“海上国宝”中华白海豚;游览红树林,在大自然中吸氧慢行;探访深海养殖平台“恒燚一号”,“甜甜圈”海洋牧场迎丰收;参加开渔节啔动仪式,现场见证渔船千帆竞发……来自北纬20°13′14的碧海蓝天画卷徐徐展开。 

“海上国宝” 邂逅精灵之舞 

中华白海豚“组团”出游,在海面上自由嬉戏。它们优雅的背鳍和尾鳍划过水面,溅起晶莹的水花,激荡出层层涟漪,为湛江雷州湾描绘出一幅生动的海洋画卷。 

“哇!是粉海豚!”来自所罗门群岛的留学生茱莉惊叹道,所罗门群岛坐落在南太平洋上,在海边长大的她经常看见海豚,但是却从来没见过粉色的海豚。 

为什么有粉红色的中华白海豚?“当皮下的毛细血管充血时,中华白海豚外表的皮肤就会变成粉红色。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋告诉记者,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

湛江雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁,稀有的中华白海豚在此健康繁衍,其种群数量位居全国前列。中华白海豚在全世界仅6000多只,其中近千只聚集在雷州半岛近海。 

“海上森林” 描绘生态画卷 

在这里,既可以遇见美丽生灵,也可以在红树林里尽情吸氧。近年来,湛江凭借着良好的生态环境、得天独厚的森林资源走进大众视野。 

走进金牛岛片区原生态红树林,生长茂盛的红树林连绵几公里,郁郁葱葱,木榄、红海榄、秋茄、无瓣海桑等多种多样的红树林映入记者眼帘。 

“红树林可以防风护浪,有一定的净化海水的功能,是湿地鸟类的乐园,也是人类研学旅游的胜地。”广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科研宣教科科长吴晓东介绍,这片“海上森林”保护着这方百姓不被海浪侵蚀,盛产各类鱼虾、贝、生蚝、青蟹,物产丰富,吸引多种多样珍稀的鸟类如白鹭、青鹤、勺嘴鹬等到此栖息。 

白海豚与红树林共同绘就了绿水青山的生态底色,不仅描绘出海洋生态文明的美丽图景,更生动诠释了人与自然和谐共生的愿景。 

“海洋牧场” 助力产业升级 

8月16日上午,2024年“鲜美湛江”海鲜美食放送季活动暨湛江开渔仪式在湛江招商国际邮轮城举行。上千艘渔船在码头一字排开,整装待发……时隔3个半月的休渔期,渔民们再次登上阔别已久的渔船扬帆远航。 

“希望大家保护海洋生态环境,一起来湛江看白海豚!”粤霞渔80066船主杨观玉也是当天出海的渔民之一,他告诉记者,海洋生态环境跟他们的收成息息相关,每次出海收获的鲜美海鲜直接供应到当地商铺里,供市民尝鲜。 

“渔文化”是我国农业文化的重要组成部分,千百年来的渔业发展孕育了丰富的物质和非物质文化。如今,随着渔业的转型升级,现代化海水养殖正迈向高质量发展的新台阶。 

在南海碧波之上,深海养殖平台“恒燚一号”的一个个养殖网箱犹如一个个聚宝盆,随着养殖人员缓缓收起渔网,一筐筐肥美的海鱼浮出海面。 

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地耕耘多年并屡获丰硕成果。恒兴集团党支部副书记、中国水产流通与加工协会金鲳鱼分会秘书长周剑熙介绍道:“我们选育的‘中兴1号’是国家认定的首个南美白对虾抗病新品种,填补了国内南美白对虾种虾的空白。”在抗弧菌新品系选育的关键性突破中,恒兴集团不仅提升了虾的品质和产量,还成功破解了虾种业发展的“卡脖子”难题。 

内容来源:羊城晚报 

长按识别关注 

扫描二维码 

广东海洋文化协会是由广东省从事海洋文化学术研究、海洋文化产业及相关产业研究、生产、营销、服务的企事业单位和个人自愿组成的全省性、非营利性的社会团体,经广东省社会组织管理局批准成立,接受广东省自然资源厅的业务指导。 

广东海洋文化协会秘书处 

Tel | 020-87220053  87220056 

E-Mail | gdmca2014@163.com 

       Add| 

      广州市天河区龙洞街道 

      广汕 

      一路 

      334号4栋101-106 

文章编号: 5d7acdc4032d3755a5563167d3ca963e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新闻热点资讯| 近日,深圳一女子撸猫被抓伤手臂,险双目失明。) 2024-08-19 FB property management   FB property management

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247543972&idx=2&sn=2411e0041260770fc9081ecf80eb9b39

2024.08.19/MON. 

晨间日报 

NEWSPAPER 

“ 每日速递,热点盘点,新鲜有料 ” 

1 

国内热点新闻 

《二十大以来重要文献选编》上册出版发行。 

第二次青藏科考成果显示:过去15年青藏高原生态系统整体趋好。 

我国自主设计、自主集成的首台7000米级大深度载人潜水器“蛟龙号”顺利完成300潜。 

周光召同志逝世。 

第17届残奥会将于8月28日至9月8日在法国巴黎举行,284名运动员出征。 

文化和旅游部:加大对“黄牛”倒票等行为的打击力度。 

2023年全国登记在册经营主体达1.84亿户。 

广东:严禁学校以家长委员会、家长学校、班委、第三方服务机构合作方等名义强制或变相强制违规收费。 

邯郸银行董事长被捅身亡?警情通报。

“18岁考生上岸”监狱系统?河南监狱管理局通报。

中国羽协回应小将张志杰遗体将在印尼火化:相关部门正在处理。 

中国乒协就近期“饭圈”乱象发布声明:将追究相关组织和人员的法律责任。 

8月15日,国家一级保护野生动物——中华白海豚,在广东湛江雷州湾海域“组团”出游。

肯德基发布“限酱令”引热议,线下门店:主要是避免浪费,消费者有要求会给酱。

小鹏推员工福利,生三胎奖3万,工作5年以上退休给股票。 

美团无人机在八达岭长城开通了北京首条无人机配送航线,可提供防暑降温、应急救援等商品货物的配送服务。 

近日,北京字跳网络技术有限公司申请注册2枚“抖音外卖”商标。 

国际热点新闻 

2 

锁定民主党总统候选人提名的美国副总统哈里斯在北卡罗来纳州一场竞选集会上说,特朗普提议征收的进口关税相当于对美国从别国进口的日常用品征收“特朗普税”,将加重美国人生活负担,“摧毁美国人”。 

泰国国王批准佩通坦·钦那瓦出任总理。 

加沙地带25年来首次出现脊髓灰质炎病例。 

伦敦知名建筑突发火灾,梵高自画像幸免。 

国际原子能机构发布声明说,扎波罗热核电站核安全形势“正在恶化”。 

据央视新闻消息,美国可能因兴奋剂丑闻被禁止举办洛杉矶奥运会。 

据法国媒体报道,法国演员阿兰·德龙(Alain Delon)去世,享年88岁。他曾因为电影《佐罗》成为中国观众最早认识的法国男演员之一。 

今年以来,非洲报告的疑似或确诊猴痘病例数,已经超过去年全年的病例数。目前,猴痘疫情已经从非洲扩散至欧洲和亚洲。 

3 

深圳热点新闻 

早上好,小伙伴们 

注意了注意了! 

随着季风明显增强 

我省将有一次暴雨到大暴雨 

局部特大暴雨过程 

深圳具体预报

19-21日我市(含深汕)暴雨强度和范围增大,大暴雨局部特大暴雨风险高,风险最大的区域在南部、东部和深汕;全市平均累计雨量100-200毫米,局地最大累计400毫米或以上,最大小时雨强100毫米左右,并伴雷电和8级左右短时大风; 

22日起降雨逐渐减弱,22-25日天气炎热,午后局地有热雷雨。 

△点击可查看大图 

未来三天请加强强降水、短时大风的防御,并防范连续强降水可能导致的地质灾害等。 

现在正值暑期出行高峰 

大家外出一定要密切关注 

当地气象部门发布的 

预报预警信息 

做好防御措施哦! 

今日天气 

深圳市今日阴天间多云,有暴雨;气温26-30℃;西南风3-4级;相对湿度80%-95%。

今年前7个月,深圳进出口2.59万亿元,同比增长29.6%,创深圳进出口同期历史新高,在同期内地城市中排名首位。 

近日,国家统计局深圳调查队统计,2024年上半年深圳居民人均可支配收入42107元,比上年同期增长5.6%。 

8月16日中午12时,为期三个半月的2024年南海伏季休渔期正式结束,深圳450余艘渔船啔航出港捕鱼作业,市民又可吃到鲜美南海海产。 

深圳海洋大学预计2026年底完成一批工程施工。

2025年高考深圳市办理“三侨生”身份确认工作已啔动,受理、办理时间为2024年8月15日至11月10日。 

8月17日,WSE田径公开赛深圳站,12岁小学生韩信在男子100米决赛中跑出11秒49,打破赛会纪录。网友戏称:这个韩信,萧何可追不上了。 

8月15日,据深圳市人力资源和社会保障局消息,深圳市深德技工学校升为“国家级重点”,升格为高级技工学校,学校名称为深圳市深德高级技工学校。

 近日,深圳一女子撸猫被抓伤手臂,险双目失明。 

8月16日,奥运“双冠王”王柳懿、王芊懿回家,深圳体校小姐妹开心回望。 

近日,坪山区正山甲中学项目开工建设,这所24班初中学校建成后可提供学位1200个。

深圳梧桐山能打“飞的”了。3条航线可选,3分钟\5公里 299元! 

近日,深圳大学附属华南医院针对户外劳动者及快递员、外卖员、网约配送员等新就业群体,推出“暖新1元体检”套餐。 

8月28日至30日,2024深圳(国际)通用人工智能大会暨深圳(国际)通用人工智能产业博览会即将在深圳前海国际会展中心(宝安)举办。 

福田:中山至深圳福田专线现已开通。 

罗湖:目前,罗湖区10个街道已全面部署无人机机场。

 宝安:8月23日-8月25日(18:00-21:00),2024年福海河畔草坪音乐节惊喜上线。 

宝安:为推进地铁20号线二期工程的顺利实施,宝安区流塘人行天桥计划于今年9月份拆除。 

宝安:新安洪浪北再添一特色美食主题商业——仟里食家!将于9月13日开业迎客。

龙岗:龙岗未来将打造全球人工智能创新性应用首发地。 

光明:光明欢乐田园首推共享农业,市民可认领一亩地。 

光明:8月16日,光明科学城法律服务业地标,光明法务大厦正式投入使用。 

大鹏新区:大鹏新区溪涌片区拟增设规模不小于171班寄宿制高中。

文章编号: 156d73b40c2356106c9c7cf908fd87fd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (勾勒国家海陆交错带的滨海之路,奔赴山海奇景,霸占边境线上99%的美!) 2024-08-19 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247589189&idx=3&sn=e4b2eb3f9e4250ecb233bcbf8f9ce087

在中国,有一条7000公里的沿海公路——G228,它从辽宁丹东出发,一路向南直抵广西东兴,串联起了中国四大海、五大海岛、57个海滨城市,里程是著名的“加州1号公路”的七倍之多。 

从寒冷的北国,到热烈的中南半岛,不论是惊涛裂岸的壮阔,还是阳光沙滩的悠然,皆能一路拿下! 

这条路线亦是一条人文风景大走廊,通过它,我们能一览从农耕到海洋、从东北文化到闽南文化、岭南文化的显著变化,让我们跟着《中国国家地理》的脚步一起出发吧! 

泉州至北海段,是G228上风景及文化密度极高的一段。绵长的海岸线和季风造就了丰茂的植被以及星罗棋布的岛礁,同时这里也是文化交融最为丰富的一段,最早的对外贸易、海上丝绸之路就是从这里展开的。 

沿着G228国道,我们将穿越古老的文化遗址、享受壮丽的自然景观,感受中国独特的历史与现代交汇的魅力! 

 G228泉州至北海段  

▲总长1400公里,自驾约7天 

路况情况: 

泉州至北海段整体路况较好,道路平坦,多为双向四至六车道,设计车速在80公里/小时左右。整段路程穿过数座中大型城市,或紧邻海滨、景点,部分区域存在施工和扩建,需注意路况变化和安全。 

自驾挑战: 

受地理位置和季节性天气影响,驾驶过程中可能遇到沿海风浪或降雨带来的道路湿滑,以及湿润气候对车辆造成的腐蚀危害。 

✅壳牌超凡喜力润滑油,独特的天然气制油技术,纯净度可达99.5%(基于IP368饱和烃测量行业全球标准方法)。其中,超凡喜力高效动力版(银),它能在高湿度环境下依然保持发动机内部的清洁和保护,防止金属部件的腐蚀,有效保护引擎,确保车辆在长途旅行中依然保持最佳状态,助你畅快驰骋,纵享祖国山河。 

✅此次壳牌喜力与《中国国家地理》联名,共推出4款新品,将自驾路线的特点与壳牌喜力的硬核技术紧密结合,带领大家共同感受自驾旅途中的壮阔美景(具体油品型号选择请参考车辆原厂推荐,可以上途虎养车APP搜索选择)。 

途虎养车全国超6000家工场店,大城小镇均有布局,大牌正品,专业靠谱,让旅途更安心。热辣8月,途虎养车818养车节火热进行中!买壳牌机油超值保养卡,即送大牌空气滤券!更多惊喜等你来解锁! 

01.. 

 泉州,海上丝绸之路的起点  

依山面海的泉州有一个赫赫有名的称号:海上丝绸之路起点。这座千年老城历经沧桑,于2021年成为“世界文化遗产”。文化的碰撞化身为遗迹和代代相传的民俗习惯,成为泉州独特的吸引力。 

▲开元寺 

开元寺之于泉州,相当于故宫之于北京。作为福建现存最大的一座唐代佛教寺庙,开元寺名正言顺地成为泉州的代表。寺中最显眼的莫过于东西二塔,阁式飞檐,精巧玲珑,从远处就可以望见。整个寺庙汇集了古代工匠们的精湛技艺,漫步其中仿佛穿越时空,只被宁静的心境包围。 

蚵壳厝则是泉州人民智慧的结晶。这是一种传统的建筑形式,渔民们用蚵壳拌海泥砌屋而居,蚵壳的房屋雨天不进水,冬暖又夏凉,人们就这样与大海相处相依。每一块蚵壳、每一寸墙壁都是渔村真实生活的写照。 

▲洛阳桥 

泉州的建筑底蕴也反映在造桥上。宋代贸易兴盛,但泉州西北的交通要冲却大风浪难以通航。经多名有识之士推动,洛阳桥终于架起,从此商贸无阻,如今被誉“海内第一桥”。站在桥上,俯瞰洛阳江,仿佛还能听到千年前商船在河道穿行的热闹。 

02.. 

 5A级景点的前世今生  

泉州-厦门,里程约95公里 

从泉州沿G228进入厦门,城市从古朴变得现代。作为一座充满活力的滨海城市,厦门的特别不在于摩天大楼,而在于它将都市的繁华与历史的静谧交织在一起,形成了一种动静皆宜的魔力。 

厦门美景的精华在鼓浪屿。在这座新石器时代就出现的岛屿上,风景与文化的交融达到高潮。阳光、沙滩和海水只是开胃菜,艺术和历史才是它的头牌。 

▲鼓浪屿老建筑 

岛上70%的建筑都是20世纪初至二三十年代建造,这些老别墅多为西式结构,精巧典雅,与绿意搭配令人赏心悦目。现如今都褪去了原先的“身份”,转而成为艺术和文化的载体。著名的风琴博物馆就来自于对巨大“白宫式”建筑——林鹤寿的“八卦楼”的改造。 

除此之外,充满设计感的小店、随处可见的展览和表演,共同营造了鼓浪屿的艺术氛围。最享受的事莫过漫步岛上,享受一日清闲时光。 

03.. 

 从“岭东门户”到“美食之都”  

厦门-汕头,里程约250公里 

厦门到汕头,对美食的期待值逐渐拉高。食在潮汕,现在的汕头以美食闻名,而古老文化与新兴风貌的交融,才是汕头的魅力源泉。 

作为中国最早对外开放的城市之一,汕头港见证了汕头的经济发展脉络。良港承担着与世界58个国家和地区的货运往来,到今天也依然繁忙。 

▲汕头街角 

汕头老城则是另一种风情。这里街道纵横交错,仿佛一座活的博物馆。骑楼排列整齐,街边兜售着地道潮汕小吃,城中的小公园是汕头人休闲娱乐的好去处,时常会有艺术表演。 

想要感受海滨风情,则可以到南澳岛。清澈的海水和洁白的沙滩仿佛是梦里的场景,11公里长的南澳大桥横跨海峡,宛如青龙。南澳岛区域还是中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

04.. 

 低调的江海门户  

汕头-江门,里程约460公里 

有亮眼的周围邻居,江门显得低调许多。但这座珠江三角洲西部之城不仅是“中国侨都”,也是大湾区通向粤西和大西南的枢纽门户。 

江门最著名的景点莫过于开平碉楼。开平碉楼始建于明末清初,原本为防御土匪和洪水而建,后来当地华侨归乡,为光宗耀祖也将房屋建成了碉楼式样。 

▲开平碉楼 

2007年,“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》。这些碉楼主要集中在开平市的赤坎、塘口、百合、赤水等地,按建筑材料不同可分为钢筋水泥楼、青砖楼、泥楼、石楼等。碉楼融合了中西元素风格,每块砖石都在诉说百年的沧桑。 

碉楼附近的赤坎古镇同样值得一看。古镇内保存完好的骑楼建筑、古老的街巷和传统的民居。在青石板路上走一走,是特别的体验。 

05.. 

 港城旧梦  

江门-湛江,里程约370公里 

沿G228继续南下,一路到广东最南端的湛江。湛江是中国大陆唯一的热带海洋性气候城市,自然风景宜人,充满阳光和活力。气候湿度加大,但好在壳牌超凡喜力高效动力具备优异的抗腐蚀性,能保证车辆机械运转的顺滑和安全。 

▲红树林自然保护区 

高桥红树林自然保护区是最大的红树林保护区,它不仅是生物多样性的重要载体,更是湛江防风消浪、保护海岸线的重要屏障。 

红树林在潮起潮落间生长,珍稀动植物栖息其中。在这里,我们可以近距离地观察各种鸟类、鱼类的自然生活。清晨或黄昏时分,红树林在阳光的映照下呈现出不同的色彩变化,更是美不胜收。 

▲赤坎老街 

赤坎老街则是湛江历史文化的重要组成部分。街边骑楼既有浓郁的岭南特色,又充满异域风情,是湛江作为海上贸易重镇的历史回顾。许多店铺和作坊依然营业,无论是精美的手工艺品,还是百年的美食老店,都保留着原汁原味的生活滋味。 

06.. 

 雷州文化的交响  

湛江-北海,里程约180公里 

从湛江出发,我们将经过美丽的雷州半岛。雷州半岛因地属古雷州而得名,与海南岛隔琼州海峡相望,与山东半岛、辽东半岛并称“中国三大半岛”。雷州半岛三面环海,商贸文明和雷州文化在此大放异彩。要感受雷州文化,必去雷祖祠、三元塔和天宁寺。 

▲雷祖祠 

雷祖祠是一座始建于唐代的庙宇,用于纪念雷州的开拓者雷祖。雷祖祠规模宏大,保存了大量珍贵的历史文物和古建筑,雕梁画栋也工艺精湛。每年,雷祖祠都会举行盛大的祭祀活动,吸引了大量信徒前来参拜。 

天宁寺是雷州半岛上最古老的佛教寺庙之一。始建于唐朝,距今已有千余年历史。天宁寺依山而建,寺内古树参天,香火鼎盛。建筑融合了唐代和明清时期的元素,具有很高的历史和艺术价值。寺内还供奉着众多佛像和法器,是雷州人民祈福许愿的重要场所。 

▲雷州三元塔 

三元塔则是雷州八景之一,始建于明代,塔身共九层,每层都有精美的雕刻和装饰。登上三元塔可以俯瞰全城。 

07.. 

 北海,南国海上乐园  

抵达北海 也就来到了本条路线的终点 

北海的美是热烈而又细腻的。涠洲岛是北海最大的岛屿,壮观的火山口和玄武岩地貌是它的最大看点。这里还是一个潜水胜地,清澈的海水中栖息着众多海洋生物和珊瑚礁,是探险和休闲的理想选择。 

▲涠洲岛 

骑楼则是北海魅力的另一张名片。这种源自南洋的建筑融合了中西元素,记录着北海百年的繁荣与变迁。精美的雕花窗棂、富有异域风情的拱券和浮雕,这里曾是商贾云集、货物汇聚之地,而今传统工艺品和地道美食云集,成为一条让人随时能穿越的时光隧道。 

▲北海骑楼 

北海不仅有迷人的海滨风光,还拥有丰富的海洋生物资源。在北海的海域,幸运的游客可以观赏到布氏须鲸的壮观景象。 

涠洲岛的小布氏鲸是目前发现的唯一一群定期在我国近海活动的大型鲸类,近年来,每到春冬季节,小布氏鲸就会迁徙到北海附近的海域觅食和繁殖。 

乘船出海,亲眼目睹这些巨大的海洋生物在水面上嬉戏、捕猎、跃出水面的壮丽场景,是一次难得的自然体验! 

   注:文中图片均来自网络,如有侵权请私信删除 

文章编号: 3c2be67f09a08d43de05b80e5440b57b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深新早点|8级大风!深圳本周将迎大暴雨!) 2024-08-19 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652228981&idx=1&sn=5784806da3cd63ecf1e38bc4284224e2

      这是第1694份深新早点 

早上好,小伙伴们 

注意了注意了! 

随着季风明显增强 

我省将有一次暴雨到大暴雨 

局部特大暴雨过程 

深圳具体预报

19-21日我市(含深汕)暴雨强度和范围增大,大暴雨局部特大暴雨风险高,风险最大的区域在南部、东部和深汕;全市平均累计雨量100-200毫米,局地最大累计400毫米或以上,最大小时雨强100毫米左右,并伴雷电和8级左右短时大风; 

22日起降雨逐渐减弱,22-25日天气炎热,午后局地有热雷雨。 

△点击可查看大图 

未来三天请加强强降水、短时大风的防御,并防范连续强降水可能导致的地质灾害等。 

现在正值暑期出行高峰 

大家外出一定要密切关注 

当地气象部门发布的 

预报预警信息 

做好防御措施哦! 

- 小新福利 - 

关注深圳新闻网 

微信公众号 

点击“发消息” 

进入对话框 

                      0 

                      1 

后台回复“女侠” 

点击参与抽奖 

即有机会免费获得 

开心麻花《女侠请留步》 

门票2张 

开奖时间:8月21日17:00 

                     评论、点赞、在看 

                     并 

                     转发 

                     此微信推文到朋友圈 

                     (不可分组) 

                     中奖的朋友请于 

                     12小时内 

                     联系小新 

逾期视为弃权 

                          0 

                          2 

后台回复“陌生” 

点击参与抽奖 

即有机会免费获得 

《一个陌生女人的来信》戏剧 

门票2张 

开奖时间:8月21日15:00 

                         评论、点赞、在看 

                         并 

                         转发 

                         此微信推文到朋友圈 

                         (不可分组) 

                         中奖的朋友请于 

                         12小时内 

                         联系小新 

逾期视为弃权 

                          0 

                          3 

后台回复“插画” 

点击参与抽奖 

即有机会免费获得 

IIE国际插画艺术大展门票 

开奖时间:8月23日14:00 

                         评论、点赞、在看 

                         并 

                         转发 

                         此微信推文到朋友圈 

                         (不可分组) 

                         中奖的朋友请于 

                         12小时内 

                         联系小新 

                         逾期视为 

                         弃权 

*本活动解释权归深圳新闻网 

“深圳特产”

         “穿搭顶流” 

         校服界的“颜王” 

         …… 

         深圳校服来了! 

         现在购买优惠多多 

         快来扫码选购吧 

        ↓↓↓ 

           

        - 重磅消息 - 

          小新向大家隆重介绍 

        深圳新闻网报料小程序 

        大家如有新闻线索 

        可以点击下方卡片 

         进行报料 

         也欢迎大家关注 

        深圳官方辟谣平台

         掌握权威资讯~ 

今日天气 

深圳市今日阴天间多云,有暴雨;气温26-30℃;西南风3-4级;相对湿度80%-95%。 

- 以下是今天的内容 - 

深圳事 

● 今年前7个月,深圳进出口2.59万亿元,同比增长29.6%,创深圳进出口同期历史新高,在同期内地城市中排名首位。 

● 近日,国家统计局深圳调查队统计,2024年上半年深圳居民人均可支配收入42107元,比上年同期增长5.6%。 

● 8月16日中午12时,为期三个半月的2024年南海伏季休渔期正式结束,深圳450余艘渔船啔航出港捕鱼作业,市民又可吃到鲜美南海海产。

         ●  

         深圳海洋大学预计2026年底完成一批工程施工。  

         (项目效果图 图源 / 中建科工) 

         ● 2025年高考深圳市办理“ 

         三侨生 

         ”身份确认工作已啔动,受理、办理时间为2024年8月15日至11月10日。 

● 8月17日,WSE田径公开赛深圳站,12岁小学生韩信在男子100米决赛中跑出11秒49,打破赛会纪录。网友戏称:这个韩信,萧何可追不上了。 

● 8月15日,据深圳市人力资源和社会保障局消息,深圳市深德技工学校升为“国家级重点”,升格为高级技工学校,学校名称为深圳市深德高级技工学校。 

● 近日,深圳一女子撸猫被抓伤手臂,险双目失明。 

        ● 8月16日,奥运“双冠王” 

        王柳懿、王芊懿 

        回家,深圳体校小姐妹开心回望。 

         ● 近日, 

         坪山区正山甲中学 

         项目开工建设,这所24班初中学校建成后 

         可提供学位1200个 

         。

        ●  

        深圳梧桐山能打“飞的”了 

        。3条航线可选,3分钟\5公里 299元! 

        ●  

        近日,深圳大学附属华南医院针对 

        户外劳动者及快递员、外卖员、网约配送员 

        等新就业群体,推出 

        “暖新1元体检”套餐 

        。 

        ● 8月28日至30日, 

        2024深圳(国际)通用人工智能大会暨深圳(国际)通用人工智能产业博览会 

        即将在深圳前海国际会展中心(宝安)举办。 

       ------------------------- 

        各区资讯 

        ● 福田: 

        中山至深圳福田专线 

        现已开通。 

本次开通的专线,全程约85公里,经深岑高速、深中通道直达深圳,单程营运时间约90分钟,试运行期优惠票价为28元/人。专线设有三个站点:起点站为中山汽车总站(公交发车廊11号站台)、中途停靠中山博览中心枢纽站、终点站为深圳福田汽车站。 

        ● 罗湖:目前,罗湖区10个街道已全面部署 

        无人机机场 

        。 

● 宝安:8月23日-8月25日(18:00-21:00),2024年福海河畔草坪音乐节惊喜上线。 

● 宝安:为推进地铁20号线二期工程的顺利实施,宝安区流塘人行天桥计划于今年9月份拆除。 

● 宝安:新安洪浪北再添一特色美食主题商业——仟里食家!将于9月13日开业迎客。 

      ● 龙岗:龙岗未来将打造全球人工智能创新性应用首发地。 

      ● 光明:光明欢乐田园首推共享农业,市民可认领一亩地。 

● 光明:8月16日,光明科学城法律服务业地标,光明法务大厦正式投入使用。 

● 大鹏新区:大鹏新区溪涌片区拟增设规模不小于171班寄宿制高中。 

       ------------------------- 

       天下事 

● 第17届残奥会将于8月28日至9月8日在法国巴黎举行,284名运动员出征。 

● 文化和旅游部:加大对“黄牛”倒票等行为的打击力度。 

● 2023年全国登记在册经营主体达1.84亿户。 

● 广东:严禁学校以家长委员会、家长学校、班委、第三方服务机构合作方等名义强制或变相强制违规收费。 

● 邯郸银行董事长被捅身亡?警情通报。 

● “18岁考生上岸”监狱系统?河南监狱管理局通报。 

● 中国羽协回应小将张志杰遗体将在印尼火化:相关部门正在处理。 

● 中国乒协就近期“饭圈”乱象发布声明:将追究相关组织和人员的法律责任。 

● 8月15日,国家一级保护野生动物——中华白海豚,在广东湛江雷州湾海域“组团”出游。 

      ● 肯德基发布“限酱令”引热议,线下门店:主要是避免浪费,消费者有要求会给酱。 

网友拍到的线下门店提示牌(图据网络) 

● 小鹏推员工福利,生三胎奖3万,工作5年以上退休给股票。

● 美团无人机在八达岭长城开通了北京首条无人机配送航线,可提供防暑降温、应急救援等商品货物的配送服务。 

● 近日,北京字跳网络技术有限公司申请注册2枚“抖音外卖”商标。 

       ● 据央视新闻消息,美国可能 

       因兴奋剂丑闻被禁止举办洛杉矶奥运会 

       。 

       ● 据法国媒体报道, 

       法国演员阿兰·德龙(Alain Delon)去世 

       ,享年88岁。他曾因为电影《佐罗》成为 

       中国观众最早认识的法国男演员之一 

       。 

       ● 今年以来, 

       非洲报告的疑似或确诊猴痘病例数,已经超过去年全年的病例数 

       。目前,猴痘疫情已经从非洲扩散至欧洲和亚洲。 

------------------------- 

       科技财经 

● 8月16日15时35分,我国成功发射遥感四十三号01组卫星。

●8月15日,考古人员在秘鲁北部发掘出4具人类遗骸,据信这些遗骸已有3000多年历史。

● 我国科学家发明新型“热发射极”晶体管,有望用于设计集成度更高、功能更丰富的集成电路。 

● 据农业农村部监测,8月16日,全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.38元/公斤,与8月9日的26.19元/公斤相比,上涨4.5%。 

       ● 小米集团总裁卢伟冰称, 

       小米正在研究小米汽车何时进入欧洲 

       。

配音:张蓝云 

编辑:蔡沐伯、周玥、李紫晴 

校审:吴俊霞、马丹、肖刚 

转载请注明 

文章编号: 45b2acf55d7c040eeeff3a8c4db5f599
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东雷州湾出现“粉色精灵”,幼崽跟在妈妈身边嬉戏撒娇) 2024-08-19 雪灵穀   雪灵穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247506008&idx=1&sn=e877353f522391f73bdffd54bfb5f02a

   近日,十多只中华白海豚出现在雷州湾,它们在碧波荡漾的海面上自由翱翔。 成年白海豚以其纯净的白色身姿优雅游动,而幼豚则以它们特有的暗灰色轮廓,显得既稚嫩又充满生机。 尤为引人注目的是,一只幼崽在妈妈的身边尽情嬉戏,撒娇的模样令人心生怜爱。 这些粉嫩的生灵,宛如海中的“粉色精灵”,它们忽而跃出波涛,激起层层浪花,忽而又潜入深蓝,留下的只有那一串串上升的白色气泡。 被誉为“海上大熊猫”和“美人鱼”的中华白海豚,是国家一级保护动物,渔民们亲切地称它们为“妈祖鱼”。 它们的体长通常介于1.5到2.5米之间,体重大约在150到200公斤左右。 中华白海豚最引人注目的特点之一,是它们在成长过程中经历的体色变化。它们从出生时的铅灰色,逐渐过渡到“灰中带白”、“白中带灰”,最终达到成年时的白色或标志性的粉红色。 这种粉红色并非皮肤色素所致,而是表皮下血管的颜色透过皮肤显现出来,因此它们也被誉为粉红海豚。 新生的中华白海豚总是紧密跟随母亲,因为在这个阶段,成年发情的雄性白海豚却可能成为它们最大的威胁。 中华白海豚对家园的依恋之情极深,它们从出生到终老,一般都会坚守在同一片海域,除非面临极端情况,否则绝不轻易离开自己的家园。 

文章编号: 9ef8b9456d4d7267791408dfdc03eeb9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (东海岛,你太会藏了!) 2024-08-18 东海岛最生活   东海岛最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648535940&idx=1&sn=aab98e164e420de2ca7ae8973bb17164

邂逅白海豚 

捕捞金鲳鱼 

深入红树林 

…… 

雷州湾到底藏着多少惊喜? 

8月15日—16日,“白海豚之约”生态采风活动走进广东湛江,一起出海邂逅中华白海豚,用镜头和笔展现湛江生态之美。 

外国留学生打卡赤坎老街。 

8月15日,是第二个全国生态日,“白海豚之约”生态采风团前往活动第一站——东海岛东南码头,乘船去海上拍摄中华白海豚。 

外国留学生在湛江东海岛外海上观看白海豚。 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。在湛江雷州湾海域,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

“快看,那里有粉色的海豚”“有一只大海豚带着海豚宝宝在游”……当看到一群中华白海豚出现,采风团成员们不禁雀跃地欢呼着,纷纷拿出相机、手机拍摄这一珍贵时刻。蓝天碧海中,中华白海豚成群结队,时不时跃出海面,看上去十分自在惬意。 

白海豚在水中嬉戏。 

在东海岛海洋牧场旁,成年中华白海豚带着一只幼年体双双跃出水面。 

“我本来以为只能看到一两只,但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。”来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)说,“人和动物互相尊重是非常重要的,湛江的海很美,这里的生态环境被保护得很好。” 

采风团正在乘船近距离观赏中华白海豚。 

白海豚围着客船游弋,还调皮的从船下穿来穿去。 

继续向深海乘风破浪,一个“巨无霸”出现在大家眼前,广东省规模最大养殖平台“恒燚1号”巍峨矗立,广袤的深蓝上漂浮着星罗棋布的“甜甜圈”网箱,养殖鱼群穿梭游动。碧海、蓝天、海耕、牧场,采风团成员们对眼前的美丽风光赞不绝口。 

采风团观看广东规模最大的养殖平台——“恒燚1号”如何作业。 

海上”甜甜圈”深水养殖网箱。 

渔民正从海上“甜甜圈”里捞起金鲳鱼。 

拍摄完中华白海豚后,采风团继续前往国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地,了解湛江水产种苗发展情况。 

采风团来到湛江国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地了解养殖技术。 

湛江被称为“红树林之城”,是广东省红树林面积分布最广的地级市。8月16日上午,采风团来到了湛江市麻章区金牛岛红树林片区,用镜头捕捉红树林的生机与秀美。 

麻章区金牛岛红树林片区位于湛江市麻章区湖光镇西南面,连片红树林面积达200公顷,是离湛江市区最近的大片红树林保护区之一。

8月16日,“白海豚之约”生态采风团来到湛江麻章区金牛岛采访红树林生态保护。 

来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie)对红树林产生了浓浓的兴趣,她表示,湛江的红树林生长得很好,“我看到很多鸟类和红树林共同繁衍生息,说明红树林确实有很高的生态价值。” 

采风团内的外国留学生与湛江当地一对在红树林边成婚的新人合影。

当天上午,2024年“鲜美湛江”海鲜美食放送季暨湛江开渔仪式在湛江举行,采风团也来到啔动仪式现场,大家品尝特色美食,观看表演,中午12时,开渔令下,汽笛鸣响,浩浩荡荡的渔船同时啔动,千帆竞发。 

白俄罗斯留学生罗娜(Alena)感慨道:“ 开渔仪式很热闹有趣,尤其是渔船一起驶向大海的场景非常震撼。” 

采风团参加湛江开渔仪式,外国留学生品尝当地特色生蚝。 

采风团在湛江麻章区金牛岛的红树林旁合影。 

保护生态环境 

就是保护我们自己的家园 

白海豚的快乐生活就是最好的证明 

为湛江的绿色发展点赞 

原标题:雷州湾,你太会藏了!

来源|南方+客户端 

文章编号: 20bc085bb84ead107da7b48668cccc9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“白海豚之约”生态采风活动走进湛江) 2024-08-18 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247609473&idx=2&sn=0cb68c62ad8f08470d6d1e02b9572ec4

    

            

       8月14日至16日,由中央、省、市以及港澳媒体记者和摄影名家、青年学生、留学生组成的“白海豚之约”生态采风团走进湛江。几天来,采风团看古商埠、赏白海豚、探海洋牧场、访红树林,感受湛江海洋生态保护成果,传播生态文明发展理念。 

稿件来源:湛江市广播电视台《湛江新闻联播》

记者:林锦严 黄婉悦

融媒体编辑:余楚文

责编:唐凯明

审核:李建文 

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 988656774e854476d0197bfcaa8b8eb6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (观纪录片《中华白海豚》) 2024-08-18 杰西的书房   杰西的书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMzAyNQ==&mid=2247484003&idx=2&sn=66e6a64ba3f77ad311d593294cfd9add

这次参加了由然爱同声组织的全国首届生灵之声公益演讲赛活动，经过了线上初筛和专家复评，最终幸运地获得了线下决赛的演讲资格及线下白海豚研学的机会。

这次线下研学的第二项是“出海进行白海豚保护监测及白海豚保护区参观”，为了深入了解白海豚，我查阅了白海豚的相关资料同时观看了央视大型生态纪录片《中华白海豚》。

开篇首先介绍了四座城市群：美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区以及中国粤港澳大湾区。

其中在拥有着8643万人口且经济总值达14万亿的中国粤港湾大湾区，三面环山，三江汇聚，包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。

在粤港澳大湾区生活着约2000头珍稀而濒危的中华白海豚。

中华白海豚是哺乳动物，和人类一样用肺呼吸，头顶有新月形的呼吸孔，它属于鲸类的海豚科，属于国家一级保护动物，全球大约剩余6000头，从西太平洋到东印度洋都有它们的踪影。

从20世纪90年代开始，中国在东南沿海北纬20度岛25度附近分别建立了7个中华白海豚自然保护区，总面积超过1000平方公里，它们将最大限度地保护海洋以及在中国大陆生活的约4000多头白海豚的生命。它们分别是：

【珠江口】中华白海豚国家级自然保护区

【厦门】珍稀海洋物种国家级自然保护区

【江门】中华白海豚省级自然保护区

【汕头】潮阳龙头湾中华白海豚市级自然保护区

【湛江】雷州湾中华白海豚自然保护区

【饶平】中华白海豚县级野生动物自然保护区

【潮州】饶平县大埕湾水产资源保护区

1637年，英国人探险家彼得.芒迪在澳门海域发现了白海豚，并在自己的日记《彼得.芒迪游记》中记录了下来。100多年后，瑞典牧师彼得.奥斯贝克乘船前往广东时，一只白海豚从他的船边游过，于是他给这头海豚取名为“中华白海豚”，并且在《中国和东印度群岛旅行记》中记录了下来。1997年，为了庆祝香港回归祖国，香港著名设计师韩秉华选择中华白海豚作为香港回归的吉祥物，原因是它们是濒临绝种动物，需要人们去爱护它，另外白海豚依恋家庭的习性，也很适合作为香港回归的吉祥物。

科学家通过骨骼及DNA序列测定，发现跟河马接近，想必它们的祖先6000万年前生活在欧亚大陆和北美的森林里，由于环境等原因，后来选择生活在近岸，海水不超过20m的海水中。它们在水下视力不太好，需要靠声音辨别，同时发出超声波，当超声波到达前面的物体时，会送回视觉系统成像，同时还可以将看到的图像发送给其他伙伴，这是它们所拥有的高超的声呐能力。

白海豚宝宝需要跟随妈妈学习2年，随着它们的逐渐长大，它们身上的颜色由深灰色逐渐转变为白色，嬉戏时，身上的血管会充血变为粉红色。3岁后，它们通过群体协作，潜入水下驱赶聚拢鱼群进行捕食。辨认白海豚不是通过看脸而是通过观察它们的背鳍。进入青春期，它们的身长达到2.5m体重达到250kg，脑容量大约和人类一致，智商相当于3岁小孩，游泳速度飞快，每小时可达80km。它们的左右脑可以轮流休息，可以睁一只眼闭一只眼。

由于渔业误捕、船只碰撞、海洋污染等原因，白海豚的生存环境受到极大的挑战。由于误食“鬼网”（由渔网、鱼线、鱼钩、渔笼所构成），白海豚经常会死亡，同时一旦被缠上，它们就跟人类溺水一样，不能浮上海面呼吸，最终窒息死亡。

海洋是整个地球生态环境的缩影，中华白海豚是海洋金字塔顶端的掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。让我们从力所能及的小事做起，共同守护我们的家园，守护珍稀濒危生物---中华白海豚。

【附】

这次海上航行一共三艘船同时出发，由郑锐强博士带领，他为大家由浅入深细致地讲解了白海豚的生活习性。分享相关照片如下：

郑博士课堂

出海

水墨画般的海面

文章编号: fd7a4f4c221565edc7ac84b90070cb3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (9.4-8 特惠1980 | 北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-08-18 花儿少年户外   花儿少年户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEzNzEwMg==&mid=2652358824&idx=4&sn=cd09bdbf5590a068f84f30fb54a5bb11

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

......

2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

17. 微信公众号 -  (云媒联报|七部门:汽车以旧换新最高可补2万) 2024-08-17 山西云媒体   山西云媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk1ODIxNA==&mid=2247757301&idx=3&sn=f73cb09ee9a8edafa62614185ffa4c55

财经网微博

七部门：

汽车以旧换新最高可补2万

8月16日，商务部等7部门发布《关于进一步做好汽车以旧换新有关工作的通知》，进一步明确了汽车以旧换新的最新补贴标准已提高至1.5万元或2万元，同时，中央资金支持力度进一步加大——汽车报废更新补贴资金按照总体9︰1的原则实行央地共担，并分地区确定具体分担比例。

人民日报微博

开渔！

500艘渔船千帆竞发大场面

8月16日，南海海域和东海部分海域为期三个半月的伏季休渔期结束。广东、广西、海南、福建等多地渔船，集中出海捕捞，开渔的第一波海鲜即将上岸。一起来看航拍广东揭阳开渔现场↓↓

央视新闻微博

八达岭长城无人机给游客送水

北京低空经济又有新场景，北京首条无人机物流配送航线开通！在八达岭长城南城延长线的南九城楼，因尽量保持了原始风貌，这里不设任何商业设施，游客很难补给饮用水等物资。如今，游客在外卖平台下单，几分钟后就能收到无人机配送的物资↓↓↓

央视军事微博

两栖装甲分队

海上射击训练场面来了

粤东某海域，第74集团军某旅展开跨昼夜海上实弹射击训练。此次训练在不同距离、不同方位、不同高度设置多种目标，检验部队指挥控制协同作战能力，提升两栖装甲分队战斗班组作战能力。

中国青年报微博

女孩身骑白马

与天边闪电同框

近日，新疆昭苏湿地公园，网友驾车偶遇一8岁骑白马女孩，正放缓车速交流时远处突然出现几道闪电，画面十分震撼。网友：骑马女孩遇闪电让风驰电掣具象化了。

人民网微博

数十只中华白海豚组团出游

近日，广东湛江雷州湾，数十只中华白海豚组团嬉戏，它们时而跃出海面，时而潜入海底。

中国日报微博

女童走失

用银行ATM成功自救

近日，浙江开化一女童与家人走散，走向路边银行ATM机，按下了紧急求助按钮。银行监控平台和警方同步接收到报警信息，民警仅用5分钟便抵达现场，随后顺利帮小女孩找到家人。为机智的小女孩点赞！

新华网微博

震撼！

秋天的壶口瀑布有多壮阔

近日，受上游降雨和水库泄洪影响，陕西黄河壶口瀑布水流量大增，水流量峰值达1700立方米/秒，正式进入秋汛期。随着水量增加，主副瀑布连成一线，再现“90版50元人民币”上的壮观黄色瀑布群。

整理、编辑 / 孙齐

审 核 / 巩彦翡

欢迎转载转发，公众号转载请注明出处。

文章编号: 6f240e7f28eee4a68c85a97d47e53944
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【北海.涠洲岛】-9.4-8北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假.摄影.纯玩5日游(铁发)) 2024-08-17 无锡小脚丫户外   无锡小脚丫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTYwMTYxMQ==&mid=2247503064&idx=1&sn=f11b51757d86d83c9ff9b5da7997f18d

   ↑ 点击上方“小脚丫户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

小脚丫户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团体定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-北海(安排接站/接机)                             住宿;北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐)          宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐)      住宿;涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D4: 涠洲岛全天自由行(含早餐)      住宿;涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)            

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动日期

2024年9月4日(集合)——2024年9月8日(解散) 

>>> 成人1980元/人;单房差900元/人 

1.2米以下小孩:1280元/人 

 活动咨询人: 

天长地久;13814276602 

微信;pwj5598天长地久 (需加微信) 

如何报名     

点击帖中有二维码的图片.进入报名小程序.填写资料报名. 

费用说明 

费用包含

19. 微信公众号 -  (@广东人,出门带伞!大范围暴雨下周来袭) 2024-08-17 网信广东   网信广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE5NzMxNg==&mid=2651891977&idx=1&sn=62b06de7647c45b6b95e607bfac41719

这些天,海鲜吃货们有福啦! 

8月16日12时起,南海开渔,鲜美海味强势回归。一起来看看千帆竞发的壮观场面!() 

*8月16日上午,湛江湾海面上,数百艘渔船浩浩荡荡出海捕鱼。图/湛江发布

*珠海开渔现场。图/珠海发布 

*茂名开渔现场。图/茂名发布 

三个半月的休养生息,足够南海鱼虾养得油厚脂肥,让人垂涎。 

接下来,广东人餐桌上的菜可能是这样的——各种海鲜大餐数不胜数。 

*图/广州日报 

就在开渔的前一天,数十只中华白海豚“组团”畅游雷州湾,场面温馨有趣。 

*图/湛江发布 

看完海上发生的事情,下面我们把目光移到天上。 

         天气剧透 

预计,19-21日广东将有一次暴雨到大暴雨局部特大暴雨降水过程,部分市县伴有强雷电、短时强降水和8-11级雷雨大风等强对流天气。 

近期的广东持续受低涡系统的影响,雷雨频繁已经一周了。你想念阳光和副高了吗? 

*8月17日上午“花脸”的雷达图,降雨四处开花,局地雨势强烈。 

雨下完了吗?不仅没有,范围广、强度大的降雨还在后面! 

本周末(17-18日),广东受低涡切变影响,雷雨天气频繁的节奏仍维持,局部有暴雨或大暴雨。但不用太担心,周末的雨来得快去得也快,且随机洒水,没下雨的时间段还是能出去玩。需要注意的是,今明两天,佛山、珠海、肇庆等部分市县地质灾害发生风险等级较高,需警惕山体滑坡、泥石流、塌方等灾害的发生。 

19-21日,500hPa有低槽将逐渐东移南压影响广东,低层的西南季风气流逐渐增强北推,水汽通道加上丰沛的水汽供给,配合高温高湿的大气,给系统性暴雨的出现凑足了条件。 

广东气象台预计,未来几天广东雷雨频繁,部分市县有暴雨或大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、局地的强雷电和8-10级雷暴大风,19日雨势加强,粤西、珠江三角洲中南部、河源和梅州等市县有大雨到暴雨,局部大暴雨。 

具体预报: 

18日,广东南部市县阴天,有大雨,局部大暴雨,其余市县多云间阴天,有中(雷)雨局部大雨或暴雨。 

19日,粤西、珠江三角洲中南部、粤东、河源及梅州南部市县多云到阴天,有大雨到暴雨局部大暴雨,其余市县多云间阴天,有中雨,局部暴雨。 

20日,珠江三角洲中东部、粤东、韶关及清远南部、河源、梅州市县阴天,有暴雨到大暴雨局部特大暴雨,其余市县阴天,有大雨到暴雨。 

21日,粤北、粤西和珠江口两侧市县有大雨到暴雨局部大暴雨,其余市县有中雨局部大雨。 

近期降雨频繁,除了注意防御强对流天气对户外活动、高空作业、交通出行、滨海及海岛旅游的影响,还请特别注意防御强降水及其引发的城乡积涝、山洪、泥石流、山体滑坡和中小河流域洪水等次生灾害。 

关注东哥,回复“天气” 

可查询实时天气情况 

◆◆ 

推荐阅读 

◆◆ 

(点击图片即可阅读) 

编辑:莫琳 

校对:莫琳、方正 

来源:羊城晚报·羊城派、南方日报、广东天气服务号、中国天气网等 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: b51478ef1ce8839696c2061a8532a37d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (经济和环境如何“两全其美”？广东生态建设这样做) 2024-08-17 河源生态环境   河源生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1NjA3Nw==&mid=2651039913&idx=2&sn=25e1a36cab6c9e32ddbb528d3607b22e

如何平衡经济发展和环境保护的关系?这是时代发展的必答题。

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案,也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。

数十年来,在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调:

产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。

今天一起看看,我们生活的广东是什么样。

蓝天常在珠三角9市空气质量进重点城市前20

大家有没有发现,每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏,“广东蓝”已经悄然融入生活。

蓝天之下,人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸,一切显得格外有活力。

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1-6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。

在广东,经济和环境正“友好握手”。

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省重以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。

珠海。南方+记者 钱文攀 摄

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。

佛山。南方+记者 戴嘉信 摄

随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。

日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。

多措并举下,“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1-7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。

点水成金广东生态好水变发展活水

广东的水也正变好。在我们身边,滨水碧道正成为休闲的好去处。

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。

在佛山三水区,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。

近年来,通过系统治理,广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生了显著改变。

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机,“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,探寻水生态产品价值转化的机制与路径。

广东省河源市,美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又再造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄

放眼全省,截至2024年6月底,广东已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。

青山常在森林湿地生态产品供给能力不断加强

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。

好森林如今也孕育出新业态。

当前,广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度也持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。

转变的不只林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次,参与人数117.7万人次,植树超375万株。

湛江雷州市土角村,一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄

同时,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。

来源:南方+

编辑:张炜聪

一审:刘金明

二审:郑志豪

三审:董   涵

终审:赖志刚

长按扫码可关注河源市生态环境局官方微信微信号:hyshbj

文章编号: 42ed35448e9d6e6345358e2f4cec2238
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大家族同框!10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾) 2024-08-17 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247812487&idx=2&sn=91ca97fe1876d2372013d3d08231d5c8

8月14日—16日,由中央、省、市以及港澳媒体记者和摄影名家、青年学生、留学生等组成的“白海豚之约”生态采风团走进了湛江,开展观赏白海豚、海洋牧场、红树林等活动,体验感受海洋生态保护成果,传播生态文明发展理念。 

15日清晨,阳光初照 

湛江雷州湾的海面泛起层层金色的波光 

蔚蓝的海水与碧绿的海岸线 

交织成一幅美丽的画卷 

随着马达声响起 

记者一行踏上了寻找中华白海豚的旅程 

船行不久,渔民指着前方兴奋地喊道:“看,白海豚!”顺着他手指的方向望去,一群中华白海豚在海面上自由游弋,它们时而跃出水面,划出一道道优美的弧线,时而潜入水中,只留下一串串白色的气泡。这些海豚中,有成年白海豚的纯白色身影,也有幼豚的暗灰色轮廓,它们在阳光下嬉戏玩耍,宛如一群快乐的粉色精灵。 

15日至16日 

来自中央、省、市的媒体接连推出 

中华白海豚报道 

为全国网友带去了 

这些“海上精灵”的身影 

中华白海豚是国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫” 

有渔民认为 

出海遇见中华白海豚能带来“好运” 

中华白海豚 

不仅是海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

据了解 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

小信特选 

     来源: 

     湛江发布 

     编辑:吴明澈 

     审核:苏碧银 

       

     欧漫清 麦慧晴 

文章编号: 74425129b876aa12cc044223d9124937
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (八一七稻米节快乐!古茗×盗墓笔记第二弹攻略!稻米们冲~文末还有更多福利哦>>) 2024-08-17 深活圳有趣   深活圳有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc2MjI4Mw==&mid=2247499021&idx=1&sn=67e5cd8637e1f8cb5089306f85dbe169

人间风起,四季同书~ 

用一杯好茶敬知己,祝大家八一七稻米节快乐! 

古茗×盗墓笔记第二弹联名攻略也给大家找来了 

稻米们冲 

详细攻略滑动图片查看 

           <<滑动查看下一张图片>> 

⏰8月17日-8月18日 全国主题店活动 

深圳主题门店: 

宝安壹方城店:宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方城中心北区负1层032号商铺 

广东mini主题店: 

①东莞汇一城店 

②寮步万润广场店 

③惠城华贸天地店 

④南海万达店 

⑤汕头新一城店 

⑥珠海斗门大信店 

⑦海珠万科里店 

⑧中山兴中广场店 

⑨河源坚基广场店 

滴!周末卡! 

恭喜各位深圳市民再次喜提两天周末!

大家都计划好去哪玩了吗? 

本周末太多活动啦~ 

已经给大家整理好可以自行选择啦 

         左右滑动查看更多 

(整理来源小红书@造的平方-周末研究所) 

8月14日,深圳市东山鹿嘴旅游区国家AAA级旅游景区揭牌仪式在大鹏新区南澳鹿嘴举行。 

东山鹿嘴旅游区位于深圳市大鹏新区南澳街道,总面积约7.4万平方米,被誉为“迎接深圳第一缕阳光的地方”。景区拥有“中国最美沿海公路”鹿嘴步道、美人鱼洞、日出观景台、悬崖餐厅、鹿嘴八景、森氧木屋等多个知名景点,是众多网友打卡的热门旅游地。你去过吗? 

©《美人鱼》电影截图 

在电影《美人鱼》里出现过的人鱼洞,是断崖海景的绝佳观赏地哦。 

WOW携新朋友 @dasique 来深圳啦!

冰激淋工厂中国首店快闪限时开啔

不仅有超多有趣活动,还有机会得限量好礼! 

          > 

          向右滑动查看更多 > 

            0 

            1 

             冰激淋工厂中国首店 

代曦可专属买赠活动

️活动时间:8.16-9.30

1️⃣买代曦可任意产品,赠代曦可中小样或彩妆工具一件

2️⃣买两件赠正装一件

3️⃣买三件赠代曦可迷你礼盒一套

冰激淋工厂快闪活动

活动1:

购买代曦可产品可参与扭蛋一次,有机会获得神秘礼物

活动时间:8.16-8.29

活动2:

1️⃣无门槛领取 DIY明信片️

2️⃣打卡即可 领冰激淋

3️⃣在门店任意消费即可参与 DIY串珠

(以上活动赠品均有限,先到先得) 

活动时间:8.16-8.18/8.24-8.25

WOWCOLOUR 深圳福田领展中心城店:领展中心城RG041A商铺 

     在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~ 

        8月19日中国医师节 

8月19日是“中国医师节”

深圳卫健委又来给大家送福利了! 

▼ 

1.8万份双鼻梁口罩(10个/份) 

免费送 

10色混装 

颜色随机 

一抽就是一个“盲盒”的乐趣 

每一款都是夏日小清新 

羊毛赶紧薅起来! 

【免费预约领取条件】 

申领对象为在深圳市(不含深汕合作区)居住的市民,要求配送地址须为深圳市有效地址,否则将无法配送。

【时间安排】 

口罩采取“摇号抽签”方式 

预约时间:2024年8月15日16:30至8月18日24时 

抽签时间:2024年8月19日10:00 

在深圳的朋友均可进行预约,中签后可领取1份成人款双鼻梁口罩(10个/份) 

【预约领取入口】(复制以下内容到聊天对话框打开) 

#小程序://小卫有礼/vphZsY9KJinXWtH 

(以上图源网络,侵删) 

          END 

                惠 

                民 

                福 

                利 

文章编号: 754f7a550f2fdcce1d7e51c3f6dbfd6d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (八一七稻米节快乐!古茗×盗墓笔记第二弹攻略!文末还有更多深圳福利哦~) 2024-08-17 深活圳有趣   深活圳有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc2MjI4Mw==&mid=2247498926&idx=1&sn=2c5943ad540919bc3729b51398c8be05

人间风起,四季同书~ 

用一杯好茶敬知己,祝大家八一七稻米节快乐! 

古茗×盗墓笔记第二弹联名攻略也给大家找来了 

稻米们冲 

详细攻略滑动图片查看 

          <<滑动查看下一张图片>> 

⏰8月17日-8月18日 全国主题店活动 

深圳主题门店: 

宝安壹方城店 宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方城中心北区负1层032号商铺 

广东mini主题店: 

①东莞汇一城店 

②寮步万润广场店 

③惠城华贸天地店 

④南海万达店 

⑤汕头新一城店 

⑥珠海斗门大信店 

⑦海珠万科里店 

⑧中山兴中广场店 

⑨河源坚基广场店 

滴!周末卡! 

恭喜各位深圳市民再次喜提两天周末!

大家都计划好去哪玩了吗? 

本周末太多活动啦~ 

已经给大家整理好可以自行选择啦 

        左右滑动查看更多 

(整理来源小红书@造的平方-周末研究所) 

8月14日,深圳市东山鹿嘴旅游区国家AAA级旅游景区揭牌仪式在大鹏新区南澳鹿嘴举行。 

东山鹿嘴旅游区位于深圳市大鹏新区南澳街道,总面积约7.4万平方米,被誉为“迎接深圳第一缕阳光的地方”。景区拥有“中国最美沿海公路”鹿嘴步道、美人鱼洞、日出观景台、悬崖餐厅、鹿嘴八景、森氧木屋等多个知名景点,是众多网友打卡的热门旅游地。你去过吗? 

©《美人鱼》电影截图 

在电影《美人鱼》里出现过的人鱼洞,是断崖海景的绝佳观赏地哦。 

WOW携新朋友 @dasique 来深圳啦!

冰激淋工厂中国首店快闪限时开啔

不仅有超多有趣活动,还有机会得限量好礼! 

         > 

         向右滑动查看更多 > 

           0 

           1 

            冰激淋工厂中国首店 

代曦可专属买赠活动

️活动时间:8.16-9.30

1️⃣买代曦可任意产品,赠代曦可中小样或彩妆工具一件

2️⃣买两件赠正装一件

3️⃣买三件赠代曦可迷你礼盒一套

冰激淋工厂快闪活动

活动1:

购买代曦可产品可参与扭蛋一次,有机会获得神秘礼物

活动时间:8.16-8.29

活动2:

1️⃣无门槛领取 DIY明信片️

2️⃣打卡即可 领冰激淋

3️⃣在门店任意消费即可参与 DIY串珠

(以上活动赠品均有限,先到先得) 

活动时间:8.16-8.18/8.24-8.25

WOWCOLOUR 深圳福田领展中心城店:领展中心城

RG041A商铺 

    在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~ 

       8月19日中国医师节 

8月19日是“中国医师节”

深圳卫健委又来给大家送福利了! 

▼ 

1.8万份双鼻梁口罩(10个/份) 

免费送 

10色混装 

颜色随机 

一抽就是一个“盲盒”的乐趣 

每一款都是夏日小清新 

羊毛赶紧薅起来! 

【免费预约领取条件】 

申领对象为在深圳市(不含深汕合作区)居住的市民,要求配送地址须为深圳市有效地址,否则将无法配送。

【时间安排】 

口罩采取“摇号抽签”方式 

预约时间:2024年8月15日16:30至8月18日24时 

抽签时间:2024年8月19日10:00 

在深圳的朋友均可进行预约,中签后可领取1份成人款双鼻梁口罩(10个/份) 

【预约领取入口】(复制以下内容到聊天对话框打开) 

#小程序://小卫有礼/vphZsY9KJinXWtH 

(以上图源网络,侵删) 

         END 

               惠 

               民 

               福 

               利 

文章编号: 4f708ef91786a4224dac21321b409430
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (我国遥感四十三号01组卫星发射成功|截至今年6月底全国登记在册个体工商户1.25亿户|我国“北极漠河”至“东极抚远”实现首次直飞) 2024-08-17 龙江女性   龙江女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM1MjUxMw==&mid=2650757492&idx=1&sn=129bb4a8f55b6063d84a80aafbd52087

 @人民网 

山不辞土,故能成其高; 

海不辞水,故能成其深! 

     北京时间2016年8月17日清晨,里约奥运会乒乓球女子团体决赛结束了最后的争夺,中国队以大比分3-0完胜德国女乒,成功卫冕了奥运会乒乓球女团冠军。 

尊重历史,重视历史,传承历史 

《深入学习习近平关于国家能源安全的重要论述》出版发行

Sat 

Aug. 

17 

   本书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,分专题阐述了习近平总书记关于国家能源安全重要论述的丰富内涵、核心要义、精神实质、实践要求。党的十八大以来,习近平总书记多次就能源安全发表重要讲话,作出一系列重要指示,深刻指出能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题,强调能源保障和安全事关国计民生,是须臾不可忽视的“国之大者”,明确保障国家能源安全必须推动能源生产和消费革命。习近平总书记关于国家能源安全的重要论述,深刻阐明了事关国家能源安全的一系列方向性、根本性、全局性、战略性问题,具有很强的政治性、思想性、指导性和针对性,为新时代国家能源安全工作指明了前进方向、提供了根本遵循。 

— —光明网 

中国国防部:南海不应成为域外势力的狩猎场 

Sat 

Aug. 

17 

     国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人张晓刚应询表示:南海是地区国家的共同家园,不应当成为域外势力的“狩猎场”。菲方勾结域外国家在南海组织联合巡航,违反《南海各方行为宣言》精神,危害南海和平稳定,无论用什么来粉饰其错误行径,都是不得人心的。美等域外国家历来是说一套做一套,对国际法和国际规则合则用、不合则弃,也正因为他们拉帮结派、挑事生非,南海才难以风平浪静。中方将继续采取必要措施,对侵犯中国主权权益、破坏地区稳定的挑衅行动予以坚决回应。 

— —人民日报 

截至今年6月底全国登记在册个体工商户达1.25亿户 

Sat 

Aug. 

17 

     市场监管总局正在研究制定《个体工商户促进发展和规范登记管理规定》,明确市场监管部门促进个体工商户发展的重点举措,解决“个转企”登记、经营权继承、市场退出等重点难点问题,更好支持个体工商户长远发展。今年将建成全国“个体工商户名录”,让个体工商户的“家底”更加清晰、帮扶措施更加精准有效。 

— —新华网 

政策汇编 

Sat. 

Aug. 

17 

     2024年全国生态日西藏自治区主场活动表明,《西藏自治区冰川保护条例》将于2024年10月1日起施行。天津市规划资源局发布,市人民政府日前在《中华人民共和国野生动物保护法》基础上发布通告,自发布之日起施行,明确细化在全市行政区域内禁止使用的陆生野生动物猎捕工具和方法。国务院办公厅日前印发《关于健全基本医疗保险参保长效机制的指导意见》,提出建立对城乡居民医保连续参保人员和零报销人员的大病保险待遇激励机制。 

— —新华网、光明网 

祝贺!我国遥感四十三号01组卫星发射成功

Sat. 

Aug. 

17 

     北京时间2024年8月16日15时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。此次任务是长征系列运载火箭的第531次飞行。 

— —新华网 

我国“北极漠河”至“东极抚远”实现首次直飞

Sat. 

Aug. 

17 

     该航班由成都航空ARJ21飞机执飞,每周二、四、六执行三班。航班号EU2849/2850,预计去程时间为9时40分从哈尔滨起飞,11时30分到达漠河,12时10分从漠河起飞,14时40分到达抚远;回程时间为15时20分从抚远起飞,17时50分到达漠河,18时30分从漠河起飞,20时15分返回哈尔滨。 

— — 人民网 

既是稳压器又是储存器 这个巨型“充电宝”不一般

Sat. 

Aug. 

17 

8月16日,自主研制的国家能源局能源领域首台(套)重大技术装备项目——300MW级变速抽水蓄能机组发电电动机1:1转子顺利通过飞逸试验,转子动态稳定性、可靠性等性能得到充分验证,标志着我国变速抽水蓄能机组自主研制取得重大突破。 

— —央视网 

震撼!秋天的壶口瀑布有多壮阔 

Sat. 

Aug. 

17 

     近日,受上游降雨和水库泄洪影响,陕西黄河壶口瀑布水流量大增,水流量峰值达1700立方米/秒,正式进入秋汛期。随着水量增加,主副瀑布连成一线,再现“90版50元人民币”上的壮观黄色瀑布群。 

— —人民日报 

数十只中华白海豚上演花样游泳

Sat. 

Aug. 

17 

     近日,广东湛江雷州湾现数十只中华白海豚。它们时而跃出水面,时而潜入海中,宛如“海上精灵”。白海豚属国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。。 

— —人民日报 

健康|三类食物容易发生米酵菌酸中毒 

Sat. 

Aug. 

17 

     ①穀类发酵制品如发酵玉米面、糯玉米汤圆粉、玉米淀粉、发酵糯小米、吊浆粑、糍粑、醋凉粉等。

     ②变质银耳、过久泡发的黑木耳。

     ③薯类制品如马铃薯粉条、甘薯面、山芋淀粉等。 

— —健康时报 

精彩视频 

 - end -  

来源:新华网、人民网等 

编辑 | 岳心如 王帛馨 

审核 | 毕彩虹 

文章编号: 1719bbf3c48e174dee2a9709c89c72e1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (急坏了!央视文旅联手全红婵推介家乡,湛江文旅连夜注册账号) 2024-08-17 时间精神小屋   时间精神小屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1MTMzNQ==&mid=2247484699&idx=1&sn=e76d1d3565c2afc5420517dc84a6eda5

   哎哟我去,这不是我们的"跳水公主"全红婵吗?没想到啊,央视这次和她联手推介湛江,这下可火了!一时间,湛江这座南海明珠简直就是"网红城市"啊!大伙儿一个个都跃跃欲试,恨不得马上飞过去看看。 

   这位奥运冠军的"金字招牌",果然名不虚传。本来嘛,全红婵的成就和魅力就已经足够吸引眼球了。现在再加上她的家乡故事,更是平添了几分神秘色彩。 

   一个世界冠军,从小生长在这样一个美丽的地方,这故事得多精彩啊!难怪她的家乡迈合村,现在都成了"网红打卡地"。我要是有时间,也得去瞧瞧,沾沾喜气! 

   不过,让人没想到的是,湛江文旅部门居然还没建官方账号。这可把网友们给急坏了!大伙儿纷纷留言,那架势,简直就像是热锅上的蚂蚁。这么好的宣传机会,可不能错过啊! 

   这年头,哪个地方不重视旅游宣传?更何况是有奥运冠军加持的!湛江文旅部门这反应,是不是有点慢了? 

   好在啊,人家也不是吃素的。面对如此强烈的关注,湛江文旅部门立马行动起来,连夜注册账号,发布各种宣传资料。 

   这才让大伙儿看到了湛江的全貌。什么自然美景啊、历史文化啊、特色美食啊,一应俱全!看得人那叫一个心痒痒,恨不得马上买张机票飞过去! 

   其实,湛江这地方,真的是个宝藏。你看,光是那些自然景观,就足够吸引人了。 

   观海长廊的壮丽,鹤地水库的秀美,还有那珍稀的中华白海豚,哪一个不是难得一见的?再加上当地独特的民俗文化,像是醒狮舞啊,那才叫一个精彩纷呈呢! 

   这次全红婵的助力,可以说是为湛江的旅游业带来了一次重大机遇。你想啊,一个奥运冠军的影响力,那可不是盖的。 

   更何况,人家还是土生土长的湛江妹子,这不就是最好的城市名片吗?湛江要好好把握这次机会,借着全红婵的东风,让更多人了解这座城市的魅力。 

   当然了,光有好的资源,还不够。关键是要让更多人知道,让更多人来体验。这就需要我们每一个人的努力了。 

   作为湛江人,我们要当好自己城市的"代言人",多在网上宣传,多跟朋友分享。让大家看到湛江的美,感受到湛江的热情。我相信,只要我们齐心协力,湛江的明天,一定会更加辉煌! 

   说到这,我就想问问大家,你们对湛江了解多少?有没有想去旅游的冲动?反正我是已经心动了,恨不得马上请个假,飞过去好好玩一圈。不知道大家有什么推荐的景点或者美食,欢迎在评论区留言分享哦! 

   最后,我想说,全红婵能有今天的成就,除了她自己的努力,也离不开家乡的滋养。 

   一方水土养一方人,湛江这片热土,孕育了多少优秀的儿女啊!作为湛江人,我们要为家乡骄傲,也要为家乡添彩。 

文章编号: 665c7e6e0a0bd9fe8c50adeb4c2ad0a6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (周末都挺热!下周起连雨天要下到末伏结束……丨辽婶儿聊天) 2024-08-17 辽沈晚报   辽沈晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDI0NTM2MQ==&mid=2652552672&idx=3&sn=920e8b88f6d57223a586978eddc89644

8月17日 

   你若爱,生活处处皆可爱。 

   早安 

           下周还有连雨天 

今年的末伏还剩7天 

盛夏接近尾声 

热度却丝毫不减 

今天依然是一个大热天儿 

最高气温32℃ 

最低气温24℃ 

从早热到晚 

目前来看 

副热带高压已经与大陆高压分手 

提供了水汽北上的通道 

沈阳短暂的晴热天气也即将宣告结束 

周日新一轮明显降雨 

将影响到沈阳地区 

这场雨过后 

一连串的雨会排着队来沈阳 

一直到末伏结束 

可能每天都会有不同程度的降水 

记者查金辉摄 资料图 

下周降雨频繁 

提醒大家关注临近的天气预报 

了解每一次降雨的最新情况 

这一波降水将“雨热同期”这个词儿 

贯彻到了伏天结束 

也很可能终结今年的盛夏 

                 沈阳未来7天天气预报 

            今天省内的云层偏厚, 

            以多云为主,朝阳小雨。 

            与此同时,省内有半数城市 

            气温有小幅的上升, 

            最高温均在30℃以上,31-33℃, 

            早晚的热度也有升级, 

            最低温20-26℃, 

            这两天热度的叠加, 

            让今天热上加热。 

            同时,今天北风也将撤离, 

            陆续转吹为南风, 

            风还很小,只有3-4级, 

            所以体感舒适度不会太高。 

                 今晨最低温/白天最高温 

            周日, 

            辽宁将迎来新一轮的降水过程, 

            目前来看, 

            全省以阵雨或雷阵雨为主, 

            同时,气温还有小幅升高, 

            所以周日这天, 

            妥妥的“桑拿”体感。 

            这场雨,预计会一直下到末伏结束, 

            省内会出现中雨到大雨, 

            局部暴雨为主。 

            微信图库 

            不过期盼已久的冷空气, 

            终于开始南下了, 

            从下周一开始, 

            辽宁气温也将会开始下降,

最高温大多都将在30℃以下, 

            凉爽体感将会同时上线, 

            未来一周, 

            我省又将是降雨频繁的一周, 

            大家要及时关注最新预警预报, 

            合理安排出行哦! 

                见者好运

             近日,广东省湛江市雷州湾, 

             数十只中华白海豚组团嬉戏遨游 

             太可爱了! 

             今日互动 

今年夏天,你去赶海了吗? 

       一指禅 戳标题阅读! 

        来源:辽沈晚报(lswbwx)综合沈阳气象、@辽宁气象、中国天气网;视频来源:辽沈晚报抖音;表情包:微信图库 

        编辑:赵莹莹 

      点赞点在看持续关注 

文章编号: 5f55355ab342e14be441c1197d22c03a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (本地关注|合力守护中华白海豚 延续海上生态奇观) 2024-08-16 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247548309&idx=3&sn=a72bfb66ba420f1ac7138a6327c3ed16

8月15日 

成群中华白海豚畅游雷州湾的消息 

再次在各大媒体和社交平台“刷屏” 

获得无数点赞 

当前,湛江中华白海豚保护工作面临着哪些困难?如何延续中华白海豚畅游雷州湾的海上生态奇观?在8月14日晚举行的“白海豚之约——来自北纬20°13′14″的浪漫邂逅”沙龙分享会上,有关专家围绕中华白海豚热点难点问题展开了交流,提出意见建议。 

8月15日,中华白海豚在雷州湾畅游。 

        全国生态日的美丽邂逅 

暗灰色、白色、粉色,蔚蓝的雷州湾东部海面,突然出现成群中华白海豚。这些海洋精灵们或结对巡游,或三五成群惬意徜徉,或在水中嬉戏觅食,还不时轻悠而灵动地跃出海面,把美丽的身姿留在探访者的脑海里。 

8月15日上午,记者前往雷州湾海域采风,惊喜目睹了成群中华白海豚畅游雷州湾的动人场景,感受了勃勃的生命律动之美。 

据湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋现场估算,当天,短短一个多小时,在不到100平方海里的海域,先后有五六十头中华白海豚频频出没。他介绍,像这样的海上生态奇观在雷州湾海域不时可见。 

中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。 

据悉,中华白海豚全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物,其中近千只聚集在雷州半岛近海。更重要的是,近年来,雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,不断出现年轻的和新生的小海豚,表明雷州湾海域的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

值得一提的是,这场美丽的邂逅发生在第二个全国生态日,是湛江近年来海洋生态保护的生动注脚。 

8月15日,中华白海豚在雷州湾畅游。 

        合力保护“海上国宝” 

雷州湾何以成为中华白海豚重要栖息地?广东海洋大学化学与环境学院教授王冼民介绍,中华白海豚喜欢在亚热带海区的近岸海域活动,雷州湾是半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供充足的渔业资源作为食物,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

除了良好的海湾条件,近年来,湛江全市上下皆视中华白海豚为引以为傲的珍宝,用心用情加以呵护,严格制定保护措施,不断优化生长环境,为中华白海豚自由栖息提供了强大支持。 

中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。当前,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。近年来,我市在海岸带积极开展退养还林,有序退出近海水产养殖,修复陆地上的防护林和滩涂的红树林。根据我省红树林保护修复专项行动计划实施方案,湛江到2025年将营造红树林2813公顷、占全国总任务的31.1% 

与此同时,我市加强对陆地污染源的监督管理,防止陆源污染物污染损害海洋环境,加大对入海的排污口监管、养殖尾水水质监测力度,从源头上降低对海洋环境的不利影响。 

充足的渔业资源是白海豚稳定的食物来源。我市严格执行伏季休渔制度,并通过开展增殖放流,投放人工鱼礁,科学规划海洋牧场等,加强渔业资源的保护,促进人类与中华白海豚和谐共处,使白海豚种群得以保护壮大。 

此外,2007年建立的湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区面积达2058公顷,为保护中华白海豚起到了关键的基础作用。 

今年5月底,《湛江市人民检察院关于充分发挥检察职能 助推中华白海豚保护和维护生物多样性的方案(试行)》印发,充分发挥检察职能,通过加大对非法捕捞中华白海豚、破坏中华白海豚种群栖息地、船舶航行威胁中华白海豚安全等行为的打击力度,助推中华白海豚保护和维护生物多样。 

除了政府层面大力推进白海豚保护工作,许多高校学子、民间志愿者们也纷纷投身中华白海豚保护及科普宣传。令人欣喜的是,湛江市中华白海豚保护协会已于近日获批成立。据悉,该协会发起单位包括外资企业、央企、国企、高校及民间组织,倡导从基层做起,从民间做起,有钱出钱、有力出力,共同保护白海豚。 

        共同守护“蓝色家园” 

随着海洋经济发展,海洋工程日益增加,中华白海豚栖息地保护的压力越来越大。有学者指出,某片海域有中华白海豚出没,还不能足以说明其生态系统已经很好,只有中华白海豚繁衍和壮大,数量不断增加,才能证明海洋生态变好。 

“中华白海豚位于海洋生物链的顶端,是指标性生物和旗舰生物。我们保护白海豚并非仅仅保护这个物种,而是通过保护它们,来保护整个生态系统。”杨锋郑重地说。 

据悉,目前我市正在积极申报中央财政资金支持海洋生态保护修复工程项目,开展保护雷州湾中华白海豚为主的海洋生态修复,涵括海岸带退塘还林及沿海景观、沙滩岸线清洁、中华白海豚监测、海洋防灾减灾预报、环保宣教项目等。“如果可以通过竞争性评审获得这个项目,这无疑对我们保护中华白海豚起到极大的促进作用。”杨锋表示。 

此外,杨锋建议,今后加强以声呐技术、遥感技术以及AI分析技术等科技力量的介入中华白海豚保护工作,有助于保护工作提供科学的决策依据。 

王冼民教授则提醒,要警惕白海豚栖息地破碎化的问题。她建议,要对中华白海豚分布范围、习性进行系统调查,使划定中华白海豚保护区范围、制定相关保护政策更具科学性。同时积极争取把市级保护区升级为省级保护区,提供专门的人员、经费,更好地开展保护工作。还要通过加强立法,为保护中华白海豚提供法律保障。 

她同时呼吁,湛江要积极开展中华白海豚保护的国际交流合作,进一步扩大公众的参与度,吸引更多社会力量加入保护行列。 

来源:湛江云媒 

      视频:湛江日报 

         往期回顾 

         时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

         习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

         刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:吴明澈   

二审:黄宇峰  黄梦秋    

三审:郑时雨 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: 463fbe4be3c6089ca948923ae5df2c27
-----------------------------------------------------------------------------
