文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (丨暑期自驾丨中国“布吉岛”—下川岛捉蟹、出海捕鱼、桂林阳朔环线7天品质自驾(下川岛连住3晚无敌海景阳台房)) 2019-07-11 重庆老兵自驾俱乐部微群  其他 重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562837141&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO53krnyXRJJioUAnWyzZuuURGbDOdsWFKrxC3QXSxAl8GckBz6VkTDah3rDdez2r0CVaobQKoPRz*l7zIFjGMCnq7Dma35Bv0dTRoHwL5prFRe38zLVbK4y2FpmzP50vUkFgDSRDC1Ik44-ixK6VB1-jyh6LHQNJ62eeo9AlVp4=

重庆老兵自驾俱乐部

随时为各个人、单位、团体个性化定制国内&国外自驾/飞机线路

丨暑期自驾丨中国“布吉岛”—下川岛捉蟹、出海捕鱼、桂林阳朔环线7天品质自驾(下川岛连住3晚无敌海景阳台房)

第一期：2019年8月03日-8月09日

第二期：2019年8月10日-8月16日

房间有限，报满截止

咨询电话：13608370405、13883306450

台山下川岛

--这里有你不知道的风情--

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

午间，或投进大海戏水搏浪

或乘架快艇畅游岛屿

十足的动感时尚令人留连忘返

近海小岛的点缀

更添了一份向往与海趣

面朝大海，放空自己▼

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出日落▼

绝美沙滩▼

太阳下山可以一起看日落

或在礁石上垂钓、烧烤、休闲捡贝、沙浴

炎炎夏日也挡不住来看海的热情

仿佛亲临“中国芭堤雅”

这般清新脱俗，美好~

美味的海鲜尝鲜▼

这里的海产品十分丰富

味道鲜美，有数百品种

来下川岛度假不尝尝当地海鲜

那就不算真正来了下川岛

在王府洲旅游度假区还有海鲜食街

提供当地的特色饭菜哦

游客也可到海滩选购刚出水的海鲜再请人加工

一般价格都很实惠

据了解，下川岛渔场广阔

海产资源十分丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、花蟹、翡翠贻贝、

海龙、海马等90多种海产品

🌊台山下川岛

--风景篇--

川岛步行径

户外挑战指数：★★★★步行径分下川段和上川段，把牛塘、王府洲、炮台等景串联起来，分为海丝体验径、森林探险径、科普教育径、度假休闲径、滨海观光径、海岛文化径、田园游憩径。

△▴

步行径美景

田园径

逛原生态村落 品味田园风光

徒步：2小时 骑行：0.5小时

田园径自略尾圩至独湾，长约6公里。沿著笔直的川中大道公路，可欣赏美丽的田园风光、原生态村落等景观，可徒步或踩单车，徒步约需2个小时。沿著川中大道往前走，只见道路笔直，两旁是大片的农田，再往两边延伸，则是下川岛的原生态村落。

田园径通往王府洲景区方向左侧全程铺上1.5米宽的鹅卵石徒步径。施工人员还利用原来的设施进行升级改造，例如改造原来的候车亭，保留路边的石头、古树、景物等。

探险径

挑战个人极限 俯瞰海岛全景

徒步：5小时 骑行：该路段不适宜骑行

探险径自王府洲景区起步，一直阶梯式往上，至观音山登高后至略尾圩，长约17公里。来到下川岛，只有登上观音山，站在海拔434米的山顶，才能看到那壮美的景色，俯瞰海岛全景，眺望浩瀚南海。

沿山路穿越观音山，途经登高石、白石岭、打鼓石、炮台、观音石、黄坡坑水库，既可体验原始森林的自然野趣，又可俯瞰浩瀚的大海以及诸多美丽的岛屿，攀爬难度较高，适合登山、探险、科普等。

沿著水泥路山道往上走，一直走到观音石与炮台的分叉路口，寻找炮台，饱览了无敌大海景后，从炮台旁边的原始山道下山，这一路上几乎都是原始生态山林，行走时颇为惊险。

休闲径

徜徉美丽海岸 尽情踏浪戏水

徒步：1小时 骑行：0.3小时

休闲径自大水塘湾至王府洲林荫道，是一条重要的休闲滨海亲水走廊，长约3公里，充分利用滨海栈道，途经大水塘湾、南澳湾、王府洲等沙滩，沿途可听浪观海，亦可踏浪戏水，适合家庭游乐，可徒步或踩单车。

休闲径最吸引人的景点莫过于王府洲。王府洲位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱。这里以海湾宁静，玲珑别致、椰韵醉人而被称为“中国芭堤雅”。金色的沙滩浴场长1.6公里，海边椰树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜；嬉水扑浪，沙滩露营，乐趣无穷。

在这里，你可以开展海上活动，如游泳、冲浪、海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等；在陆地上，你可以在沙滩捉蟹、捡贝壳、堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

桂林漓江

遇龙河两岸山峰连绵起伏，形态万千，河岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。

阳朔西街

“西街”是一条充满西方色彩的洋人街，它代表了阳朔的一张个性的脸。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品等等“西街”称得上是应有尽有。洋人们在这里开饭店、咖啡馆，在阳朔小镇上尽情地渲染著温暖的小资情调。

【行程安排】

D1：重庆--三江--桂林 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经银百高速、厦蓉高速到达桂林入住酒店。

餐：晚餐

住：桂林准四星酒店

D2：桂林--阳朔--平乐 约110公里

早餐后，自由选择游览桂林阳朔的众多景点游览，也乘坐漓江竹筏，品味阳朔特色山水美景，自行品尝当地特色美食。晚到达平乐入住酒店。

餐：早餐

住：平乐准四星酒店（当地最好）

D3：平乐--下川岛 约530公里

早餐后，驱车经梧州、阳春，到达台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。王府洲岛又被称为无人岛，几个海湾非常静美，山上是原始森林，丛林密布，山下野马闲步，岛上风光旖旎，青山碧岭。竹林小道曲径通幽，漫步田园小道可见自然古村落坐落在翠绿的稻田旁边，白墙黑瓦，岭南风格的老房子，日落时分炊烟袅袅！

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早晚餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。下午在指定地点集合，统一安排一个坐船出海游览的行程，乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。

餐：早晚餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D5：下川岛自由活动

睡到自然醒，全天自由活动。清晨，白鹭飞翔，涛声绕耳。在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。

午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或乘架快艇畅游岛屿，出没于风浪之中，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

傍晚，备帐篷于沙滩露营，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。

餐：早餐

住：下川岛准四酒店无敌海景阳台房

D6：下川岛--南宁约580公里

早餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车经茂名、湛江到达南宁入住。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：早晚餐

住：南宁准四星酒店

D7：南宁--重庆 约890公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

第一期：2019年8月03日-8月09日

第二期：2019年8月10日-8月16日

【活动费用】

成人：2580元

1.2米以下小孩：580（不占床不含门票、含出海捕鱼活动）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住三晚准四星无敌阳台海景房）

2．餐饮：6早3正餐，餐标50元/人

2. 微信公众号 -  (活力广东| 湛江市: 湛海蓝天 ,海鲜诱人 ; 天南“港城” , 军舰十里) 2019-07-10 广东旅博会  其他 广东旅博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562748430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG9nprUfICnw1YNqZgXKL2zYqvD5PD9M8bDJ1Zy6Y2cxINv24WTQmEQv0UAnJS4iPJmAS1pBnWsWji*9NABqhnZZZ6eOTZKUKETjYXO9c6Vari63TeZ*EDQ2jO4aFkqKrBCwaxfu9oheITFC4rFRlgl7gvV4JQsZHWPzImHa-s0o=

由广东省文化和旅游厅主办的广东国际旅游产业博览会（CITIE）自2005年创办至今，已发展成为国内展览规模最大、国际化程度最高、参展商及专业买家数量最多的专业性旅游博览会之一。

广东国际旅游产业博览会

2019年8月30日-9月1日

广州中国进出口商品交易会展馆A区

粤西地区自古因交通不便

被称为南蛮之地。

不过，你听说了吗？

深湛高铁开通啦!

7月1日，深湛高铁部分路段已经开始运行，粤西各市将融入珠三角3小时经济圈，连线粤西最遥远的湛江，等我来~

深湛高铁起于深圳北站，途经深圳、广州南、中山、江门、阳江、茂名，终于湛江西站，沿途的城市有福了，夏日炎炎，好想去湛江避暑吃海鲜！

天南重地: 湛江市

湛江位于中国大陆最南端，居粤、琼、桂三省交汇点，是海南岛通往大陆的必经之地，是中国大西南主要出海通道，也是我国大陆通往东南亚、非洲、欧洲、大洋洲和中东航程最短的对外贸易口岸，在亚太经济圈中具有极为重要的战略位置。

湛江市是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，拥有长达2043公里的海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，是一座名副其实的海湾之城、半岛之城、洗肺之城。

湛海蓝天，地质奇观

“北有青岛，南有湛江”，拥抱湛蓝的海，仰望湛蓝的天，一探地质奇景，感受优质的气候，呼吸高质量的空气，轻松休闲而惬意。

东海岛

被誉为“南海绿色长城”，它拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。这里面向南太平洋，可观日出，“东海旭日” 是湛江八大美景之一。

在这里你或许还能东海岛特有的民间艺术——“人龙舞”，人搭人构成的长龙，被誉为“东方一绝”。

硇洲岛

硇洲岛是一个约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，那晏海石滩神奇壮丽。这里用望远镜就可以观察到中华白海豚噢。

硇洲岛

那晏海石滩

世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦塔、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一的“硇洲灯塔”屹立于此，硇洲灯塔为1898年法国人所建，至今仍在引航。

天南古邑、魅力港城

湛江在历史上以古老的海滨商镇著称，徐闻港为“海上丝绸之路”的始发港。1898年法国强行租借这里800多平方公里的土地，设为法租借，开放为通商口岸，统称“广州湾”。

广州湾

湛江上世纪避为自由港，至今市区仍保存有大规模的建筑遗迹，如公使署、维多尔天主教堂、广州湾商会址、古码头及骑楼商街。

广州湾法国公使署旧址

十里军港

别称“港城”的湛江还有著长江以南最大的天然深水良港，拥有中国华南沿海最深的航道，也是中国海军南海舰队司令部所在地， “十里军港”也对游客有著独具个性化的吸引力。

庞大的军港在眼前一艘艘的过，看过之后只让人觉得有股子气势磅礴的美。

海鲜海味，原汁原味

湛江是中国著名的海洋大市，海域面积2万多平方公里，海产资源十分丰富，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里品尝到。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。

吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

你是否已经迫不及待出发了呢？

趁著暑假来一波说走就走吧！

8月30日-9月1日

2019广东旅博会

2.2 文旅融合馆 湛江展位

更可玩游戏、领奖品

广州中国进出口商品交易会展馆A区

约定你！

文章编号: 27e3fdec5967d9c2242275874221e0b1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全球志愿者招募 | 动物保护项目亚洲合辑。) 2019-07-09 国际志愿者   国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562684230&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1cMJn6tawyTeFWiI77deEIIU5l1ax3WefGcEOvK34ta-KGtGyL-wk3ab-DXoRYgyRbzSYOECEEwvKNHS85kz2UjwspYPh6QTfguIDTR7PGeazZxWP*O7-mmM-2oQ8a9M11AYEXel6sKvvuADarVJai7lwZEqQFS22oxUq9oJNa8=

海龟保护

我们也照顾那些刚破壳的小海龟，直到它们足够成熟到能够依靠自己在海中生存。

你将有机会深入了解海龟的习性、生存状况及相关知识；你还将以实际行动帮助保护海龟，包括协助喂养，清洗龟壳，跟踪记录体征数据，打扫畜养池等；你还将到周边的海湾进行环保活动，拾捡垃圾，改善和维护周边的沙滩。

当然，你还遇到一群志同道合的朋友，和他们一起在惬意的海边，度过难忘而有意义的一次旅程！

01营地简介——斯里兰卡安巴达哥达

安巴兰哥达是斯里兰卡著名的佛教之都，是传统面具艺术的发源地；这里的金色沙滩闻名遐迩，还有木偶戏，魔鬼之舞，月光石和古董家具等；茶园种植、宝石、叶子和香料等，也是声名远播。

报名方式&项目详细信息

微信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 70+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

02营地简介——巴厘岛努沙伯尼达岛营地

努沙伯尼达岛位于巴厘岛主岛南部，从沙努尔乘船40分钟的时间可以到达。努沙伯尼达岛是一个自然岛屿，这里有全岛鸟类保护区，一大片珊瑚礁，成排的棕榈树，不同种类颜色丰富多彩的鱼...岛上生活比较原始自然，你甚至可以看到居住在海边的居民生火做饭的场景。

报名方式&项目详细信息

信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 70+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

03营地简介——中国惠州

海龟营地位于广州惠东县港口镇，位于稔平半岛最南端，东靠红海湾，西临大亚湾，南面是浩瀚的南海。另外惠州海龟项目还有特招哦~

报名方式&项目详细信息

微信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 70+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

流浪狗保护

宠物在尼泊尔的情况十分悲惨。很多宠物的主人根本不关心自己的宠物，更不会履行自己对宠物的责任。很多老年的宠物狗会被主人残忍的抛弃到街边，在加德满都的街边与广场也随处可见流浪狗。

他们饥饿，身上挂满了污秽，有时还身处险境，每天在街上闲逛，需找残食果腹。有极多的流浪狗生存在这样的恶劣环境中，它们大多数都遭受了极大的痛苦。

01营地简介——尼泊尔加德满都

尼泊尔的首都，同时也是旅游观光重镇。繁华的加德满都人头攒动，林立的古建筑群杜巴广场旁，偶尔走过身披艳丽纱丽的少女，贩卖商货的小贩热情的叫卖时而惊起一群飞鸽，小猫小狗悠闲地晒太阳，人、动物与神灵似乎达成了和谐的统一，在这里，宗教如同日常生活一般自然。

报名方式&项目详细信息

微信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 70+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

海豚保护

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。作为志愿者，你来到这个白海豚保护基地，可以跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。

在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，为营地墙体涂漆，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐，还可以踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流等活动。

01营地简介——中国湛江

湛江海豚保护基地位于湛江市东海岛龟头村，距离湛江市中心40分钟左右路程，营地环境安静，氛围良好，还能与当地人民多接触了解当地传统生活。

报名方式&项目详细信息

微信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 70+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

大熊猫保护

中国大熊猫保护研究中心位于距离成都市区150公里的雅安碧峰峡景区内，也是目前国内最大的熊猫基地，在全球仅存1864只（全国第四次大熊猫调查数据）大熊猫的严峻形势下，我们给你提供一次与大熊猫亲近的独一无二的机会，你的爱心服务和你的捐助将会极大帮助基地更好地保护这些濒危的物种。

每天基本的活动包括日常熊猫圈舍和生活区的清理打扫、准备食物以及喂食，除此之外还可以免费在园区内游览，与饲养员老师探讨有关熊猫习性和身体状况的研究。

01营地简介——中国成都

中国保护大熊猫雅安碧峰峡研究基地位于雅安市正北碧峰峡景区内，距雅安市区18公里，距成都市150公里（车程约2.5h），占地1074亩，项目期间，参与者将居住在景区内。另外大熊猫项目还有特招哦~

报名方式&项目详细信息

微信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 70+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

果阿动物保护

在果阿邦会有很多很多牛自由地漫步在街道上。在沙滩上也会有很多狗狗，住在海边小棚中，旅游高峰期时，海边餐馆生意很好，会给小狗喂食，但是在天气炎热季风来临的5月到9月中期间，餐馆关门，小狗们没有食物可以吃，在这段时间，我们会带烧好的食物到沙滩上给小狗喂食。

所有沙滩上的小狗都接种过疫苗，经过消毒。至于牛，很多牛犊和老牛会在道路上发生交通意外事故，我们把受伤的牛带回到救援中心来进行手术，喂药，帮助他们恢复健康，并送他们去收养，以免他们再次走到道路上。

01营地简介——印度果阿

果阿邦位于印度西岸，北临马哈拉施特拉邦，东及南方与卡纳塔克邦接邻，西濒阿拉伯海。是印度面积最小的一个邦。果阿靠近阿拉伯海，以沿海沙滩闻名于世。此外果阿森林面积广大，生物多样性丰富，可以与亚马逊盆地、刚果盆地相提并论。

报名方式&项目详细信息

微信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 70+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

跟中医非遗传承人学技艺，加入北京传统推拿治疗研究会会员，成为龟息推拿传承人。

Volunteering in Poland | 拿申根签证去波兰儿童之家做志愿者,还能乐游欧洲

泰国留学|无需语言预科，本硕博直接读，学历教育部认证，回国享特殊待遇。

项目推荐

食品救济志愿者招募 l 给城市角落里的流浪者一顿饱餐

瓦努阿图志愿者招募 l 对中国免签的最美海岛之一，来体验不一样的热带风情吧！

柬埔寨志愿者招募丨古老的高棉文化里，对世界报以微笑

马尔代夫志愿者招募丨麦兜梦想中最向往的地方

斐济志愿者招募丨在这里，你可以从今天穿越到昨天

毛里求斯招募丨来实地探寻毛里求斯为什么和传统非洲国家不一样

克罗地亚志愿者招募 l 是狂想，更是生命的赤诚和浪漫——来克罗地亚成为孩子的天使吧！

秘鲁志愿者招募丨在离中国最远的大陆，古老的印加文明熠熠发光

青年两岸公益领袖交流营，受邀去南台湾快乐公益。

金光集团(APP)青年公益实习 | 志愿实习生（志习生）招募。

丹寨非遗志愿者招募丨向往的生活+传承非遗+乡村创变的力量

职佑 | 适应高中生参加的职业体验项目合辑

NGO招聘 | 理想主义的践行者， 北京惠泽人公益发展中心招募事业伙伴。

台湾志愿者招募 | 台湾社区服务合辑。绘画+外语教学+陪伴+农业体验。台湾很美，正好你有空~

国际志愿者招募丨海外志愿教学合辑——美洲篇

意大利志愿者招募 | 加入意大利伊斯基亚海豚研究探险队

加拿大志愿者招募 - 野生动物保护，熊，海狸和浣熊

爱尔兰志愿者招募 - 在爱尔兰艺术中心体验不一样的文化。

塞舌尔群岛 - 野生动物和环境保护探险，在最美的旅游者天堂。

国际志愿者招募|海外志愿教学合辑——欧洲篇（克罗地亚）

国际志愿者招募 | 新西兰环境与动物保护，探索古老温带沿海雨林和海豹栖息地

New国际志愿者招募 | 哥斯达黎加 - 动物救援和保护。

国际志愿者招募 | 去美洲伯利兹的教学志愿者项目

New国际志愿者招募 | 以色列 - 沙漠野生动物计划

国际志愿者招募 | 在非洲最大和最成功的野生动物康复/释放中心提供志愿服务（津巴布韦）

职佑 | 海外实习之塞内加尔的小型融资项目

国际志愿者招募 | 动物保护项目合辑（亚洲篇），并为所有申请人提供免费留学支持。

职佑 | 海外实习之越南的国际医学实习

海外考古专辑 | 罗马尼亚考与秘鲁的印加及瓦里文明考古学项目

职佑 | 去美洲牙买加参加灾害管理项目

和全球学生在菲律宾学英语，是中国人快速提升英语水平最具性价比的方式

职佑 | 澳大利亚生物研究所CSIRO 带薪实习项目。

职佑 | 日本专业带薪实习，在在工作中，从不同的角度去认识、了解日本文化，提升日语水平。

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

非洲加纳 Africa 2000 Network | 志愿服务+小额贷款项目实习我在波兰做志愿者 | 愿你出走半生，归来仍是少年。

拿文体签证，赴一场波兰志愿服务之约 | 你参加的志愿服务是旅行，我们不是。

波兰重点中学等你来授课，最专业的见习教师项目。

欧洲志愿服务与文化体验项目合辑（1）

非洲志愿服务与文化体验项目推荐合辑（1）

美洲志愿服务与文化体验项目合辑推荐（1）

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

职佑 | 这个暑假，在奥地利大学带薪实习项目。

了解自己的个性，给自己确定的职业生涯，才是规划的意义。

近距离体验 | 周末与大熊猫来一场邂逅@在四川都江堰

互惠生|最低成本工作、学习和旅行在海外，每个青年人都应该参加的项目。

克罗地亚国际志愿者招募|不要只是狂想，亲自谱写一首克罗地亚乐章

去海外教汉语志愿者招募 | 当“你好”与“萨瓦迪卡”遇见，会擦出怎样的火花

如果你有相关需求请联系我们：021-80370752

文章编号: bda646cb0def2c9a6d7f8cecb34fc511
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (高玩周边游丨想看上帝的鱼缸还要出国吗?省内水靓沙滩正仲要出海游船河,包你浪过夏日!) 2019-07-07 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562479191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hT*yYTEQvGtbbXw4J0Aapy0twKK3QLu93klXk6CRXjYB0qIsWMGNNH*K0iRzCIZc0rAniCWroNbJQkAh2PM7LH0zNnOdGFXt2ab6tIg1qW1l-LXKzI8SzmvRrnbzVKXHGOo6N8pzMjH3offki7YX2w=

初夏已到临开啔玩水湿身计划

去落实梦境中的一餐生猛海鲜

嗨到不停的水上游乐设施

梦醒就能看到的一线海景

梦寐以求的舒服海边

刺激的水上活动、那蓝天白云的风景

都是为了这个夏日而去准备

还记得那一年的岛上的星级酒店

还记得岛上的那一条海鲜街

还记得那一个长线的白沙滩

走起，回顾那一年的味道！

盛夏阳江

每一年都好处翻外家地方

白色沙滩/比坚尼/蓝色的海

又多网红酒店，又是旅行圣地

海 陵 岛

阳江--沙滩品质酒店

躺在无边无际的海滩上感受夏日

看著小孩玩沙、渔民捕鱼、海上娱乐

这就是海陵岛既保存传统渔村习俗

又添加新的游乐方式

这个假期是时候关掉家里的空调

住海陵岛上最好的星级酒店

玩最靓的长白海滩阳江海陵岛

最丰富手信街一夜程街

开始你的海边豪玩之旅

【精品·海陵岛】阳江大角湾夏日冲浪、海之冠大酒店、一夜埕海味街、夏威夷风情小镇二天

平日火爆价：459元/人

周末火爆价：529元/人

出发日期：7月1日至7月12日

平日火爆价：499元/人

周末火爆价：599元/人

出行日期：7月13日至8月31日

线路特色：

**畅玩大角湾，海水清澈纯净，海浪柔软适中。

**入住近海阳江海之冠大酒店

**恒大夏威夷海滨公园，东方的夏威夷风情小镇；

暑假阳江敏捷黄金海岸二天

【暑假】阳江敏捷黄金海岸、畅游水晶湖、无限次沙滩、一夜埕旅游街二天

平日火爆价：369元/人

周末火爆价：499元/人

出行日期：7月1日-15日

平日火爆价：429元/人

周末火爆价：559元/人

出行日期：7月16日-31日

线路特色：

**安排入住阳江敏捷她他会度假公寓，海景双床房（1、2栋楼王）

**敏捷黄金海岸、水晶湖、漫步沙滩、无限次畅游沙滩。

**一夜埕旅游街，自由逛街、品尝地道阳江特色

阳江螺洲海际酒店二天

阳江海陵岛、恒大风情小镇、螺洲海际酒店二天

周日至周五火爆价：399元/人

周六火爆价：459元/人

出行日期：7月1日-14日、8月26日-31日

周日至周五火爆价：469元/人

周六火爆价：539元/人

出行日期：7月15日-8月25日

线路特色：

**入住近海【螺洲海际酒店】

**恒大夏威夷海滨公园，东方的夏威夷风情小镇

**享受海边悠闲度假之旅

阳江--空中温泉篇

最近广东阳西出现星空温泉

面积约1万㎡大天台，38个泡池

夜观星空，身在泡池不是梦

阳西维纳斯皇家温泉酒店

泡她、泡她、泡她

dum一声即跳进恒温泳池，在水中充分享受无人打搅的放肆快感

为你洗去一天的烦忧

和亲朋好友聊聊天唠唠嗑

一个景美、人少的地方散散心聚聚会

这里就是首选啦

【暑假空中温泉】阳西月亮湾、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉二天

平日火爆价：399元/人

周末火爆价：469元/人

出行日期：7月1日--8月31日

线路特色：

**畅游“中国马尔代夫”----阳西月亮湾

**入住皇家维纳斯温泉，享受中国园林式“空中温泉”

**品尝酒店特色鹅乸饭

美食阳江

豪华品质海鲜自助晚餐

话不多说，满上，开吃

一顿合格的自助餐！

仅仅是扶著墙进去扶著墙出来 是不够的！

端上盆子，物色，眼疾手快，挑选最爱

用食材将手中的空盆子满上 才是正道！

豪华海鲜自助绝对是旅行的享受

饕餮美食、美味大餐

保准让您吃得“心服口服”

阳东珍珠湾、恩平逸豪酒店、尊享海鲜自助晚餐、开平黄鳝饭果园乐二天

周一至周四火爆价：419元/人

周五、周六火爆价：439元/人

周日火爆价：399元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

★畅游珍珠湾沙滩海湾，沙质洁净，海水清澈、无礁石，是最佳的天然海水浴场。

★入住18年全新落成五星酒店--恩平逸豪酒店

★美食尊享酒店海鲜自助晚餐、酒店自助早餐、开平私房黄鳝饭。

阳江海鲜自助晚餐二天

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

火爆价：469元/人

出行日期：7月-8月逢周六日

线路特色：

**畅玩大角湾，海水清澈纯净，海浪柔软适中，是游泳冲浪理想之地。

**入住五星阳江碧桂园凤凰城酒店

**一价全包：吃足4餐：2正特色农家宴+酒店海鲜自助晚餐+五彩自助早餐

**当季水果任摘任吃，开平私房农家宴

阳江--海上船游

您可以驾艇疾驰、乘风破浪, 也可以随波漂浮、看海天一色，唤起血液里对海洋的怀念与渴望。

有人说，游艇享受会上瘾

广阔蓝色海域内的飞速疾驰

或是黄昏海岸边的静泊驻足

那种快感稍微沾染便已上瘾

而内部富丽堂皇的客厅

宴会厅、餐室、宾主卧房、娱乐室

私人游艇成为名副其实的海上行宫

【VIP游艇度假】阳江海韵戴斯度假酒店、VIP游艇出海二天

平日火爆价：549元/人

周末火爆价：699元/人

出行日期：7月1日-11日

平日火爆价：599元/人

周末火爆价：749元/人

出行日期：7月12日-31日

线路特色：

**搭乘【VIP游艇环岛游】，出海畅游无限大海风光。

** 安排入住阳江海韵戴斯度假酒店

阳湛联游

2中城市的风光总是不一样

拥有传统渔村风情的阳江和花园城市的湛江

一次旅行领略2个城市

湛江中国大陆最南端的城市

低调，中国自然地理环境最好的城市之一

默默无闻，旅游资源非常丰富的地方

你周边这个绝美海滩！

不输马尔代夫、巴厘岛；约吗？

——广东最“抵食”的海滩；渔火海岛；进行到底——

抵玩！！抵吃！！！超值体验！！！！

这里就是“沙扒湾”美誉广东“小沙巴—迪加岛”

【阳湛联游】阳西沙扒湾、沙滩漫步、湛江鼎龙湾、德萨斯水上世界、汽车纯玩三天

平日火爆价：599元/人

周末火爆价：699元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

★畅游：有中国“马尔代夫”之称的沙扒湾；

★享受大陆南端看海的独特魅力

★入住鼎龙湾碧桂园公寓海景房

★精选景区：玩最新落成的德萨斯水上世界

盛夏台山

各种帽子、空调、防晒霜

都躲不过热情的太阳！

小编下面就要放大招了

介绍江门这美丽的乡村沙滩了

台山颐和温泉城

台山颐和温泉大酒店有三大特点

温泉水靓、酒店新、服务好

价格也是非常合理的温泉酒店

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

看到网上随便一个的评价

3千的入住都是3千的好评出来

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

清凉价：499元/人

周二至周五火爆价：539元人

周六火爆价：609元/人

出行日期：7月--9月

线路特色：

泡：台山颐和温泉城: 集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能

食：酒店自助下午茶；酒店自助晚餐；酒店自助早餐；泡温泉，观看佤族风情Show

盛夏惠州

有一个地方

叫做惠州

或许不曾是你的旅行目的地

它，山呼海应

拥有惠州最美海岸线之一

在这里，你可以与挚爱看日升日落，云卷云舒

是时候为自己筹划一趟完美的海边度假之旅了

在明媚的阳光下，在微咸的海风中

放空自己，任思绪飞扬……

五月天气如此舒爽

最适合来一场沙滩之旅了！

来到海边，除了大海蓝天、凉风幼沙

当然还要有海鲜大餐！！

入住豪华酒店

享丰富自助餐

这一次假期，不只有风景，还有美食

惠州大亚湾黄金海岸、清泉古寺、翡翠山华美达、自助晚餐二天

火爆价：499元/人（平日周末同价）

出行日期：7月1日-8月31日

线路特色：

【品质入住】惠州翡翠山华美达酒店

【舌尖美食】尊享酒店自助早、晚餐

【精彩体验】泳池夏日凉爽体验

【海边漫步】黄金海岸细沙遍布，浪漫海边风情

惠州屿海云天假日酒店海鲜自助晚餐二天

【味蕾巽寮】惠州屿海云天假日酒店海景房、无限次UFO网红泳池、品青花瓷盘海味霸王鸭、海鲜自助晚餐二天

火爆价：499元/人

出行日期：7月8日、15日

线路特色：

◆打卡巽寮湾网红点--UFO无边际泳池

◆品尝巽寮湾地道美食--青花瓷盘海味霸王鸭

◆叹中航酒店海鲜自助晚餐盛宴

◆畅游“东方夏威夷” 之称的巽寮湾旅游渡假区

一价全包巽寮湾当季肥美海鲜二天

【一价全包巽寮湾】惠州梦幻圣地巽寮湾、畅游金海湾沙滩、品尝当季肥美海鲜二天

周日至周四火爆价：349元/人

周五火爆价：359元/人

周六火爆价：419元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

踏足沙滩，享受阳光，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的诗情画意，度过难忘的蓝色之旅

一价全包：全程含足3正1早，当季肥美海鲜等你来尝

惠州--精品五星

惠州双月湾第二家超五星海边度假酒店

▼

双月湾享海温泉度假酒店

集合海边特有的元素

让您的夏天

不留下遗憾

先来看一波实拍酒店美图

双月湾享海温泉度假酒店

无敌海边无边际泳池

180℃阳台豪华海景房

惠州巽寮天后宫、双月湾大星山、享海度假酒店二天

火爆价：平日499元/人;周六589元/人

出行日期：7月11日前

火爆价：平日559元/人;周六779元/人

出行日期：7月12日后

线路特色：

【视觉享受】躺在房间里让眼睛享受美妙海景

【舌尖美食】巽寮湾&双月湾精彩美食等你来尝

【品质入住】入住双月湾享海酒店豪华海景房

【海泉SPA】泡17个风格各异、功效有别的海泉

惠州--船游巽寮湾

来到美丽的巽寮湾

要享受她赋予阳光、海浪、奢华

雪白的船身在蔚蓝的大海上是那么耀眼

沿途欣赏“巽寮湾”一线山海风情

赛车！极限赛车！极限赛车挑战！

华家班汽摩特技极限挑战秀！

点燃激情！唤醒渴望！

话不多说，上图！

深度巽寮--海之星游艇二天

【深度巽寮】惠州梦幻圣地巽寮湾、华家班汽车特技、海之星游艇二天

周日至周四火爆价：479元/人

周五火爆价：489元/人

周六火爆价：569元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

在巽寮湾踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

精彩表演：中国最专业汽车特技表演团队，以汽车摩托车跑酷融合在一起，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。

精彩体验：海之星游艇，与大海0距离接触

帆船体验--帆船出海二天

【帆船体验】惠州屿海云天假日酒店海景房、享海鲜自助晚餐、无限次UFO网红泳池、帆船出海二天

周一周二火爆价：499元/人

周三至周日火爆价：549元/人

周六火爆价：639元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【视觉享受】极目远眺，观海天一色景色

【品质入住】入住屿海云天假日酒店海景房

【精彩体验】帆船出海尊享“醉美”巽寮湾

【味觉旅行】尊享酒店海鲜自助晚餐

【玩海新坐标】无限次九铭屿海UFO无边际泳池

盛夏湛江

要数广东美食肯定难不倒顺德街坊

梅州的盐焗鸡，潮汕的卤鹅饭

仲有湛江超级正的白切鸡

不禁让我想起每天晚安的表情包

而且被称为

“海鲜最后归宿的城市”

无论是大到大腿一样大的龙虾

小到最精沙虫都可以在这里寻找

湛 江

口岸君这样讲

肯定又要@顺德街坊

有笋耶带给你啦

被称为小迪拜的湛江

这次我们豪住“小帆船”酒店

带给你一个

不一样的湛江行

【广湛高铁】湛江喜来登、北海银滩、南国热带花园、侨港镇动车三天

平日火爆价：1199元/人

周末火爆价：1999元/人

出行日期：7月10、17、24、31日

出行日期：8月7、14、21、28日

线路特色：

★畅游湛江金沙湾，北海十里银滩

★安排粤西最大海鲜交易市场，自购海鲜品最新鲜！

★揽胜湛江旧时法属殖民地遗迹，感怀先人抗殖民爱国事迹

★漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合

★感受北海文化漫步中国最小镇--侨港镇，“觅食”中越结合之美味！

★两晚入住国际品牌酒店湛江小帆船『喜来登』、北海准五酒店

盛夏深圳

深圳西冲享有“东方夏威夷“之誉

山水相连，海水蔚蓝而清澈，蔚蓝色的海浪

没有任何污染全国最优美八大海滩之一

尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略深圳西冲最纯最美的魅力，这个季节正是去深圳西冲最佳的旅游季节。

暑假来临，到深圳西冲旅游，尝自助海鲜美食，乘船出海游玩，聆听海浪澎湃，海风中轻盈漫步，真是人生一大享受。

【帆船体验】深圳西冲、小资较场尾、大鹏古城、维也纳酒店、帆船体验二天

周日--周四火爆价：399元/人

周五--周六火爆价：459元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【小资生活】深圳“鼓浪屿”较场尾

【帆船体验】七星湾帆船出海

【夏日狂欢】中国八大最美丽沙滩西冲

【品质入住】大鹏维也纳酒店

深圳玫瑰海岸海鲜自助晚餐二天

一段完美的旅行一定会有的就是美食自助

丰富的美食是旅行画上省略号形式

丰富而又形容不出那种独特

住最好的酒店享受最好的自助餐

美梦与美食的像话结合可定是完美的

话不多讲马上遇见那一场美味的自助

深圳玫瑰海岸、大鹏古城、较场尾、全新五星坪山格兰云天大酒店、海鲜自助晚餐二天

火爆价：499元/人

出行日期：7月--8月

线路特色：

【清凉一夏】畅游浪漫玫瑰海岸：沐浴阳光、踏沙冲浪

【小资生活】大鹏古城+较场尾客栈一条街

【品质入住】19年新落成格兰云天国际酒店

【味蕾全开】酒店海鲜自助晚餐、自助早餐

终于到了一年一度的沙滩季节了

湛蓝的海水，洁白的浪花

耀眼的阳光，热情的比基尼

盛夏的时光如此美妙，你怎么能错过？

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: 41702c5c5d3a4eb926744657b7d64f45
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (高州北海双城美食三天 |￥199鼎龙湾北海银滩三天游~新鲜龙眼免费任摘任吃~十里银滩-侨港镇-北海老街!) 2019-07-06 广东中旅假日国润门市部订阅号  其他 广东中旅假日国润门市部订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562374458&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvn*0AF1ZhuLCXgp48gLGvMjA895RAFvqjbAW5IoAKU8exaaNMotfg7O0O-Nw3fZJd1iDPzk-M3CGBpeQl6WPCJwYJ*TqSnTFfx0um*081NC5pm9GdqaS5H*UrFkyfaCIFdiJxDxp2NtZzye7*-GSw08STukyqzScvuo2uyGyqD0=

总有一个地方是你从青春的时刻就梦想著

不论路途多颠簸，不论飞行时间多久

你都想去的地方

总有一种旅行方式是适合你的

▼

旅行是一切遇见美好的最佳方式

有时候，我们的选择

是因为没有比这更好的选择！

假期的正确打开方式？

当然是叹美食+逛美景+住五星

如果还有礼品拿就更好了！

畅游北海银滩

广西北海

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

行程特色：

1.独家安排进入龙眼园，任摘任食各种新鲜龙眼

2.漫步在【德萨斯牛仔小镇】的街头，就如同走入一条开凿在西部沙漠上的时光隧道，引领您进入了1920年代弥漫著风沙的牛仔岁月。

3.畅游碧海蓝天十六公里私家海滩—【鼎龙湾】

4.叹鼎龙湾【180°无敌海景酒店海景房】.坐拥海景.看海观星………

5.畅游北海天下第一滩，享受唯美浪漫假期！记得带上比基尼哦！

6月28日

7月2，5，9，12,16,19,23,26,29日

成人199元/人

（成人专享优惠，所以大小同价小孩不占床，小孩占床加收150元/人）

费用包含：

1.往返旅游巴士保证每人一个正座

2.用餐含行程内2早餐3正餐（特色用餐需要提前预订，不吃不退，请知悉）

3.含行程所列酒店住宿费用，下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星），若产生单男单女需另外补单人房差费用170元/人，如3人住1间双床房退房差退110元，退房差后含早餐 。

4.导游司机服务费

5.旅行社责任保险

6.儿童价特殊说明：1.2—1.5米中童，不占床，含早餐、车位费、导游服务费、旅行社责任保险。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

集中时间：

7.30海珠广场华厦大酒店（地铁海珠广场F出口）

行程安排

D1：广州—高州根子镇—摘龙眼-鼎龙湾（含午餐、叹鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级）

集中准时出发乘车前往茂名高州，后前往采摘龙眼，高州的水果种植历史悠久，源远流长，迄今已有2000多年。据史载，荔枝、龙眼始于秦，香蕉始于汉。世界上最古老的、有1500多年树龄的古荔枝树就生长在高州。早在唐朝，高州荔枝就被列为朝廷贡品。汉代，龙眼成为重要的贡品，《汉书和帝记》有“旧南海（沙田）献龙眼”的记述。早在清朝高州就有将桂圆加工成桂圆肉的传统，自古深受人们喜爱，现在高州桂圆肉已成为地理标志保护产品。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。

推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，细品吴川最美【落日】.

【鼎龙湾】

D2：侨港镇-北海银滩（含早午餐、住宿：北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级）

早餐后前往”世界少有，中国仅有“的国家AAAA 景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。然后前往指定地点自由活动（地点及内容详情请参考补充协议）。

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】, 自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

【北海银滩】

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

【北海老街】

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

【侨港镇】

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

D3：北部湾广场—— 城雕南珠魂——返程( 含早午餐、温馨的家）

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】，然后前往指定地点自由活动（地点及内容详情请参考补充协议），【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

【北部湾广场】

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

【城雕南珠魂】

无独有偶，在北海的市中心，北部湾广场的“南珠魂”城雕则是北海的另一处标志性建筑。被誉为“广西第一城雕”的南珠魂由三面一体的珍珠贝和底部喷水池和群雕组成，象征著大海，珍珠，劳动者的主题。北海作为南珠之乡，“南珠魂”雕塑也代表著2200年历史的南珠文化经久不衰，源远流长。

注意事项：

1.请游客准时到达出团集合地点，过时不候

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请游客自觉礼让

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全，游客应妥善保管个人财物，尤其是贵重物品，请随身携带，旅行社对财物丢失不承担任何责任

4.如遇不可抗力因素（如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因），造成行程变更或取消行程，不视为旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还，并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理

5.离团说明：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），我社视客人自动放弃行程，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。本行程不接受中途离团，如中途离团需补交300/位团费。

6.成团说明：此团40人以上成团出发。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。8.根据交通部门的通知，为保证游客乘车安全，严格要求旅行社的用车不能超载，若超载司机会被扣分或吊销牌照，并会进行罚款，所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费，出发当天不能携带未报名的游客。

9.18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（孕妇及超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人 陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

10.注意：此线路可能顺路增加上、下车点，番禺百越广场东门上、下车（海珠广场—百越广场约40分钟车程），或途径花都上、下车。

11.安全本线路含有涉水游乐的高风险项目，客人应遵照该活动项目经营者对年龄、身体的要求而谨慎选择参加；参加者须遵守活动项目要求和听从现场工作人员指挥；穿好救生衣；切忌单独游玩，并应要在规定的安全区域内活动，切忌麻痹大意，一旦在水中感觉不适时应尽快上岸休息。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

12.水上活动结束后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。

13.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

14.注意：根据当天果园情况，可能安排摘荔枝或者摘龙眼，如摘龙眼会准备当地荔枝给游客品尝，请知悉！

其他说明

1、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。旅游者抵桂后我社以书面形式告之旅游安全须知！

2、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客跟随非本团导游或无旅游资质（俗称“野马”）的人员去参加行程外旅游项目、观看表演、进购物店、用风味餐等，否则产生一切后果自行承担，本公司不承担任何责任。请游客尊重少数民族宗教文化及当地风俗习惯。

3、自费说明：若游客自愿要求增加自费旅游项目，经我社与旅游者协商一致，我社与游客签署同意（自愿增加游览项目协议）作为我社与贵社确认的合同附本。按旅游的规定：旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费项目。但是，经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的除外。若违反旅游者可在旅游行程结束三十日内投诉。未尽事宜双方协商，其他补充条款可作为本协议附件具有同等法律效力；双方共同约定：盖章后传真确认的委托合同为有效合同。

4、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。

5、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。

身体状况提醒

1．本次旅游期间年 月 日至 年 月 日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游

请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有

上述情况应当书面告知本旅行社。

对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。

3．对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

4．年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人： 游客本人（或代表）签名：日期：

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

文章编号: c7e9afd30edbd29180bb351d2639503b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国内志愿者招募丨寻觅海上大熊猫,参与中国海豚保护) 2019-07-05 国际志愿者  其他 国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562350496&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1cMJn6tawyTeFWiI77deEIIU5l1ax3WefGcEOvK34tZmHc9r7NhLD5ko31LUVuArI981IV4sFqxrTl1ejxxPTuh6I0Ok8530Jr7dIfglUCUFXG7iZOIn75ZpaxYLWrZ*kyLVCu7q8q4MAXlI3miB9npP1pZSXJsQmwHbwRzeg9k=

01

项目介绍

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

作为志愿者，你来到这个白海豚保护基地，可以跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。

02

项目内容

①在营地帮助筹建海豚馆；

②清理海域沙滩的环境卫生；

③涂鸦海豚保护墙；

④组织户外拓展活动；

⑤体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐；

⑥还可以踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流等活动。

03

项目时间

➯时长：

1周（项目开始前周日到达，项目结束后周六早上离开）

➯班期：

2019-07-07至2019-07-13

2019-07-14至2019-07-20

2019-07-21至2019-07-27

2019-08-11至2019-08-17

ps：具体时间可报名后和工作人员确认

➯参与者年龄要求：

10-50岁，其中10-15岁需家长陪同，未成年需家长签署同意书。

➯参与者语言：

中文/熟练

04

项目行程

➯周日：

抵达湛江，入住青旅。

➯周一：

上午：市区物资采购之后集合前往海豚营地。

下午：举办开营仪式，海豚知识讲解；布置当周保护中华白海豚工作 任务；团队建设活动。

➯周二：

上午：海豚知识讲解第二课；出海调研。

下午：出海调研活动总结会；海豚知识讲解第三课；观看海豚相关科普电影。

晚上：烧烤之夜。

➯周三：

上午：粉刷营地墙体

下午：出海调研+捕鱼。

晚上：备课讨论（寒暑假为学生放假时间，具体安排以实际时间为准）

➯周四：

上午：粉刷营地墙体。

下午：沙滩清洁+包饺子。

➯周五：

上午：游览中国第一长滩----龙海天。

下午：科研报告，与当地小学生分享白海豚知识（寒暑假学生放假期 间如无法开展分享活动，则改为半天市区活动）。

➯周六：

早餐后返程离开中华白海豚保护基地前往机场/市区

05

营地食宿

➯湛江营地：

湛江简称“湛”，旧称“广州湾”、别称“港城”，湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

湛江环境优美，诸多来过这里的名人学者，如周恩来、邓小平和冰心等人都对之赞不绝口，并将这里称为“小巴黎”。

湛江海豚保护基地位于湛江市东海岛龟头村，距离湛江市中心40分钟左右路程，营地环境安静，氛围良好，还能与当地人民多接触了解当地传统生活。

➯营地饮食：

海豚保护营地工作日提供三餐，周末提供两餐。渔民家常菜别具一格，传统菜肴包括西红柿炒鸡蛋、清蒸鱼、杂鱼汤、白灼虾等。

若是素食主义者，我们会提供豆腐、豆制品菜肴和一些西式菜肴等。早餐多种多样，包括皮蛋瘦肉粥、馒头、炒粉、猪杂米粉等。

➯营地住宿：

湛江海豚保护营地是居住于当地人家里，让志愿者有更多机会接触当地人民和体验当地生活。房间为4-6人间，独立卫浴。

06

报名方式

扫描下方二维码或点击文末阅读原文

可以咨询、查看项目详细信息

并获取报名方式

微信扫描二维码查看项目费用，报名申请。

微信关注“文佑咨询”，查看全球 80+国家 300+项目

如有问题请致电：021-80370752

跟中医非遗传承人学技艺，加入北京传统推拿治疗研究会会员，成为龟息推拿传承人。

Volunteering in Poland | 拿申根签证去波兰儿童之家做志愿者,还能乐游欧洲

泰国留学 | 无需语言预科，本硕博直接读，学历教育部认证，回国享特殊待遇。

项目推荐

食品救济志愿者招募 l 给城市角落里的流浪者一顿饱餐

瓦努阿图志愿者招募 l 对中国免签的最美海岛之一，来体验不一样的热带风情吧！

柬埔寨志愿者招募丨古老的高棉文化里，对世界报以微笑

马尔代夫志愿者招募丨麦兜梦想中最向往的地方

斐济志愿者招募丨在这里，你可以从今天穿越到昨天

毛里求斯招募丨来实地探寻毛里求斯为什么和传统非洲国家不一样

克罗地亚志愿者招募 l 是狂想，更是生命的赤诚和浪漫——来克罗地亚成为孩子的天使吧！

秘鲁志愿者招募丨在离中国最远的大陆，古老的印加文明熠熠发光

青年两岸公益领袖交流营，受邀去南台湾快乐公益。

金光集团(APP)青年公益实习 | 志愿实习生（志习生）招募。

丹寨非遗志愿者招募丨向往的生活+传承非遗+乡村创变的力量

职佑 | 适应高中生参加的职业体验项目合辑

NGO招聘 | 理想主义的践行者， 北京惠泽人公益发展中心招募事业伙伴。

台湾志愿者招募 | 台湾社区服务合辑。绘画+外语教学+陪伴+农业体验。台湾很美，正好你有空~

国际志愿者招募丨海外志愿教学合辑——美洲篇

意大利志愿者招募 | 加入意大利伊斯基亚海豚研究探险队

加拿大志愿者招募 - 野生动物保护，熊，海狸和浣熊

爱尔兰志愿者招募 - 在爱尔兰艺术中心体验不一样的文化。

塞舌尔群岛 - 野生动物和环境保护探险，在最美的旅游者天堂。

国际志愿者招募|海外志愿教学合辑——欧洲篇（克罗地亚）

国际志愿者招募 | 新西兰环境与动物保护，探索古老温带沿海雨林和海豹栖息地

New国际志愿者招募 | 哥斯达黎加 - 动物救援和保护。

国际志愿者招募 | 去美洲伯利兹的教学志愿者项目

New国际志愿者招募 | 以色列 - 沙漠野生动物计划

国际志愿者招募 | 在非洲最大和最成功的野生动物康复/释放中心提供志愿服务（津巴布韦）

职佑 | 海外实习之塞内加尔的小型融资项目

国际志愿者招募 | 动物保护项目合辑（亚洲篇），并为所有申请人提供免费留学支持。

职佑 | 海外实习之越南的国际医学实习

海外考古专辑 | 罗马尼亚考与秘鲁的印加及瓦里文明考古学项目

职佑 | 去美洲牙买加参加灾害管理项目

和全球学生在菲律宾学英语，是中国人快速提升英语水平最具性价比的方式

职佑 | 澳大利亚生物研究所CSIRO 带薪实习项目。

职佑 | 日本专业带薪实习，在在工作中，从不同的角度去认识、了解日本文化，提升日语水平。

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

非洲加纳 Africa 2000 Network | 志愿服务+小额贷款项目实习我在波兰做志愿者 | 愿你出走半生，归来仍是少年。

拿文体签证，赴一场波兰志愿服务之约 | 你参加的志愿服务是旅行，我们不是。

波兰重点中学等你来授课，最专业的见习教师项目。

欧洲志愿服务与文化体验项目合辑（1）

非洲志愿服务与文化体验项目推荐合辑（1）

美洲志愿服务与文化体验项目合辑推荐（1）

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

职佑 | 这个暑假，在奥地利大学带薪实习项目。

了解自己的个性，给自己确定的职业生涯，才是规划的意义。

近距离体验 | 周末与大熊猫来一场邂逅@在四川都江堰

互惠生|最低成本工作、学习和旅行在海外，每个青年人都应该参加的项目。

克罗地亚国际志愿者招募|不要只是狂想，亲自谱写一首克罗地亚乐章

去海外教汉语志愿者招募 | 当“你好”与“萨瓦迪卡”遇见，会擦出怎样的火花

如果你有相关需求请联系我们：021-80370752

文章编号: 341294177d0e3f1e32b55ae8a5eea51d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳本周末 | 棉花糖 曾国七百年 创意市集…9场讲座、38场展览精选推荐!) 2019-07-05 深圳讲座展览活动  其他 深圳讲座展览活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562312783&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOn4ZFQRyt7548W2CqnWvMO1*wFFt45rshvqN-3doG4-z*XY2Bz*rbT0-uiMmgcXQiNA91o84JLBJJXipihwW8CmfO5ekHW71*t-cdJlba09uAI*U8N3TvU*gQMc3XgFewnQcjNg1p0-znu0cbnGH0t8wkI8Cw9bF5SlA1Xd1u40=

© 《棉花糖与白日梦》多感官体验展

hi，小伙伴们

您的下半年艺文深活即将开啔

本周末讲座主要以新书分享会为主

还有戏剧治疗、海洋科普、音乐、登山等方面

今夏最甜的展《棉花糖与白日梦》周六来袭

一个史书未记载的古曾国精品文物展也将开幕

今晚《尺八一声一世 火的意志巡回演奏会》

可感受古老乐器尺八穿越千年而来的古韵

#听讲座、看展览，就是我们的深活方式#

祝大家收获一个充实而愉悦的美好周末！

深圳本周末 Vol.152

每周五更新一期，记得查阅

目录

一、讲座·沙龙

· 小说的审美维度

·改变城市温度的剧场

· 生命在高处——2019登顶珠峰深圳山友分享会

· 吴军博士新书《全球科技通史》见面会

· 走进鲸豚的世界，海洋才是家——鲸豚保育科普分享

·《镖人》2019年全国巡回签售会-深圳站

· 猫与量子世界——《上帝掷骰子吗？》新书分享会

· 无伴奏小提琴乐曲：小提琴家的终极试炼

· 深图人文讲坛 | 丰子恺笔画里的生活与智慧

二、演出·市集

· 尺八一声一世 火的意志巡回演奏会

·T街创意市集 | 创意大玩咖

三、深圳热门展览TOP10

·大汉海昏侯——刘贺与他的时代

·《棉花糖与白日梦》多感官体验展

·街头艺术教父Ron English新作大展「蜕变·系列」

·识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化

·曾国七百年——历代曾侯青铜器精品展

·大象中原——河南古代文明之光

·小王子主题展

·策展课——策展与设计

·“OCAT青年计划”三个展：王长存、朱昶全、程新皓

·未知城市：中国当代建筑装置影像展

三、更多深圳展讯

1、福田 FUTIAN

·QQ 20周年展——QQ更好玩

·当下·新造境 ——2019年关山月美术馆创作院作品邀请展（第三回）

·武汉·印象——武汉美术馆馆藏作品巡展

· 春风又绿江南岸

·无体之信 Bodiless Letter

·黄海清、林超文双个展

2、南山 NANSHAN

·精神游牧：第三届深圳国际摄影大展南山区平行展

·策展课——策展与设计

·空间Space—朱佩鸿作品展

· 李仁清传拓艺术展

· 2019 OCT-LOFT公共艺术展——ON/OFF停车格计划

· V&A展馆：“设计的价值”

·借景：王豪个展

·春之歌

·相遇在别处

· 能量 ENERGY

· “万物静默” 薛扬个展

3、罗湖 LUOHU

·“海上丝路与世界文明”影像展

·素静之境——潘映蓉油画作品展

·“性情所至”宋承德中国画作品展

4、龙岗 LONGGANG

· “我在这儿" I AM HERE 群展

· 山海相融·全国名家绘客家美术作品展

·“黑白” 当代艺术展

· 深圳大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛

5、龙华 LONGHUA

· 第七届中国·观澜国际版画双年展

· 第五届中国青年版画展

6、大鹏 DAPENG

· 生产·生态——从工业文明到生态文明展

7、宝安 BAO'AN

·阿卡贝拉——国际青年艺术家交流系列展

四、香港展讯

·「百物看世界 － 大英博物馆藏品展」

·香港科学馆：「珍古德的丛林啔迪」展览

·「大馆101」专题展览

·「村上隆 对战 村上隆」

·反斗奇兵4的艺术世界

·马克‧纽森（Marc Newson）个展

·「家传食谱小回味」展览

·「旧课本—那些美好的风景」展览

· 香港理工大学设计年展2019

· 香港大学建筑学系2019毕业展

·「妙笔传神: 中国美术馆藏任伯年人物画特展」

· 粮船湾志．「活」地方志

· 影像包浩斯：埃里希‧葛斯梅勒镜头下举世闻名的设计学府

五、澳门展讯

· 美在新时代——中国美术馆典藏大师作品展

·One Piece动画20周年回顾展（澳门）

一

讲座·沙龙

徐福伟：小说的审美维度

主讲嘉宾：徐福伟，现为《小说月报》副主编，文学硕士，长期致力于当代文学研究。

时间：7月5日（周五）20:00

地点：深圳书城中心城南区多功能厅

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

改变城市温度的剧场

活动简介：作为一种艺术治疗模式，戏剧治疗在深圳有著本土化的发展，它让不同的社群沟通相连，使这座城市的温度发生了改变。本次活动走近戏剧治疗，邀请戏剧表演及心理学领域人士和活跃在深圳的戏剧表演团体，通过对戏剧治疗在教育和实践上的分享，展现这种剧场是如何改变城市的温度的。

分享嘉宾：王维斌、李璐怡、刘海燕

时间：7月6日（周六）15:00

地点：深圳中心书城北区大台阶

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

生命在高处——2019登顶珠峰深圳山友分享会

活动简介：穆朗玛峰，伸手触天的地方。今年共有6位来自深圳的山友成功登顶，这个周六，我们邀请他们与你分享站在世界巅峰的故事。

分享嘉宾：刘永忠、杨涛、李凰英、曾惠文

时间：7月6日（周六）19:00

地点：深圳图书馆 五楼报告厅

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

吴军博士新书《全球科技通史》见面会

活动简介：吴军博士将携新书《全球科技通史》做客中心书城南区台阶，与你面对面交流。演讲主题：“科技驱动未来商业新格局”吴军博士将从科技视角串联历史，为你解读自智人以来人类文明的演进，一起感受科技叠加式进步的魅力。

分享嘉宾：吴军博士，“文津图书奖”得主，硅谷风险投资人，约翰·霍普金斯大学工学院董事。毕业于清华大学、美国约翰·霍普金斯大学，计算机科学博士。

时间：7月6日（周六）19：00

地点：深圳书城中心城南区台阶

参与方式：需现场购书，凭小票领取入场券参与

点击了解详情

走进鲸豚的世界，海洋才是家——鲸豚保育科普分享

活动简介：将由四位守护海洋动物的小朋友们，为大家科普鲸豚原本的自然栖息地和族群，以及鲸豚的自然行为和社群联系。同时，将邀请鲸豚保育专家与大家共同探讨，当生态保护已经成为全球趋势，我们可以为鲸豚保育做些什么？

主讲嘉宾：卢艺漩、赵晨颖、苏雅晨、陈翔越（野生动物保护少年宣传团）

莫雅茜 鲸豚保育专家、果壳网鲸豚科普作者、中山大学白海豚保育微博博主

时间：2019.07.06 (六) 19:00 - 21:00

地点：诚品生活深圳 4F 书店 eslite FORUM

参与方式：活动免费，可报名留位，亦可直接空降

点击了解详情

《镖人》2019年全国巡回签售会 - 深圳站

活动简介：去年4月，有一部漫画从日本火回了中国，一夜之间许多人都入了坑，这部作品就是被日本央视NHK电视台报道3次、轰动日本的中国漫画——《镖人》

分享嘉宾：许先哲《镖人》的作者，其实从未接受过美术绘画训练，完全是凭热爱，花了四年多构思和创作出《镖人》。

时间：7月7日（周日）14:00

地点：深圳书城中书城南区台阶

参与方式：需现场购书，凭小票领取入场券参与

点击了解详情

猫与量子世界——《上帝掷骰子吗？》新书分享会

活动简介：未来，量子计算、量子通信又将再给我们的世界和人类历史带来怎样颠覆性的改变。本周日，深居简出的科普作家曹天元和科幻作家罗金海将以猫为视角，展开一场来自量子世界与未来的对话。

主讲嘉宾：曹天元 《上帝掷骰子吗？》作者；罗金海，2140加密社区发起人、量子学派CEO，科幻作家

时间：07月07日 周日 14:30-16:30

地点：深圳南山区深圳湾万象城L3前檐书店多功能厅

参与方式：需购书获内场券可优先入场

点击了解详情

无伴奏小提琴乐曲：小提琴家的终极试炼

讲座简介：本次讲座将以西方近代音乐之父巴赫的《六首无伴奏小提琴奏鸣曲与组曲》为线索，并分析其后的无伴奏小提琴乐曲名作，讲述小提琴演奏的数百年演变。

主讲嘉宾：赵毅敏 国内知名乐评人，创立全国最长寿的古典音乐节目《古典纵横》，并任节目监制、主持人至今。

时间：07/07 周日15:00

地点：诚品视听室 诚品生活深圳5F

参与方式：活动免费，但需报名

点击了解详情

深图人文讲坛 | 丰子恺笔画里的生活与智慧

讲座简介：丰子恺的绘画作品别具一格，以幽默的图文，记录著贴地气的百姓生活，并真实地反映著世间冷暖与社会问题，极富人情味与传统智慧哲理，传世且深入人心，影响了一代又一代人。本次讲座，将从丰子恺的笔画里，探讨其生活智慧予我们的启发。

主讲嘉宾：黄家章 哲学博士，中山大学中外管理中心特约研究员。专著有《印光思想、净土信仰与终极关怀》《人事成败与〈菜根谭〉》《为人处世与〈菜根谭〉》等并主编多书。

时间：7月7日（周日）19:00-21:00

地点：深圳图书馆 南书房

参与方式：活动免费，可直接空降

点击了解详情

二

演出·市集

尺八一声一世 火的意志巡回演奏会

演出简介：将历史融入到现代，其实无需多么的张扬，只要我们愿意侧耳，就能聆听到细微的、从古代飘来的空灵之音。2019年，佐藤康夫及其乐队成员以“火的意志”为名，来到中国，让尺八这种千年前传到日本的乐器，以另一种形式在中国的土地上再次响起。

演出时间：2019-07-05（周五） 20:00

演出地点：南山文体中心剧院大剧院

演出票价：1288（VIP）/888/688/488/288/188

购票方式：扫码即可购票

点击了解详情

T街创意市集 | 创意大玩咖

市集简介：万千好物，潮流文创，鬼马摊主，创意玩咖……本周末T街创意市集继续开张！邂逅一件凝聚巧思妙想的美物，或是认识志同道合的趣味灵魂，在仲夏热浪中，这里是你放松闲逛、愉悦心情的清凉绿洲。T街创意市集是创意手工新人大展身手的场所，每月第一、三周的周末，在这里有数百名原创设计师汇集，便是原创、创意者的天堂！

时间：

2019年7月06日10:00 - 21:00

2019年7月07日10:00 - 20:00

地点：深圳南山区华侨城创意文化园南区&北区

参与方式：免费入场

点击了解详情

/ 近期演出预售 /

点击海报了解演出详情

三

深圳热门展览TOP10

大汉海昏侯——刘贺与他的时代

展览简介：自2015年11月南昌西汉海昏侯墓公布考古阶段性成果后，海昏侯墓的考古发掘工作就为全世界所关注，还入选当年“全国十大考古新发现”。本次展览，展出文物510件套，是刘贺墓园出土文物外展数量最多的一次。可以让我们从考古的视角审视刘贺，并从中管窥刘贺所处的时代——汉王朝，那璀璨辉煌的时代风貌。

展览时间：2019年6月6日至7月28日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：深圳博物馆（历史民俗馆）第一专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

《棉花糖与白日梦》多感官体验展

展览简介：这个2018年最火爆的Pop-up快闪艺术展，是纽约CrowdArt团队在中国的首秀，也是去年北京和上海最梦幻的艺术空间。短短70天，已经吸引近10万人前往探索。此展终于要在今年暑期档陆深圳，全面升级体验，通过10+个展览单元，12个沉浸互动式体验装置，30+个风格各异的拍照场景，N 种可以品尝的滋味，8种场景气味，带给参观者不一样的沉浸式互动体验。

展览时间：2019.07.06 - 2019.10.15（无休馆日）

营业时间：10:30-22:00（21:00停止入场）

展览地点：深圳壹方城购物中心 L1层046-047号铺

门票：早鸟票50元限时特惠，最后三天！（大小同价，仅限7.25日前观展）

点击了解详情

街头艺术教父Ron English新作大展「蜕变·系列」

展览简介：首次来深圳，Ron English就带来了，15幅大型布面油画，18幅纸画作品，2件巨型雕塑，数十种新玩具，独家商品与版画。汤姆和杰瑞 Tom and Jerry Grins纸面丙烯+油画，同时还创作了60首新歌，将作为这些史诗级展品的配乐。最重要的是，这场展览的配置绝对能称为2019年度最值得打卡的超级重磅展览。Ron English最新作中国首展，亲临现场创作/签售会/粉丝互动，腾讯原创馆直播艺术大咖分享会 ，"亚洲舞王"神秘巨星现身发布联名作品。

展览时间：2019年6月21日至7月14日

展览地点：深圳市南山区侨香路4080号侨城坊 Pop Life艺术空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

小王子主题展

展览简介：诚品生活深圳邀请知名现代折纸艺术家、中国唯一一位折纸国礼设计师、四项吉尼斯世界纪录创造者——刘通 老师，折制还原《小王子》多个经典场景，邀请你来参观大开眼界、大开想象力的神奇纸童话。

展览时间：5月17日-7月21日

展览地点：诚品生活深圳4F诚品展演厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

大象中原——河南古代文明之光

展览简介：河南在黄河的襟抱中，北峙太行，南接汉淮，西踞伏牛，东引齐鲁，古称“豫州”。因处九州之中，又称“中州”。上古时周边诸侯称这里为“中国”。中原文明的发展历程即是中华文明灿烂辉煌历史的缩影。本展荟萃河南文物珍品200余件，多角度、深层次、立体化地展现了中原大时代的文化风貌，以期观众从中得窥中华文明之光，感知古代先民绚丽多彩的多层面的精神追求。

展览时间：2019年4月18日—2020年4月18日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳市南山博物馆2层2号专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

曾国七百年——历代曾侯青铜器精品展

展览简介：为何曾国在史书中从未被记载？它是商朝遗国还是周朝封邦？它与楚国关系究竟如何？它从何而来又如何消失…？两次全国十大考古新发现：湖北枣阳郭家庙曾国墓地、湖北随州叶家山西周早期曾侯墓地，多数珍贵文物首次亮相！陪伴曾国走过700年的漫长岁月，与我们一同探索穿越千年的秘密。

展览时间：2019年7月5日-10月7日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：深圳市南山博物馆二层三号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化

展览简介：为紧密切合“2019香港博物馆节”主题“变新”，深圳博物馆与北京自然博物馆联合打造“识骨寻宗——透过骨骼窥视生物演化”展览。展览分“认识骨骼”“生存斗争”“自然选择”“代价与修补”“人类时代”5个单元，以70余件脊椎动物骨骼及古生物化石标本，展示骨骼和生命演化之美。

展览时间：2019.6.25- 9.1（逢周一闭馆）

展览地点：深圳博物馆历史民俗馆（市民中心A区）一楼大厅及第二专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

策展课——策展与设计

展览简介：策展是一门独立的语言，它有自己的语法和形式。如今策展成为一个学科，无论是双年展还是艺术家个展，策展成为其中重要的环节，也是对展览和作品的再创作。华·美术馆邀请崔灿灿作为发起人，以策展与设计为主题，由37位（组）艺术家和8位策展人组成，以艺术作品展出及策展方案输出的双线并行方式进行呈现。

展览时间：2019年6月22日－2019年9月08日（逢周一闭馆）

展览地点：华·美术馆 深圳市南山区华侨城深南大道9009 - 1号

门票：全票30元，半票15元，每周二为免费参观日（节假日以及特殊展览除外）

点击了解详情

“OCAT青年计划”三个展：王长存、朱昶全、程新皓

展览简介：“OCAT青年计划”开始于2010年，是OCAT深圳馆开展的一项关注年轻的实践者和为具有前沿性的思考和工作提供发声平台的工作计划。“OCAT青年计划”将同时推出“王长存：逻辑的感觉” “朱昶全：一个动作的历史”和“程新皓：愚人金”三个艺术家个展。

展览时间：2019年6月6日至8月18日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋OCAT深圳馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

未知城市：中国当代建筑装置影像展

展览简介：中国当代建筑师群体全程参与了中国40年城市化的高速增长过程。在这个过程中，建筑师们亲手设计了城市，但也被城市所“惑”，因为城市空间正在变得无比含混和复杂。本次展览是中国第一次由著名建筑师/规划师/设计师/艺术家/城市研究者们以装置艺术和影像形式，对城市本体哲学进行的集群性探讨。

展览时间：2019.3.30-2019.9.30（逢周一闭馆）

展览地点：深圳市坪山美术馆（新馆）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

/ 火爆展览预售 /

点击海报了解展览详情

二

更多深圳展讯

1

福田

FUTIAN

QQ 20周年展——QQ更好玩

展览简介：QQ 20周年，是互联网产品长青的一个传说，也是家喻户晓企鹅IP形象的成长，同时也代表了鹅厂精神的坚韧与奋进。即便已经陪伴大家20周年，但我们依旧怀揣初心，保持科技改变生活的热衷。应运而生我们设计了太空企鹅探索科技作为本次20周年的品牌理念，来寓意新的里程碑到来。

展览时间：2019.05-2019.10

展览地点：福田星河COCOPark

参观方式：免费免预约

点击了解详情

当下·新造境——2019年关山月美术馆创作院作品邀请展（第三回）

展览简介：此次展览是关山月美术馆创作院继2017年首次作品亮相之后的第三次成果总结。继2018年展览主题“当下·新倾向”之后，今年的展览以“当下·新造境”为主题，旨在对深圳美术创作群体当下的现状和动向进行展示和研究。

展览时间：2019.07.05-07.28（逢周一闭馆）

展览地点：关山月美术馆A / B厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

武汉·印象——武汉美术馆馆藏作品巡展

展览简介：2019年，正值中华人民共和国成立70周年，武汉美术馆从藏品中精选出70余件，这些作品有对恢弘历史的缅怀，也有对生活百态的描绘；有对幽幽古刹的沉思，也有对闹市街景的再现。希望本次展览能使深圳的观众感受武汉的历史、文化，与深圳艺术界交流学习，这正是“武汉·印象”系列展览的目的。

展览时间：2019年7月5日—7月14日（逢周一闭馆）

展览地点：关山月美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

春风又绿江南岸

展览简介：本展在展示宋文治艺术的同时，引入丰富的图片、信札、文献及影像资料，重忆宋文治先生在特区早期美术发展时期所倾注的情怀和特殊贡献，寄托我们对其积极参与特区美术拓荒的缅怀之情。展览共展出宋文治先生四十多件精品，这些作品主要展现宋文治艺术从“中年出新”到“老年求变”的创作轨迹及艺术面貌。

展览时间：2019年5月25日至7月10日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：关山月美术馆二楼展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

无体之信 Bodiless Letter

展览简介：在本次展览中，两位艺术家分别身处伦敦和深圳，以「微气候」这一概念为契机，互相进行干扰与介入，打破「物理界限」，利用文本、图像与装置串联起对于同一主题的思考。在这场实践中，时间节点/地点/情绪等都决定了艺术家当下的回答。

展览时间：2019年6月1日-8月15日

展览地点：一树ARBRE艺术空间（深圳市福田区园岭六街园岭新村74栋103）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

黄海清、林超文双个展

展览简介：艺术家林超文与黄海清均出生于广东湛江，是交往十几年的好友，早年曾与广州几位年轻艺术家共同成立“二打六”实验小组，一同创作“鬼城”等系列作品，得到众多关注和认可。作为独立艺术家个体，有著独具特色的绘画风格呈现，但不管是共同创作的作品还是独立创作的作品在面貌、形式等方面多么不同，这背后都有许多他们共同的特质。

展览时间：2019年6月18日——2019年7月18日

展览地点：深圳白境艺术空间（福田区八卦岭523栋2楼）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

2

南山

NANSHAN

精神游牧：第三届深圳国际摄影大展南山区平行展

展览简介：用视觉图像见证与记录城市空间、生活和历史的变化，展示技术与城市在当前时代的新陈代谢与自我更新。参展艺术家多有到远城他方学习或者工作的背景，在物理迁徙的过程中体验不同城市文化的冲击，感受不同思想的交流与碰撞，而这些将通过摄影图像的方式传递，观者也将在观看过程中实现在平行时空中的游走。

展览时间：6月23日- 7月27日

展览地点：海上世界文化艺术中心一层园景展馆与中央广场

参观方式：免费观展，扫码预约

点击了解详情

空间Space—朱佩鸿作品展

展览简介：本次展览，艺术家将自身对于都市痕迹与色彩的关注转化为抽象的绘画语言，强调非叙事性的视觉体验。不明出处的形与看似美丽的色彩交织，部分区域更是打破二维画布对于绘画的限制，现成品、泼洒的颜料与无设定的笔触组合，营造出真实与虚拟交叠的意象空间。

展览时间：2019年5月24日-2019年7月23日

展览地点：诚品生活深圳3F书店Art Studio

参观方式：免费免预约

点击了解详情

李仁清传拓艺术展

展览简介：展览所展现的是“大国工匠”李仁清先生制作的、从汉至唐刻高浮雕拓为主的部分代表作，让观众领略古代石刻艺术和传拓艺术的魅力的同时，感受中华传统文化的博大精深。

展览时间：2019年6月15日-8月18日（逢周一闭馆）

展览地点：南山博物馆3楼4号专题展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

2019 OCT-LOFT公共艺术展——ON/OFF停车格计划

展览简介：选择“停车格”作为艺术介入的载体，分成 ON/OFF 两个部分阐述，邀请了来自中国、西班牙、泰国、日本等国家和地区共 13 组艺术家、设计师、学者、创意人进行一系列对停车格的创新改造、创意利用和规划，将平平无奇的停车格转化成展示公共艺术的画布和深入探索未来公共空间多种可能性的平台。

展览时间：2019年5月11日 - 2019年7月11日

展览地点：深圳市南山区华侨城创意文化园户外空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

V&A展馆：“设计的价值”

展览简介：逾250件精选自V&A永久馆藏、从公元900年到当代、来自31个国家的作品，围绕两大国际议题展开探讨：不同价值观如何驱动设计发展，以及如何评估设计的价值。展览的叙事框架将由七个主题组成，这些主题代表了历史上设计所承载的广泛价值：效能、成本、问题解决、材料创新、身份、传达与奇观。

展览时间：2017.12.02 - 2019.08.04

展览地点：海上世界文化艺术中心

门票：50元，优惠票25元（学生、教师及60岁以上老人可享），扫码即可购票

点击了解详情

借景：王豪个展

展览简介：此次展览王豪在蜂巢的第二次个展。“借景”将呈现王豪近两年内的最新作品。王豪，2011年获中央美术学院博士学位。得益于多年的建筑学习背景，王豪常以水泥为材进行创作，并巧妙地完成这一现代工业材料的物性转变，与此同时他持续透过富有诗性的抽象画面，在内敛、沉静的灰色度中探寻传统美学范畴中的“意境”表达。

展览时间：2019.6.9 - 7.27

展览地点：深圳市南山区华侨城创意园北区A4栋101-105号，蜂巢（深圳）当代艺术中心

参观方式：免费免预约

点击了解详情

春之歌

展览简介：在本次展览中，我们选择以“身体”的图像为主题，试图呈现不同艺术家通过观看“身体”而进行的思考。每一种思考，都以其独特的角度切入历史语境，以新的图像制作方式为回应；对观众而言，它们也就构成了一些观看身体的崭新方式，得以借此返回自身的生活，重啔好奇与疑问。

展览时间：2019.5.24-2019.8.24

展览地点：制造文化 深圳市南山区华侨城创意文化园F1栋105B-A

参观方式：免费免预约

点击了解详情

相遇在别处

展览简介：在本次展览中，多位艺术家将从自身不同的创作动机出发，在全球化发展和中西方文化艺术的错落与并序的背景下，在深圳这座快速发展的中国城市中，对“异国情调”和“在地性”体现在其中的冲突性，以及对“别处”情境进行重构与解读。

展览时间：2019.06.08 — 08.04 10：00 - 22：00

展览地点：蓝岸画廊（深圳市南山区欢乐海岸三楼9号）

门票：10元，本号粉丝凭此展讯可免费入场

点击了解详情

能量 ENERGY

展览简介：本次展览参展艺术家为刘庆元、洛鹏、唐骁、吴啸海、赵军，策展人为刘可和冀然，由OCAT欢乐海岸展区·盒子空间主办。展览试图呈现艺术家在各自艺术创作系统里的创作能量的产生、循环、再生产的立体图谱，以及这些作品与观者之间的能量转化。

展览时间：2019年4月6日已延期至7月20日周二至周日10:00-22:00

展览地点：深圳市南山区白石路东8号欢乐海岸购物中心F3蓝楹坊11栋，盒子空间

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“万物静默” 薛扬个展

展览简介：每个艺术家最终要解决的是自己的问题。我对特别唯美的东西始终心存警惕。对于我，阳光背后的树影以及闪烁其间的可能发生的叙事更让我著迷，这些叙事有可能只是一个假象，也可能就是事实本身。我相信沉重过去有轻盈的呼吸，那是一种更清透的可以一群人共同感受的醒著的生命力。

展览时间：2019年5月16日至8月16日

展览地点：深圳市南山区蛇口南海意库2栋109 蛇口画廊

参观方式：免费免预约

点击了解详情

3

罗湖

LUOHU

“海上丝路与世界文明”影像展

展览简介：此次展览以“海上丝路与世界文明”为题，透过200余张摄于十九世纪末至二十世纪中期的历史影像，呈现海上丝绸之路沿线各地的人物群像、生活百态、人文建筑、自然风光等。其中，所涉及的国家包括中国、朝鲜、日本、缅甸、菲律宾、泰国、柬埔寨、越南、新加坡、印度、土耳其、叙利亚、希腊、意大利、荷兰、法国、英国、巴西等。

展览时间：2019年6月15日 — 2019年8月30日（逢周一闭馆）

展览地点：越众历史影像馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

素静之境——潘映蓉油画作品展

展览简介：潘映蓉，广东澄海人，当代油画家。联展经历: 2018深圳油画年度展 深圳、2017 庆祝十九大召开——广东省美术作品展 广州、2017《都市生活》深圳画家画深圳 深圳、2017 《静观其变》静物创作展（大芬美术馆 深圳）、2017深圳.中国写意文化巡礼 深圳、2017中国当代实力派画家作品展 美国波士顿等等

展览时间：2019年7月4日—7月14日（逢周一闭馆）

展览地点：深圳美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“性情所至”宋承德中国画作品展

展览简介：深圳画院除以探索水墨新观念、新形式的“勇士”之外，还有坚守传统艺术价值及笔墨的“沉潜”者，我院艺术家宋承德就是其中的一位。此展是我院“深圳画院创作展系列”2019年的首个艺术家个展览。此展共展出了宋承德先生近10年来创作的花鸟、山水精品近100件。

展览时间：2019-07-04 至 2019-07-26 （逢周一闭馆）

展览地点：深圳画院美术馆（深圳市罗湖区银湖路金湖一街36号）

参观方式：免费免预约

4

龙岗

LONGGANG

“我在这儿" I AM HERE 群展

展览简介：本次展览涵盖来自七位新锐艺术家的最新作品。将以装置、影像、行为、绘画阐述主题。展览将聚焦珠三角这个当代经济和社会发展最活跃和最具代表性的区域，此次参展艺术家都生活工作在广州、深圳和东莞，展览希望呈现同一时空下艺术家的不同语境。

展览时间：2019年6月8日—8月7日

展览地点：深圳西环路文博宫3号馆201(美成空间）

参观方式：免费免预约

点击了解详情

山海相融·全国名家绘客家美术作品展

展览简介：此次展出的作品，不仅邀请全国名家以绘画的形式展现客家建筑、民俗风情等，而且提出了新的理念：探讨将深圳的客家文化在海洋文化的背景之下的融合与发展、创新与思考，体现深圳作为国际化海滨城市，其客家文化的独特性与开放性方面的问题。

展览时间：2019年5月11日-8月11日（逢周一闭馆）

展览地点：大芬美术馆一楼1、2号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

“黑白” 当代艺术展

展览简介：透艺术空间今有幸邀请到十一位艺术家，各自以艺术家的判断、责任、态度和想象力，揭示已知的、未知的过往和当下；只有质疑和反思，我们才能正视黑白的诡异变幻，才能不至于在干枯的的河流上摸索，搬石头砸自己的脚，才能走在正确的道路上，直面未来！

展览时间：2019-06-22 - 2019-07-22

展览地点：透艺术空间 深圳市龙岗区平湖街道禾花社区平新北路163号广弘美居E栋408

参观方式：免费免预约

大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛优秀作品展

展览简介：大芬双年展聚集了来自国际各地优秀艺术家的优质作品200余件，这对大芬美术产业发展来说是一笔丰厚的优势资源。为使这些优势资源深度转化为产业发展的动力和价值，促进大芬美术产业健康快速发展，实现美术事业与美术产业的进一步完美融合，特筹办”深圳大芬国际油画双年展创意衍生品设计大赛”。

展览时间：2019年04月24日-07月21日（逢周一闭馆）

展览地点：大芬美术馆二楼展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

5

龙华

LONGHUA

第七届中国·观澜国际版画双年展

展览简介：2019第七届中国·观澜国际版画双年展共收到105个国家和地区2551位艺术家的参选作品4598件，经过两轮严格的评选，最终共有300件作品入选本届双年展，其中12件作品获得“观澜国际版画荣誉称号”。此次双年展的参展国家数、艺术家数和作品数等指标均为历届最高，展览本著学术性、国际性和专业化的原则，以高品位、高规格的办展水准引领国际版画双年展的潮流，推动中外版画的交流和发展。

展览时间：2019.05.14 - 07.15（逢周二闭馆）

展览地点：中国版画博物馆3号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

第五届中国青年版画展

展览简介：此次展览的作品包括三个部分：第一个部分我们邀请了全国主要艺术院校的专家进行推荐，推荐专家包括张放先生、孔国桥先生、文中言先生、康剑飞先生、何桂彦先生、刘天舒先生、曹丹先生、胡斌先生、张莞女士、陶嘉祥先生；第二部分作品来自于艺术家投稿；第三部分则是来自“哈内姆勒中国青年版画邀请展”的作品。总计展出作品200余件。

展览时间：2019.05.14 - 07.15（逢周二闭馆）

展览地点：中国版画博物馆1、2号展厅

参观方式：免费免预约

点击了解详情

6

大鹏

DAPENG

生产·生态——从工业文明到生态文明展

展览简介：艺象iDTOWN的前身是1989年建成的深圳市鸿华印染厂，15年的厂史，见证了深圳超高速的城市化进程，也经历了深圳大工业体系的转型。到2019，距离鸿华厂建厂有整整30年，如今它成为创意文化园区，30年间的巨变，体现了从工业文明向生态文明转型的必由之路。在这样的特定历史发展节点上，我们希望通过此次展览以文化艺术的方式作出回应。

展览时间：2019.5.11-2019.7.10

展览地点：艺象iD TOWN 满京华美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

7

宝安

BAO'AN

阿卡贝拉——国际青年艺术家交流系列展

展览简介：“阿卡贝拉”是我们策划的“国际青年艺术家交流系列展”的第一个展，我们希望借由该系列展带动中国与不同国家和地区间青年艺术家的交流与发展，探索未来艺术的方向和价值。阿卡贝拉（Acappella），无伴奏合唱。不加矫饰的干净。我们借由两位青年艺术家最具东西方各自文化基因的作品（实验书法系列与抽象绘画作品）来打开我们对文化艺术多样性与差异性的认知。

展览时间：2019.05.25-2019.08.31

展览地点：深圳市宝安区松安路全至科技创新园至美术馆

参观方式：免费免预约

点击了解详情

四二

香港展讯

「百物看世界 － 大英博物馆藏品展」

展览简介：展览的构思源自大英博物馆与英国广播公司空前成功的广播节目，以大英博物馆藏的100组物品娓娓道来横跨二百万年的人类故事。有别于以往以文化区域阐述人类历史的方式，展览以独特的角度回顾人类发展的轨迹，探索人类共通的故事。即使身处不同的文化环境，人类在权力、信仰、艺术、贸易及科技等方面都有著相同的渴求及发展脉络，从而引领观众在全球化的视野下，对自己身处的世界有新的认识。

展览时间：2019年5月18日 – 9月9日（逢周二休馆）

展览地点：香港文化博物馆一楼专题展览馆一、二、三、四及五

门票：标准票（成人）$ 10、团体票（20人或以上）$ 7、优惠票（全日制学生、残疾人士及一名同行照料者、60岁或以上高龄人士）$ 5

点击了解详情

香港科学馆：「珍古德的丛林啔迪」展览

展览简介：黑猩猩与人类具有极高的基因相似度，与人类有最近的共同祖先，从演化的角度看是现存生物中与人类最接近的生物。著名人道主义及环境保护主义者珍古德博士，乃黑猩猩的研究权威，今次展览将首次全面展示珍古德博士的早期科学发现，并用互动展览的形式，诉说她对环境保护和青年赋权等方面的贡献。

展览时间：2019-05-24至10-02 10:00-19:00

展览地点：香港科学馆地下展览厅

门票：入馆标准票：20元（港币），此展不另收费

*资讯来源：hk.science.museum/ms/jane_goodall2019/index.html

「大馆101」专题展览

展览简介：由大馆文物事务部策划的「大馆101」专题展览，作为今个夏天大馆一周年庆典的重点活动。当中101件展品，每件背后均记载著多年以来在中区警署建筑群内的工作日常与生活点滴，娓娓道出有关警务、司法、监狱及入境系统最鲜为人知的故事，引领来自不同年代的访客深入其中，了解个中趣事。

展览时间：2019年5月25日 ‑ 9月22日 (每日) 上午11时 ‑ 下午8时

展览地点：香港中环荷李活道10号 大馆 01座 复式展室

参观方式：大馆官方网站免费预约大馆入场证，以碓保可以进场。同时，大馆亦欢迎即场到访，入场安排则受限于场内访客人数上限而定。

* 资讯来源：timable.com/event/1804616

「村上隆 对战 村上隆」

展览简介：大馆当代美术馆隆重举行大型个展，带来日本艺术家村上隆（1962年生，日本东京）的作品。展览将于大馆的所有艺术展厅举行，汇聚超过60件画作及雕塑，让访客在引人入胜的体验式场景中，感受村上隆精彩作品及生活中所体现的矛盾。

展览时间：2019年6月1日 - 9月1日

展览地点：香港中环荷李活道10号 大馆 | 赛马会艺方及17座F仓展室

门票：普通票 $75（预订 $60）优惠票 $55（预订 $45）

* 购票网址：www.ticketflap.com/zh-hant/murakami

反斗奇兵4的艺术世界

展览简介：彼思动画工作室一班别具想像力的动画师，以色彩缤纷的图作为一众迪士尼与彼思粉丝展示《反斗奇兵 4》 的幕后创作历程。「《反斗奇兵 4》的艺术世界」展览透过精挑细选的复制图作，由简单铅笔草图、美术概念图，以至数码处理图像及故事图板，展示电影中精心打造的角色和环境。这些展品让你以独特角度欣赏这部备受喜爱电影系列的全新一章。

展览时间：2019年6月29日 ‑ 8月4日 (每日) 上午11时 ‑ 下午10时

展览地点：海港城美术馆 Gallery by the Harbour 》香港尖沙咀广东道3号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：timable.com/event/1821891

马克‧纽森（Marc Newson）个展

展览简介：此次展览是纽森首次在中国展出其限量版家具。自投身艺术创作之初，纽森同时制作限量版及大规模生产的实用设计。他从流行文化以至世界各地的传统工艺寻找灵感，将设计视为探索技巧的练习，以及提升概念、美学及作出实际改进的过程。

展览时间：2019年5月23日至2019年7月27日（开放时间: 周二-周六，11am-7pm）

展览地点：高古轩画廊Gagosian，香港中环毕打街12号毕打行7楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

「家传食谱小回味」展览

展览简介：这次展览涵盖的正是味觉与回忆的交集，除了有画家SiniAmos借出的一幅幅精选画作之外，当中也有过去活动的影片和嘉宾们的录音，大家可以重温不同的故事，再看看画，从中想像实际菜式的色香味，也提醒我们：味道的传承，是一份多么美好的责任。

展览时间：2019年5月31日 ‑ 7月28日 (除星期一外) 上午11时 ‑ 下午6时

展览地点：PMQ 元创方 味道图书馆, H504 室, 荷李活 B 座 》香港中环鸭巴甸街35号

参观方式：免费免预约

点击了解详情

「旧课本—那些美好的风景」展览

展览简介：展出课本包括中、英，数学、社会、健教等科目外，还有与「返学」相关的各样物件：风纪佩带、奖牌、和各式校园宣传海报等。透过展示旧课本及其内容，除了让大家了解更多不同年代的社会面貌，反思当今文化、价值观及地景的变迁之余，更希望勾起大家过往的一些故事、回忆，想起昔日青葱岁月的自己，还有那些好久未联系的朋友，然后能再次相遇于世间。

展览时间：2019年6月14日 ‑ 7月10日 上午10时 ‑ 下午8时

展览地点：南丰纱厂 THE HALL 纱厂坊 香港新界荃湾白田坝街45号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：timable.com/zh-cn/event/1814147

香港理工大学设计年展2019

展览简介：一年一度的展览打开了年轻设计师的宝箱，供您阅读设计输出以外的内容，并通过研究发现大量问题的影响。在赛马会创新塔的开放式演播室环境中，我们的本科生和研究生课程的学生展示了250多个主题广泛的设计项目。今年，我们将介绍一种新的导航体验，让您对七个策划的主题有新的想法和见解。

展览时间：2019-06-13至 07-20 11:30 - 19:30

展览地点：理大赛马会创新楼

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：www.polyudesignshow.com

香港大学建筑学系2019毕业展

展览简介：香港大学建筑学系毕业展是建筑学硕士毕业生的毕业论文与设计的年度展览。这些作品体现了学生对建筑环境的反思、愿景和想象，对社会和文化环境的关注，以及他们参与设计当代社会空间的决心。香港大学建筑学系在过去60余年中，一直致力于提升公众对建筑、景观和城市的认识，讨论最新的学科知识、论述和研究。每年一度的毕业展是学系向公众介绍和分享我们毕业生成就的宝贵机会。本次展览还将同时展出本科建筑学文学士和建筑硕士研究生的设计作品。

展览时间：2019年6月14日（周五） - 7月9日（周二）每天上午11时至下午7时

展览地点：香港大学纽鲁诗楼三楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

妙笔传神：中国美术馆藏任伯年人物画特展

展览简介：为「海上画派」的先驱任伯年于香港首个大型展览，精选任氏画作82项，悉数由享负盛名的中国美术馆借出。任氏是其中一个最具影响力的中国近代画家，其艺术造诣深深启发众多后世画家，包括吴昌硕、徐悲鸿及张大千。是次展览著力呈现任氏于人物画绽放的破格笔触、于民间传说和文学经典为主题的画作所添加的玩味元素，此亦为同代或后世画家、藏家与观画者欣赏任画津津乐道之处。

展览时间：2019年3月22日至2019年8月18日 逢星期四休馆（公众假期除外）

开放时间：星期一、二、三、五、六：上午十时至下午五时；

星期日及公众假期：下午一时至五时

展览地点：香港中文大学文物馆展厅 II 及 展厅 III

参观方式：免费免预约

*资讯来源：http://www.artmuseum.cuhk.edu.hk/zh/exhibition/forthcoming/detail/44

粮船湾志．「活」地方志

展览简介：承蒙香港卫奕信勋爵文物信托基金支持的《粮船湾志．「活」地方志》研究计划，以地方志形式，搜集、调查并记录西贡粮船湾的历史与文化，集中以粮船湾洲为研究对象，就渔业发展、口述历史、考古情况、文化遗产，作出系统性记录研究。与此同时，透过展览，有助观众了解西贡作为海上丝绸之路中转站在香港、南中国及海上贸易的关键地位，借此有助重新谱写香江岛屿的重要渔民故事。是次展览为卫奕信勋爵文物信托基金廿五周年志庆的重点活动之一。

展览时间：2018年11月29日至2019年7月31日

开放时间：上午九时半至下午五时半 (星期一至五)；上午十时至下午七时 (星期六、日及公众假期)

展览地点：香港海事博物馆

门票：成人$30、优惠票 $15

*资讯来源：http://www.hkmaritimemuseum.org/chi/whats-on/special-exhibitions/91/

影像包浩斯：埃里希‧葛斯梅勒镜头下举世闻名的设计学府

展览简介：为纪念包浩斯成立一百周年志庆，香港大学美术博物馆与威玛古典基金会、香港歌德学院、香港城市大学创意媒体学院及香港大学博物馆学会携手举办此展览，旨在通过包浩斯毕业生和教师埃里希‧葛斯梅勒的摄影镜头，窥探这所世界知名学府带来的百年影响。次展览中埃里希‧葛斯梅勒的照片呈现出包浩斯校园内部建筑的特色，并包浩斯艺术家的艺术作品，包括由葛斯梅勒设计的茶几、并他与马塞‧布罗伊尔合作设计位于汉堡的「托斯之家」。

展览时间：2019年4月12日 - 2019年7月21日

开放时段：星期一至六 上午九时三十分至下午六时、星期日 下午一时至六时；博物馆每日开放，于公众及大学假期休息。

展览地点：香港大学美术博物馆 香港薄扶林般咸道90号

参观方式：免费免预约

* 资讯来源：www.umag.hku.hk/tc/

五

澳门展讯

美在新时代：中国美术馆典藏大师作品展

展览简介：2019年是中华人民共和国成立七十周年暨澳门回归祖国二十周年，同时亦为澳门艺术博物馆成立二十周年，澳门艺术博物馆与北京中国美术馆合作，特别举办“美在新时代——中国美术馆典藏大师作品展”。展览将从中国美术馆馆藏中精选出近现代名家大师作品近90件，期望能较全面呈现百余年中国美术传承脉络。此次展览将展出徐悲鸿、刘海粟、林风眠、庞薰琹、颜文梁、吴作人、吴冠中、齐白石、黄宾虹、潘天寿、张大千、傅抱石、李可染、叶浅予等十四位艺术大师的传世杰作。

展览时间：2019年5月4日 至 7月28日

开放时间：10:00 – 19:00（18:30后停止入场 / 逢周一休馆）

展览地点：澳门艺术博物馆四楼

参观方式：免费免预约

点击了解详情

One Piece动画20周年回顾展（澳门）

展览简介：今年是One Piece动画20周年！路飞和他的伙伴来到澳门会展中心和大家见面啦！你准备好加入一场热血沸腾的冒险之旅了吗？由「东海」到「伟大航道」，「大海盗时代」至「新世界」，草帽小子一伙都伴随大家成长，在广阔的大海上坚持信念，追求梦想。所有难忘回忆和精彩故事都会在展览中一一重现，身为ONE PIECE粉丝的你绝不能错过！

展览时间：6月29日 至 9月1日

开放时间：周一至周日 13:00 - 20:00（最后入场时间为19:30）

展览地点：澳门会展中心（澳门国际机场对面,金皇冠中国大酒店旁）

票价：MOP160 免费入场资格：身高90cm以下儿童于大人持票陪同方可免费进场

点击了解详情

近期热门推荐

点击海报了解活动详情

编辑 | 深活君

策划 | 深圳讲座展览活动

* 以上活动资讯由本号特别精选，独家原创采编，保留版权。

业务邮箱：szevents@qq.com

商务合作+微信：suleo_su

文章编号: 54cc3c6b76c6e042fe27d169dc3780df
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (旅游中的风景名胜区和自然保护区到底是怎样的呢?) 2019-07-04 社会知事  其他 社会知事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562257999&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO82RCxnLj5I*AnSFCgXsgZgGyA5xBYEikSoE325Br3ER9AzwM4cd3zDOxsqz19BDsCaKiijI*NF36Jc2oxtW5APPtH4Buejtezdtq9kf8UVHH219AkLQqHxjZnmn*9Y2o2*wNZBJ2MzEdyE7Tw4ALgBbni7wqKXEow6FJEfOTAfo=

关于旅游中的风景名胜区和自然保护区

今天就给大家好好聊聊

风景名胜区

风景名胜区是指具有观赏、文化或者科学价值，自然景观、人文景观比较集中，环境优美，可供人们游览或者进行科学、文化活动的区域。风景名胜包括具有观赏、文化或科学价值的山河、湖海、地貌、森林、动植物、化石、特殊地质、天文气象等自然景物和文物古迹，革命纪念地、历史遗址、园林、建筑、工程设施等人文景物和它们所处的环境以及风土人情等。

国家级风景名胜区

自然景观和人文景观能够反映重要自然变化过程和重大历史文化发展过程，基本处于自然状态或保持历史原貌，具有国家代表性的，可以申请设立国家级级风景名胜区。国家级风景名胜区由国务院批准公布。

省级风景名胜区

具有区域代表性的，可以申请设立省级风景名胜区。省级风景名胜区，由省、自治区、直辖市人民政府批准公布。

风景名胜区分类

山岳型

泰山、黄山

湖泊型

江苏太湖、杭州西湖

河川型

长江三峡、辽宁鸭绿江

瀑布型

黄果树瀑布、黄河壶口瀑布

海岛海滨型

青岛海滨、厦门鼓浪屿

森林型

西双版纳、蜀南竹海、拱拢坪

各省市风景名胜区数量

山东

6

江苏

5

浙江

22

安徽

12

福建

19

江西

18

广东

8

广西

3

海南

1

河南

10

湖北

7.5

湖南

21

北京

2

天津

1

河北

10

山西

5.5

内蒙古

2

陕西

5.5

甘肃

4

青海

1

宁夏

2

新疆

6

重庆

6.5

四川

15

贵州

18

云南

12

西藏

4

辽宁

9

吉林

4

黑龙江

4

注：黄河壶口瀑布风景名胜区位于山西和陕西，长江三峡风景名胜区位于湖北和重庆，故各计0.5。

风景名胜区罗列

北京

八达岭—十三陵风景名胜区

第1批

石花洞风景名胜区

第4批

天津

盘山风景名胜区第3批

河北

承德避暑山庄外八庙风景名胜区

第1批

秦皇岛北戴河风景名胜区

第1批

野三坡风景名胜区

第2批

苍岩山风景名胜区

第2批

嶂石岩风景名胜区

第3批

西柏坡—天桂山风景名胜区

第4批

崆山白云洞风景名胜区

第4批

太行大峡谷风景名胜区

第8批

响堂山风景名胜区

第8批

娲皇宫风景名胜区

第8批

山西

五台山风景名胜区

第1批

恒山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

北武当山风景名胜区

第3批

五老峰风景名胜区

第3批

碛口风景名胜区

第8批

内蒙古

扎兰屯风景名胜区

第4批

额尔古纳风景名胜区

第9批

辽宁

鞍山千山风景名胜区

第1批

鸭绿江风景名胜区

第2批

金石滩风景名胜区

第2批

兴城海滨风景名胜区

第2批

大连海滨—旅顺口风景名胜区

第2批

凤凰山风景名胜区

第3批

本溪水洞风景名胜区

第3批

青山沟风景名胜区

第4批

医巫闾山风景名胜区

第4批

吉林

松花湖风景名胜区

第2批

“八大部”—净月潭风景名胜区

第2批

仙景台风景名胜区

第4批

防川风景名胜区

第4批

黑龙江

镜泊湖风景名胜区

第1批

五大连池风景名胜区

第1批

太阳岛风景名胜区

第7批

大沾河风景名胜区

第9批

江苏

太湖风景名胜区

第1批

南京钟山风景名胜区

第1批

云台山风景名胜区

第2批

蜀岗瘦西湖风景名胜区

第2批

三山风景名胜区

第5批

浙江

杭州西湖风景名胜区

第1批

富春江—新安江风景名胜区

第1批

雁荡山风景名胜区

第1批

普陀山风景名胜区

第1批

天台山风景名胜区

第2批

嵊泗列岛风景名胜区

第2批

楠溪江风景名胜区

第2批

莫干山风景名胜区

第3批

雪窦山风景名胜区

第3批

双龙风景名胜区

第3批

仙都风景名胜区

第3批

江郎山风景名胜区

第4批

仙居风景名胜区

第4批

浣江—五泄风景名胜区

第4批

方岩风景名胜区

第5批

百丈漈—飞云湖风景名胜区

第5批

方山—长屿硐天风景名胜区

第6批

天姥山风景名胜区

第7批

大红岩风景名胜区

第8批

大盘山风景名胜区

第9批

桃渚风景名胜区

第9批

仙华山风景名胜区

第9批

安徽

黄山风景名胜区

第1批

九华山风景名胜区

第1批

天柱山风景名胜区

第1批

琅琊山风景名胜区

第2批

齐云山风景名胜区

第3批

采石风景名胜区

第4批

巢湖风景名胜区

第4批

花山谜窟—渐江风景名胜区

第4批

太极洞风景名胜区

第5批

花亭湖风景名胜区

第6批

龙川风景名胜区

第9批

齐山—平天湖风景名胜区

第9批

福建

武夷山风景名胜区

第1批

清源山风景名胜区

第2批

鼓浪屿—万石山风景名胜区

第2批

太姥山风景名胜区

第2批

桃源洞—鳞隐石林风景名胜区

第3批

泰宁风景名胜区

第3批

鸳鸯溪风景名胜区

第3批

海坛风景名胜区

第3批

冠豸山风景名胜区

第3批

鼓山风景名胜区

第4批

玉华洞风景名胜区

第4批

十八重溪风景名胜区

第5批

青云山风景名胜区

第5批

佛子山风景名胜区

第7批

宝山风景名胜区

第7批

福安白云山风景名胜区

第7批

灵通山风景名胜区

第8批

湄洲岛风景名胜区

第8批

九龙漈风景名胜区

第9批

江西

庐山风景名胜区

第1批

井冈山风景名胜区

第1批

三清山风景名胜区

第2批

龙虎山风景名胜区

第2批

仙女湖风景名胜区

第4批

三百山风景名胜区

第4批

梅岭—滕王阁风景名胜区

第5批

龟峰风景名胜区

第5批

高岭—瑶里风景名胜区

第6批

武功山风景名胜区

第6批

云居山—柘林湖风景名胜区

第6批

灵山风景名胜区

第7批

神农源风景名胜区

第8批

大茅山风景名胜区

第8批

瑞金风景名胜区

第9批

小武当风景名胜区

第9批

杨岐山风景名胜区

第9批

汉仙岩风景名胜区

第9批

山东

泰山风景名胜区

第1批

青岛崂山风景名胜区

第1批

胶东半岛海滨风景名胜区

第2批

博山风景名胜区

第4批

青州风景名胜区

第4批

千佛山风景名胜区

第9批

河南

鸡公山风景名胜区

第1批

洛阳龙门风景名胜区

第1批

嵩山风景名胜区

第1批

王屋山—云台山风景名胜区

第3批

石人山风景名胜区

第4批

林虑山风景名胜区

第5批

青天河风景名胜区

第6批

神农山风景名胜区

第6批

桐柏山—淮源风景名胜区

第7批

郑州黄河风景名胜区

第7批

湖北

武汉东湖风景名胜区

第1批

武当山风景名胜区

第1批

长江三峡风景名胜区

第1批

大洪山风景名胜区

第2批

隆中风景名胜区

第3批

九宫山风景名胜区

第3批

陆水风景名胜区

第4批

丹江口水库风景名胜区

第9批

湖南

衡山风景名胜区

第1批

武陵源风景名胜区

第2批

岳阳楼洞庭湖风景名胜区

第2批

韶山风景名胜区

第3批

岳麓山风景名胜区

第4批

崀山风景名胜区

第4批

猛洞河风景名胜区

第5批

桃花源风景名胜区

第5批

紫鹊界梯田—梅山龙宫风景名胜区

第6批

德夯风景名胜区

第6批

苏仙岭—万华岩风景名胜区

第7批

南山风景名胜区

第7批

万佛山—侗寨风景名胜区

第7批

虎形山—花瑶风景名胜区

第7批

东江湖风景名胜区

第7批

凤凰风景名胜区

第8批

沩山风景名胜区

第8批

炎帝陵风景名胜区

第8批

白水洞风景名胜区

第8批

九嶷山—舜帝陵风景名胜区

第9批

里耶—乌龙山风景名胜区

第9批

广东

肇庆星湖风景名胜区

第1批

西樵山风景名胜区

第2批

丹霞山风景名胜区

第2批

白云山风景名胜区

第4批

惠州西湖风景名胜区

第4批

罗浮山风景名胜区

第5批

湖光岩风景名胜区

第5批

梧桐山风景名胜区

第7批

广西

桂林漓江风景名胜区

第1批

桂平西山风景名胜区

第2批

花山风景名胜区

第2批

海南

三亚热带海滨风景名胜区

第3批

重庆

长江三峡风景名胜区

第1批

重庆缙云山风景名胜区

第1批

金佛山风景名胜区

第2批

四面山风景名胜区

第3批

芙蓉江风景名胜区

第4批

天坑地缝风景名胜区

第5批

潭獐峡风景名胜区

第8批

四川

峨眉山风景名胜区

第1批

黄龙寺—九寨沟风景名胜区

第1批

青城山—都江堰风景名胜区

第1批

剑门蜀道风景名胜区

第1批

贡嘎山风景名胜区

第2批

蜀南竹海风景名胜区

第2批

西岭雪山风景名胜区

第3批

四姑娘山风景名胜区

第3批

石海洞乡风景名胜区

第4批

邛海—螺髻山风景名胜区

第4批

白龙湖风景名胜区

第5批

光雾山—诺水河风景名胜区

第5批

天台山风景名胜区

第5批

龙门山风景名胜区

第5批

米仓山大峡谷风景名胜区

第9批

贵州

黄果树风景名胜区

第1批

织金洞风景名胜区

第2批

㵲阳河风景名胜区

第2批

红枫湖风景名胜区

第2批

龙宫风景名胜区

第2批

荔波樟江风景名胜区

第3批

赤水风景名胜区

第3批

马岭河峡谷风景名胜区

第3批

都匀斗篷山—剑江风景名胜区

第5批

九洞天风景名胜区

第5批

九龙洞风景名胜区

第5批

黎平侗乡风景名胜区

第5批

紫云格凸河穿洞风景名胜区

第6批

平塘风景名胜区

第7批

榕江苗山侗水风景名胜区

第7批

石阡温泉群风景名胜区

第7批

沿河乌江山峡风景名胜区

第7批

瓮安江界河风景名胜区

第7批

云南

路南石林风景名胜区

第1批

大理风景名胜区

第1批

西双版纳风景名胜区

第1批

三江并流风景名胜区

第2批

昆明滇池风景名胜区

第2批

丽江玉龙雪山风景名胜区

第2批

腾冲地热火山风景名胜区

第3批

瑞丽江—大盈江风景名胜区

第3批

九乡风景名胜区

第3批

建水风景名胜区

第3批

普者黑风景名胜区

第5批

阿庐风景名胜区

第5批

西藏

雅砻河风景名胜区

第2批

纳木措—念青唐古拉山风景名胜区

第7批

唐古拉山—怒江源风景名胜区

第7批

土林—古格风景名胜区

第8批

陕西

华山风景名胜区

第1批

临潼骊山风景名胜区

第1批

黄河壶口瀑布风景名胜区

第2批

宝鸡天台山风景名胜区

第3批

黄帝陵风景名胜区

第4批

合阳洽川风景名胜区

第5批

甘肃

麦积山风景名胜区

第1批

崆峒山风景名胜区

第3批

鸣沙山—月牙泉风景名胜区

第3批

关山莲花台风景名胜区

第9批

青海

青海湖风景名胜区

第3批

宁夏

西夏王陵风景名胜区

第2批

须弥山石窟风景名胜区

第8批

新疆

天山天池风景名胜区

第1批

库木塔格沙漠风景名胜区

第4批

博斯腾湖风景名胜区

第4批

赛里木湖风景名胜区

第5批

罗布人村寨风景名胜区

第8批

托木尔大峡谷风景名胜区

第9批

自然保护区

自然保护区又称“自然禁伐禁猎区”（sanctuary），自然保护地（nature protected area）等。自然保护区往往是一些珍贵、稀有的动、植物种的集中分布区，候鸟繁殖、越冬或迁徙的停歇地，以及某些饲养动物和栽培植物野生近缘种的集中产地，具有典型性或特殊性的生态系统；也常是风光绮丽的天然风景区，具有特殊保护价值的地质剖面、化石产地或冰川遗迹、岩溶、瀑布、温泉、火山口以及陨石的所在地等。

自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。

自然保护区的定义分为广义和狭义两种。广义的自然保护区，是指受国家法律特殊保护的各种自然区域的总称，不仅包括自然保护区本身，而且包括国家公园、风景名胜区、自然遗迹地等各种保护地区。狭义的自然保护区，是指以保护特殊生态系统进行科学研究为主要目的而划定的自然保护区，即严格意义的自然保护区。

中国建立自然保护区的目的是保护珍贵的、稀有的动物资源，以及保护代表不同自然地带的自然环境的生态系统。还包括有特殊意义的文化遗迹等。其意义在于：保留自然本底，它是今后在利用、改造自然中应循的途径，为人们提供评价标准以及预计人类活动将会引起的后果；贮备物种，它是拯救濒危生物物种的庇护所；科研、教育基地，它是研究各类生态系统的自然过程、各种生物的生态和生物学特性的重要基地，也是教育实验的场所；保留自然界的美学价值，它是人类健康、灵感和创作的源泉。自然保护区对促进国家的国民经济持续发展和科技文化事业发展具有十分重大的意义。

世界各国划出一定的范围来保护珍贵的动、植物及其栖息地已有很长的历史渊源，但国际上一般都把1872年经美国政府批准建立的第一个国家公园——黄石公园看作是世界上最早的自然保护区。20世纪以来自然保护区事业发展很快；特别是第二次世界大战后，在世界范围内成立了许多国际机构，从事自然保护区的宣传、协调和科研等工作，如“国际自然及自然资源保护联盟”、联合国教科文组织的“人与生物圈计划”等。全世界自然保护区的数量和面积不断增加，并成为一个国家文明与进步的象征之一。

截止2010年底，林业系统管理的自然保护区已达2035处，总面积1.24亿公顷，占全国国土面积的12.89%，其中，国家级自然保护区247处，面积7597.42万公顷。年末实有自然保护小区4.88万个，总面积1588万公顷。

按保护对象和目的可分为6种类型

以保护完整的综合自然生态系统为目的

例如以保护温带山地生态系统及自然景观为主的长白山自然保护区，以保护亚热带生态系统为主的武夷山自然保护区和保护热带自然生态系统的云南西双版纳自然保护区等。

以保护某些珍贵动物资源为主

如四川卧龙和王朗等自然保护区以保护大熊猫为主，黑龙江扎龙和吉林向海等自然保护区以保护丹顶鹤为主；四川铁布自然保护区以保护梅花鹿为主等。

以保护珍稀孑遗植物及特有植被类型为目的

如广西花坪自然保护区以保护银杉和亚热带常绿阔叶林为主；黑龙江丰林自然保护区及凉水自然保护区以保护红松林为主；福建万木林自然保护区则主要保护亚热带常绿阔叶林等。

以保护自然风景为主的自然保护区和国家公园

如四川九寨沟、缙云山自然保护区、江西庐山自然保护区、台湾省的玉山国家公园等。

以保护特有的地质剖面及特殊地貌类型为主

如以保护火山遗迹和自然景观为主的黑龙江五大连池自然保护区；保护珍贵地质剖面的天津蓟县地质剖面自然保护区；保护重要化石产地的山东临朐山旺万卷生物化石保护区等。

以保护沿海自然环境及自然资源为主

主要有台湾省的淡水河口保护区，兰阳、苏花海岸等沿海保护区；海南省的东寨港保护区和清澜港保护区、广西山口国家红树林生态自然保护区（保护海涂上特有的红树林）等。

中国的自然保护区的三大类

生态系统类

保护的是典型地带的生态系统。例如广东鼎湖山自然保护区，保护对象为亚热带常绿阔叶林；甘肃连古城自然保护区，保护对象为沙生植物群落；吉林查干湖自然保护区，保护对象为湖泊生态系统。

野生生物类

保护的是珍稀的野生动植物。例如，黑龙江扎龙自然保护区，保护以丹顶鹤为主的珍贵水禽；福建文昌鱼自然保护区，保护对象是文昌鱼；广西上岳自然保护区，保护对象是金花茶。

自然遗迹类

主要保护的是有科研、教育旅游价值的化石和孢粉产地、火山口、岩溶地貌、地质剖面等。例如，山东的山旺自然保护区，保护对象是生物化石产地；湖南张家界森林公园，保护对象是砂岩峰林风景区；黑龙江五大连池自然保护区，保护对象是火山地质地貌。

1956年中国建立了第一个具有现代意义的自然保护区——鼎湖山自然保护区。在现有的自然保护区中，国家级自然保护区243个，占保护区总数的10.34%，地方级保护区中省级自然保护区773个，地市级保护区421个，县级自然保护区912个，初步形成类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的全国自然保护区网络。

中国自然保护区体系的特点是面积小的保护区多，超过10万公顷的保护区不到50个；保护区管理多元化；多数保护区管理级别低，县市级保护区数量占46%，面积占50.3%。

省区国家级保护区名称

北京

松山国家级自然保护区

百花山国家级自然保护区

天津

古海岸与湿地国家级自然保护区

蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区

八仙山国家级自然保护区

山东

马山国家级自然保护区

黄河三角洲国家级自然保护区

山旺古生物化石国家级自然保护区

滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

荣成大天鹅国家级自然保护区

昆嵛山国家级自然保护区

长岛国家级自然保护区

河北

昌黎黄金海岸国家级自然保护区

小五台山国家级自然保护区

泥河湾国家级自然保护区

大海坨国家级自然保护区

围场红松洼国家级自然保护区

柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

衡水湖国家级自然保护区

塞罕坝国家级自然保护区

茅荆坝国家级自然保护区

河北滦河上游国家级自然保护区

承德宽城都山国家级自然保护区

雾灵山国家级自然保护区

河南

黄河湿地国家级自然保护区

豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区

焦作太行山猕猴国家级自然保护区

南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

伏牛山国家级自然保护区

宝天曼国家级自然保护区

鸡公山国家级自然保护区

董寨国家级自然保护区

连康山国家级自然保护区

小秦岭国家级自然保护区

丹江湿地国家级自然保护区

山西

阳城莽河猕猴国家级自然保护区

芦芽山国家级自然保护区

庞泉沟国家级自然保护区

历山国家级自然保护区

五鹿山国家级自然保护区

辽宁

大连斑海豹国家级自然保护区

成山头海滨地貌国家级自然保护区

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

辽宁仙人洞国家级自然保护区

桓仁老秃顶子国家级自然保护区

辽宁鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区

辽宁白石砬子国家级自然保护区

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

双台河口国家级自然保护区

北票鸟化石国家级自然保护区

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

海棠山国家级自然保护区

吉林

伊通火山群国家级自然保护区

龙湾国家级自然保护区

鸭绿江上游国家级自然保护区

莫莫格国家级自然保护区

向海国家级自然保护区

天佛指山国家级自然保护区

长白山国家级自然保护区

大布苏国家级自然保护区

珲春东北虎国家级自然保护

查干湖国家级自然保护区

雁鸣湖国家级自然保护区

哈泥国家级自然保护区

松花江三湖国家级自然保护区

黑龙江

扎龙国家级自然保护区

兴凯湖国家级自然保护区

宝清七星河国家级自然保护区

饶河东北黑蜂国家级自然保护区

丰林国家级自然保护区

凉水国家级自然保护区

三江国家级自然保护区

洪河国家级自然保护区

八岔岛国家级自然保护区

挠力河国家级自然保护区

牡丹峰国家级自然保护区

五大连池国家级自然保护区

呼中国家级自然保护区

南瓮河国家级自然保护区

凤凰山国家级自然保护区

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

黑龙江胜山国家级自然保护区

黑龙江双河国家级自然保护区

红星湿地国家级自然保护区

珍宝岛湿地国家级自然保护区

穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

东方红湿地国家级自然保护区

大沾河湿地国家级自然保护区

虎口湿地自然保护区

上海

九段沙湿地国家级自然保护区

崇明东滩鸟类国家级自然保护区

江苏

盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区

大丰麋鹿国家级自然保护区

泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

浙江

清凉峰国家级自然保护区

天目山国家级自然保护区

南麂列岛海洋国家级自然保护区

凤阳山——百山祖国家级自然保护区

浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区

乌岩岭国家级自然保护区

大盘山国家级自然保护区

古田山国家级自然保护区

九龙山国家级自然保护区

长兴地质遗迹国家级自然保护区

安徽

鹞落坪国家级自然保护区

牯牛降国家级自然保护区

扬子鳄国家级自然保护区

金寨天马国家级自然保护区

升金湖国家级自然保护区

铜陵淡水豚国家级自然保护区

江西

鄱阳湖候鸟国家级自然保护区

桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

九连山国家级自然保护区

江西武夷山国家级自然保护区

井冈山国家级自然保护区

官山国家级自然保护区

马头山国家级自然保护区

九岭山国家级自然保护区

湖北

青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

神农架国家级自然保护区

五峰后河国家级自然保护区

石首麋鹿国家级自然保护区

长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区

长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区

星斗山国家级自然保护区

九宫山国家级自然保护区

七姊妹山国家级自然保护区

洪湖湿地国家级自然保护区

湖北龙感湖国家级自然保护区

湖南

炎陵桃源洞国家级自然保护区

东洞庭湖国家级自然保护区

壶瓶山国家级自然保护区

张家界大鲵国家级自然保护区

八大公山国家级自然保护区

莽山国家级自然保护区

永州都庞岭国家级自然保护区

小溪国家级自然保护区

黄桑国家级自然保护区

乌云界国家级自然保护区

鹰嘴界国家级自然保护区

南岳衡山国家级自然保护区

借母溪国家级自然保护区

阳明山国家级自然保护区

八面山国家级自然保护区

重庆

缙云山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

金佛山国家级自然保护区

大巴山国家级自然保护区

四川

龙溪——虹口国家级自然保护区

白水河国家级自然保护区

攀枝花苏铁国家级自然保护区

画稿溪国家级自然保护区

王朗国家级自然保护区

唐家河国家级自然保护区

察青松多白唇鹿国家级自然保护区

亚丁国家级自然保护区

美姑大风顶国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

米仓山国家级自然保护区

马边大风顶国家级自然保护区

长宁竹海国家级自然保护区

蜂桶寨国家级自然保护区

卧龙国家级自然保护区

九寨沟国家级自然保护区

小金四姑娘山国家级自然保护区

若尔盖湿地国家级自然保护区

贡嘎山国家级自然保护区

花萼山国家级自然保护区

海子山国家级自然保护区

雪宝顶国家级自然保护区

福建

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

将乐龙栖山国家级自然保护区

天宝岩国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区

虎伯寮国家级自然保护区

武夷山国家级自然保护区

梁野山国家级自然保护区

梅花山国家级自然保护区

戴云山国家级自然保护区

闽江源国家级自然保护区

君子峰国家级自然保护区

兔耳岭国家级自然保护区

广东

南岭国家级自然保护区

车八岭国家级自然保护区

丹霞山国家级自然保护区

内伶仃岛——福田国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区

鼎湖山国家级自然保护区

像头山国家级自然保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

雷州珍稀水生动物国家级自然保护区

广西

大明山国家级自然保护区

花坪国家级自然保护区

猫儿山国家级自然保护区

山口红树林生态国家级自然保护区

合浦营盘港——英罗港儒艮国家级自然保护区

北仑河口国家级自然保护区

防城金花茶国家级自然保护区

金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

十万大山国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区

大瑶山国家级自然保护区

木论国家级自然保护区

千家洞国家级自然保护区

岑王老山国家级自然保护区

九万山国家级自然保护区

海南

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

东寨港国家级自然保护区

铜鼓岭国家级自然保护区

大洲岛海洋生态国家级自然保护区

大田国家级自然保护区

尖峰岭国家级自然保护区

五指山国家级自然保护区

坝王岭国家级自然保护区

吊罗山国家级自然保护区

贵州

习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区

梵净山国家级自然保护区

麻阳河国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

草海国家级自然保护区

雷公山国家级自然保护区

茂兰国家级自然保护区

宽阔水国家级自然保护区

云南

哀牢山国家级自然保护区

高黎贡山国家级自然保护区

大山包黑颈鹤国家级自然保护区

大围山国家级自然保护区

金平分水岭国家级自然保护区

黄连山国家级自然保护区

文山国家级自然保护区

西双版纳纳版河流域国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区*

西双版纳国家级自然保护区

苍山洱海国家级自然保护区

白马雪山国家级自然保护区

南滚河国家级自然保护区

药山国家级自然保护区

会泽黑颈鹤国家级自然保护区

永德大雪山国家级自然保护区

无量山国家级自然保护区

青海

循化孟达国家级自然保护区

青海湖国家级自然保护区

可可西里国家级自然保护区

隆宝国家级自然保护区

三江源国家级自然保护区

西藏

雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

芒康滇金丝猴国家级自然保护区

珠穆朗玛峰国家级自然保护区

色林错国家级自然保护区

羌塘国家级自然保护区

雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

察隅慈巴沟国家级自然保护区

拉鲁湿地国家级自然保护区

类乌齐马鹿国家级自然保护区

陕西

周至国家级自然保护区

太白山国家级自然保护区

长青国家级自然保护区

佛坪国家级自然保护区

牛背梁国家级自然保护区

汉中朱鹮国家级自然保护区

子午岭国家级自然保护区

略阳珍稀水生动物国家级自然保护区

陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

化龙山国家级自然保护区

天华山国家级自然保护区

青木川国家级自然保护区

桑园国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

韩城褐马鸡国家级自然保护区

平河梁国家级自然保护区

黄柏塬国家级自然保护区

甘肃

兴隆山国家级自然保护区

祁连山国家级自然保护区

敦煌西湖国家级自然保护区

安西极旱荒漠国家级自然保护区

民勤连古城国家级自然保护区

白水江国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

尕海——则岔国家级自然保护区

太统——崆峒山国家级自然保护区

连城国家级自然保护区

小陇山国家级自然保护区

盐池湾国家级自然保护区

安南坝野骆驼国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

太子山国家级自然保护区

宁夏

贺兰山国家级自然保护区

沙坡头国家级自然保护区

罗山国家级自然保护区

灵武白芨滩国家级自然保护区

六盘山国家级自然保护区

哈巴湖国家级自然保护区

内蒙古

赛罕乌拉国家级自然保护区

达里诺尔国家级自然保护区

白音熬包国家级自然保护区

黑里河国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区

大兴安岭汗马国家级自然保护区

红花尔基樟子松林国家级自然保护区

辉河国家级自然保护区

达赉湖国家级自然保护区

科尔沁国家级自然保护区

图牧吉国家级自然保护区

乌拉特梭梭林——蒙古野驴国家级自然保护区

大青沟国家级自然保护区

锡林郭勒草原国家级自然保护区

鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

西鄂尔多斯国家级自然保护区

贺兰山国家级自然保护区

额济纳胡杨林国家级自然保护区

阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区

哈腾套海国家级自然保护区

额尔古纳国家级自然保护区

鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

大青山国家级自然保护区

新疆

阿尔金山国家级自然保护区

罗布泊野骆驼国家级自然保护区

巴音布鲁克国家级自然保护区

托木尔峰国家级自然保护区

西天山国家级自然保护区

甘家湖梭梭林国家级自然保护区

哈纳斯国家级自然保护区

塔里木胡杨国家级自然保护区

艾比湖湿地国家级自然保护区

注：截止到2010年2月为329个，标“*”者，为跨省(区、市)国家级自然保护区。

转载请注明出处。如遇到内容侵犯您的版权及所标来源非第一原创等情况，请及时留言给，以便及时处理

文章编号: e55dc7c87d3c1b69100b52c3dac2fe73
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【晚高峰新闻】穗莞深城际九月底通车!深圳机场到广州新塘最快40分钟 ​) 2019-07-03 南方新闻网  其他 南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562155362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8KSUc2sVDNUtINhOSv-QRaDVByCV6pvWLDioLWI9IEQKTKvgIsuxhnrnEj6p2eSG5nHxDz80xXIm-oeHDjb1WCC0FsBUGeNbqhfqCcSQIjvt10i0eW0adqBy5dqTzrU6-hf2P5A1DuWlxm62jHI3B*55wMHW2KBHT8*yydlKPuI=

晚高峰时间

南方君为你速览

今天广东人都在关注哪些事？

👇👇👇

穗莞深城际九月底通车！深圳机场到广州新塘最快40分钟

备受关注的穗莞深城际铁路迎来最新进展———7月上旬全线将进行联调联试，新塘站到深圳机场段预计9月30日开通运营。

该线路全程运行时间60分钟，速度目标值为每小时140-160公里。开通初期，穗莞深城际将采取跳站停车运营模式，届时从深圳机场到广州最快40分钟可达。

它的建成，如往返于广州东莞深圳三地的“巨型地铁”每隔2分半钟一趟车，将极大地助力珠三角交通发展，助力粤港澳大湾区交通枢纽发展。

网友说

★有了穗莞深城际，估计以后珠三角之间就像坐地铁一样方便了。

★超级期待通车！

多少只皮卡丘够给广东用电量最高的一天供电？

热热热！持续高温天气也让广东用电量不断攀升，就在昨天，广东统调负荷今年第四次创历史新高，达到1.136亿千瓦，比去年最高负荷增长4.28%。

好多人都想拥有一只激萌的皮卡丘！但皮卡丘可不止会卖萌，根据神奇宝贝百科，皮卡丘的特有能力是通过尾巴来放电，常被用在对战中，不过有时也被皮卡丘用来烤树果。

在动画中，皮卡丘释放“十万伏特”技能时会产生又粗又亮的电弧，约和电焊的电流相同，据此推测，皮卡丘电流约为100A。

据此：

皮卡丘“十万伏特”的功率=100A×100kV=10MW，

皮卡丘“十万伏特”技能的持续时间不超过5秒，回合数最多为24次。

所以一只皮卡丘的发电量=10MW×5S×24=1.2GJ=333kWh

去年广东用电量最高的一天是在高温的盛夏，7月12日全社会用电量达22.72亿度，那么需要682万只皮卡丘才够广东人民用一天电。而且皮卡丘最爱吃番茄酱，可以说是非常清洁的能源了！

所以，精灵宝可梦中皮卡丘稀有，可能不是因为来到广东被吃了，而是都被抓去发电了。

网友说

★小时候超喜欢皮卡丘的，萌萌哒！

★没想到广东用电量这么惊人！

海安港航线尚未恢复：风渐离天渐晴，轮渡仍停，赴琼旅客还在等

今年登陆我国的首个台风“木恩”已于今日凌晨在海南省万宁市登陆。受台风天气影响，广东前往海南最重要的轮渡枢纽湛江徐闻海安港已于2日中午12时停止航运。

3日上午11时，记者在海安港现场看到，虽然目前天气已经放晴，但海安轮渡港口仍处于停运状态。不少私家车、客运大巴停靠在港口周围，也有不少提著大小行李的乘客在检票口外等待。

自驾从江西前往海口旅游的王先生告诉记者，从昨日12时起，他和同伴就在检票口陷入漫长的等待，无聊时就靠抽烟和玩游戏打发时间。

对于带著两个孩子在大巴过夜的赵女士来说，等待的这20个小时过得有些辛苦，“车上洗漱不方便，孩子们也抱怨睡不好。”赵女士希望，轮渡航运能够早点恢复。

“由于台风尚未完全离境，具体恢复通航时间还需等待通知。”记者从现场工作人员得知，只有台风风力降到8级以下时，海安港口才可以恢复通航，请旅客们耐心等待。

网友说

★再等等吧，安全第一！

★首个台风，来得快走得快，幸好没有造成太大的破坏。

超40公里！广州增城区将建全国最长5G公交线路

在公交车上体验5G的WIFI、4K高清电视直播、实时查询公交信息、智能停车收费等服务……这些体验将很快在增城实现。

7月3日上午，广州增城区5G+智慧公交啔动暨5G+智慧交通战略合作协议签约活动在增城广场举行，这是由政府为主导实施的5G智慧公交项目，将成为全国最长的5G连续覆盖智慧公交线路，该利好消息也让增城市民抢先成为乘搭5G智慧公交的乘客。

5G公交信息化配套即将全上线

据悉，广州作为全国首批5G试验网城市，广州移动将于今年内将建成全国规模第三、站址密度第一的5G网络，这为增城在交通行业中打造5G万物互联应用的政府公交项目奠定了优质的网络基础。下阶段，区交通运输局将实现全区626辆公交车内高清视频监控实时回传至后台监控中心，实时监控车辆速度、行径路线、轮胎气压、车辆故障告警等信息，提升车载管理的精确度。第二阶段将在公交线路的车载上升级改造车内人脸识别联动报警（通过视频与公安平台对接，发现可疑人员进行抓捕）、DSM司机行为识别系统、ADAS智能辅助驾驶系统、司机身体状况智能检测系统等，在公交站场方面实现5G智慧停车管理、智能调度指挥、无人机巡逻、无人驾驶、大数据决策支持等应用，加快公交信息化建设水平实现质的飞跃，助力公交事业降本增效，优化市民出行环境。

》》点击查看更多内容

网友说

★哇~好想专程去试一下！

★越来越方便啦！

“网红”淇澳岛，居然还藏著一座海洋博物馆！

淇澳岛——“百岛之城”珠海必去打卡的网红胜地之一。淇澳的“颜值”，是随手一拍就可得到大片级美景；淇澳的“灵魂”，是质朴中散发著浓厚的历史文化气息：在这面积不足18平方公里的小岛上，竟有17座始建于宋朝的庙宇、长达1000米的花岗岩条石铺成的白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居；这里有惊天动地的传说，从新石器时代的遗址到鸦片战争前夕反抗侵略的英雄历史遗迹，无数故事等待人们去发掘……

但！你若以为百年老宅、文艺小资就是淇澳岛的全部，那就错了——在这座宝藏小岛上，还隐藏著一座神秘的海洋博物馆！

这里是“海上大熊猫”中华白海豚守护者的大本营，是中国首个中华白海豚保护基地，也是中国唯一一个以国家级命名的中华白海豚自然保护。

这片深海，以“中华白海豚科普馆”为名，将白海豚的前世今生娓娓道来。作为首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，中华白海豚科普馆设立了海洋意识和中华白海豚两个专题展厅。

》》点击查看更多内容

网友说

★去过淇澳岛，真的很漂亮！

★去海洋博物馆看中华白海豚，约吗？

来源：南方网综合

猜你想看

城市竞争力排名又有变化！广东表现如何？

台风季要来！3个台风将影响广东这个城市

定了！广东5G手机上市时间表出炉，最快7月就能用上

7月10日起肇庆⇋香港高铁直达，只需90分钟！

文章编号: 5972a1b41a56653e03f6d6077a09c12d
-----------------------------------------------------------------------------
