文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【城市毛驴】2025初冬 广东大环线（含港澳）16天深度游计划（11月22日出发）) 2025-10-08 城市毛驴户外运动俱乐部   城市毛驴户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU1OTExNQ==&mid=2247486401&idx=1&sn=1e8aea9dfe0ec72339563fe6e8046ecc

   【绿营●城市毛驴】广东大环线（含港澳）16天深度游计划（11月22日周六早上出发--12月7日周日晚上到家） 

   许多人都有一个走遍中国、环游世界的梦想，旅行成为我们生活不可或缺的一部分，中国有着963.4万平方公里的领土和470万平方公里的领海，想要走遍中国还是要一步步来完成，深度的走过每一个省才不会留下太多遗憾。 

   这些年我们先后策划和成功完成了新疆南北大环线、贵州大环线、福建大环线、广西大环线、浙闽大环线……都给队友们留下了完美而深刻的印象，去年同时期我们成功完成了第一期广东大环线，11月正是广东秋色正浓时，并且每间100元可住海滩海景房，收拾行囊踏上旅程。 

   广东省地处中国大陆最南部，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部与海南省相望。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%；其中岛屿面积1592.7平方公里，全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位 。走遍广东也是我们许多人的心愿，在北方初冬的季节去广东看秋色红叶正应了最佳的季节去最美的地方，从洛阳出发用16天（含三次周六日）去广东深度游，全程仅返程1晚在路上，其它每天都住宾馆酒店。 

   11月是广东气候最舒服的季节，收拾 

   行囊跟随城市毛驴户外一起开啔广东环游 

   之旅…… 

   广东省所处地理位置和气候条件优越, 自然景观复杂多样,风景多姿多采,近现代历史胜迹众多,地位突出,旅游资源丰富,具有许多全国突出的特色和优势, 地区分布各异。 

   广东旅游资源类型齐全, 大体可分为4类: 一是古代的历史文化: 二是近代的历史名胜; 三 是特有的民族风情; 四是自然风景。 

   广东的古代历史文化史迹,与全国较突出的省、市相比相对较少, 在世界上知名度高的不多; 近代史迹名胜则丰富多采, 在全国地位突出, 这是广东省的优势.鸦片战争先在广东开始, 从林则徐禁烟到三元里人民的抗英斗争, 从洪秀全至孙中山, 都有很多活动遗址和业绩留传;岭南文化, 海南黎族、亩族和学北瑶族、壮族的民族风情, 别具特色; 自然风景方面 ,广东虽缺少雄伟高山巨川, 但也有不少奇岩异洞, 更兼濒临浩瀚的热带海洋,多海滩、多温泉。在地貌、气候、水文,动植物方面占有独特的优势, 山水以秀丽见长。 

   舌尖上的广东， 

   广东美食，有着悠久的历史，以特有的菜式和韵味，独树一帜，发源于岭南，在国内外都享有盛誉。广东美食是以粤菜为主，为中国八大菜系之一，由广州菜、潮汕菜、东江菜组成。除正式菜点，广东的小食、点心也制作精巧，而各地的饮食风俗也有其独到之处，这些饮食风俗已经超出“吃”的范畴，成为广东的饮食文化。 

   广东人会吃是世人皆知的，不管天上飞的，地上爬的还是水里游的，都能倒腾出来吃，但不是制作粗糙，而是经过精细的加工和烹调制成的，特别讲究，这也是广东人追求品质生活的一个体现。 

   吃在广东！一路环游从内陆吃到海滨，广东各地小吃美食、海岸线每一站的各种美食海鲜数不胜数…… 

   【线路设计】城市毛驴户外运动俱乐部 

   洛阳→韶关→河源→梅州→潮州→汕头→南澳岛→汕尾→双月湾→巽寮湾→惠州→深圳→香港→东莞→广州→佛山→珠海→澳门→开平→海陵岛→湛江→金沙湾→肇庆→连州地下河→洛阳 

   【活动日期】 

   2025年11月22日（周六）上午7：00出发－12月7日（周日）下午回到洛阳（全程16天15夜） 

   【活动领队】城市毛驴（国家职业标准中级领队、中登协户外指导员）

【交通工具】26铺+2座 单层卧铺旅游大巴（空调、冷热纯净水、220V充电电源、2名技术好、热心负责的高素质专职司机）

【限定人数】26人 身体健康有团队和环保意识者，70以上老人和18岁以下小孩必须有监护人随行）

【出行日期】2024年11月22日上午珠江路完美生活户外门口7:00发车－12月7日晚上到家（16天15夜）

【活动费用】单层 

   卧 

   铺2980元，座位2180元。 

   费用包含：新款24铺+4旅游大巴全程跟随（车载冷热饮水机、充电），过路费、油费、车载 

   充足的 

   大桶冷热纯净水（自带水杯茶叶）、组织策划费用、司机吃住补贴、50万元户外专业保险费用。 

   不包含：门票、餐费、住宿费。

【报名咨询电话与微信】 13937935858 城市毛驴

【报名缴费及出发地点】珠江路完美生活户外华阳店，电话：64886161

汇款：

1.工行 6222 0817 0500 2233 682  高建勋

2.建行 6236 6824 5000 0352 050  高建勋

3.交行 6222 6008 3000 1587 169  高建勋

4.微信或支付宝转账均可。

汇款后请将网名（如有）、真名、身份证等个人资料发给我，以便办理户外运动保险。收到银行汇款提示短信后我会回复汇款人确认的。

强度等级：★ 

   ☆ 

冒险指数：☆

风景指数：★★★★★

趣味程度：★★★★ 

   ★ 

   美食体验：  

   ★★★★ 

   ★ 

   【个人物品】 

   身份证、港澳通行证、拉杆箱、随身小背包、徒步鞋或旅游鞋、便携水杯、个人常用药品、零食、洗漱用品、换洗衣物、充电器和充电宝。全程卧铺大巴跟随，不用的物品都可以存放在车上不用带去宾馆。 

【选带用品】太阳镜、帽子、遮阳防雨伞、数码相机。 

【其他费用预算】

1、门票，整个环线预计1200元，持有国家认可的相关证件以及60岁以上有半价和免票政策。 

2、吃饭：除往返乘车途中偶有吃饭不便，但广东的美食名扬天下，一路各类小吃又多又好而且不贵，预计吃饭方面800元左右，如果在家半个月也差不多。

3、住宿：沿途酒店众多，我们选择的都是高性价比宾馆酒店，舒适干净方便。全程14晚住酒店，每人800元左右。

   我们发布的各省大环线相比平时其他活动的时间更长花费也高一点，但是一次深度的大环游往往受益匪浅，相比二次三次前往的成本就划算太多了，本线路同时包含了香港和澳门游。 

   【免责条款】

★ 根据《绿色营地公约》活动的发起者和参加者本着自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性，在参加时请注意安全，并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。

★ 根据《绿色营地公约》活动发起者要结合活动强度、危险程度等实际情况，根据报名人员的健康状况、体力、团队精神、环保意识等各方面因素进行综合考虑，不适合者予以劝退。

★不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利，对此本俱乐部无法承担责任，希望大家理解与认同。 

--------------------------------------------- 

【行程线路】洛阳→韶关→河源→梅州→潮州→汕头→南澳岛→汕尾→双月湾→巽寮湾→惠州→深圳→香港→东莞→广州→佛山→中山→珠海→澳门→开平→海陵岛→湛江→金沙湾→肇庆→连城地下河→洛阳

【行程安排】

D1/11月22日-周六：洛阳→韶关丹霞山（1229公里）

早上7:00洛阳出发,今天全程1229公里此行全程卧铺大巴跟随，车上全程供应大桶冷热纯净水以及车载充电器。沿途每三至四小时在高速公路服务区停车一次，补充开水及去卫生间，中餐和晚餐在服务区预留30分钟吃饭时间，预计晚上22:00到达广东丹霞山小镇入住宾馆。

D2/11月23日-周六：丹霞山→梅州

早餐后8:00发车前往【丹霞山】景区，这里是世界“丹霞地貌”的命名地。被誉为中国的红石公园，丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。其中阳元石闻名天下。丹霞山分别被评为国家风景名胜区、国家级地质地貌自然保护区、国家AAAA级旅游区、国家地质公园、世界地质公园，本俱乐部提供省时省力的最佳游览线路。下午14:00集合发车行车4小时当晚入住梅州并晚餐，晚上可逛逛江北老街。

D3/11月24日-周日：梅州

早上7：30在酒店内早餐，8:00发车前往中国客家博物馆，然后去客天下景区，梅州被誉为“世界客都”，是世界上客家人的主要聚集地和客家商人的主要发源地。梅州历史悠久，拥有丰富的客家文化。客家人是中国汉族的一个重要分支，他们追溯自古代的黄帝i时期，是一个具有独特文化和语言的民族。梅州地区是客家人的大本营，客家人的祖先来自于咱们河洛地区，千百年来，梅州客家人一直保持着自己的习俗和传统。11:00出来集合，大巴行车1.5小时到达三饶城隍庙，街头午餐并参观中国最大的八角土楼-道韵楼。随后行车1小时到达潮州，乘车沿【江滨长廊】、一路是明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】， “二柱一门或四柱三门”，以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件，架上三叠牌楼，匾额两旁，有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰，柱边加设石狮或石鼓抑柱础，潮州人叫做“亭”。潮州俗话说：大街看亭字，桥顶吃炒面，登上东门楼；游览【潮州古城开元寺】。到中国四大古桥之一【湘子桥】上走一走，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；随后进入游览潮州古城【明清牌坊街】，【甲第巷】等；体会潮州人才辈出的底韵；当晚入住潮州市。

潮州十大必吃美食推荐：腐乳饼、鸭母捻、笋粿、咸水粿、韭菜粿、猪脚圈、粿汁、糕烧番薯芋头、潮汕牛肉丸、粽球

D4/11月25日：早上8:00出发乘车跨越跨越“海上巨龙”【南澳跨海大桥】观海上奇景，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。 沿途游览新南澳外滩—【前江湾海滨路】，【观景台】拍照。游览神奇的【宋井】沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】，漫步于中国最美海岸线—【青澳湾天然沙滩泳场】素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米，坡度平缓，沙质洁净， 晶莹金 黄 的沙湾和湛蓝透亮的海水，形成了分明的立体层次，是广省两个A级沐浴海滩之一；游览“自然之门” 之称的【北回归线纪念塔】，当晚入住岛上酒店。

D5/11月26日：南澳岛→汕头→汕尾→惠州巽寮湾

早餐后8：00发车再次跨越【南澳跨海大桥】，今天300公里一路都是走走停停的小景点，先前往【汕头老城】汕头小公园是老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布；加上两侧的旧街坊“四永一升平”，东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。游览结束后前往惠州双月湾，逛逛【磨子石景区】入住巽寮湾海滨酒店。

D6/11月27日：巽寮湾→深圳

早餐后，前往游览免费向公众开放的深圳【大梅沙海滨公园】，公园于1999年建成，总投入高达1.2亿元，5A级旅游景区。位于风光旖旎的大鹏湾畔，三面环山，中间开阔平缓，一面临海，1800米的沙滩就镶嵌在这环碧艺海路之间。大梅沙海滨公园拥有独特的山海景观资源。随后途经【地王大厦】。到达游览【世界之窗】，世界之窗是中国著名的缩微景区(类似北京世界公园)，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。那些异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活泼生动的风情画。当晚入住深圳。

D7/11月28日：香港1日游

早餐后带上相关证件（身份证、港澳通行证）7:30发车出发前往深圳海关前往香港，我们将在香港游玩逛街一整天，进入香港即可自由活动，正常情况下我们会分别前往油麻地-尖沙咀、旺角、中环、太平山顶、星光大道、维多利亚港，当晚返回深圳入住酒店。

D8/11月29日：深圳-广州

早上出发前往广州，分别游览：黄埔军校旧址、随后前往广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑广州塔（小蛮腰）以及越秀公园，当晚入住广州。

D9/11月30日：广州→佛山→珠海

早餐后8:30出发前往佛山的必游的【佛山祖庙】，三雕二塑的典型建筑风格，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。上午10:00有【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。共40分钟表演时间。11:00发车途中小镇午餐随后前往“百岛之市”珠海，预计14:00珠海游船码头，乘船出海（90分钟）观赏壮观的珠港澳大桥及中华白海豚，游船结束前往市中心酒店入住，可自由游览情人路和位于珠海市香炉湾畔的【珠海渔女雕像】、【珠海大剧院】，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。当晚回到酒店。

D10/12月1日-周日：珠海→澳门一日游

早餐后跟随领队从拱北进入澳门，领队会带领大家一站站游玩澳门，不购物的话就是吃点美食和午餐其他基本无消费，大致线路为大三八、古炮台、新葡京-澳门博物馆→威尼斯人（模仿意大利威尼斯城而建造的酒店，内有河流和贡多拉小游船）→渔人码头→莲花广场→返回拱北→晚上继续住在珠海。

D11/12月2日：珠海→开平→海陵岛入住

早餐后乘车前往台山参观游览《让子弹飞》“鹅城”【狂飙】主要外景地【梅家大院】，随后前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，参观【自力村碉楼群】，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐后前往游览中国最美十大海岛之一的海陵岛，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"的美称。海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春。我们首先游玩位于海陵岛中南部的十里银滩，海岸线长达16.5公里，这里沙质洁净均匀，水质清澈透明，有帆船、游艇、水上垂钓、沙滩排球等。大角湾景区是海陵岛知名度最高的景点，以阳光、沙滩、海浪、海鲜闻名于世。大角湾位于海陵岛闸坡镇东南，三面群峰环抱，面向浩瀚南海，因形如牛角，从而得名。湾内风平浪静，沙质细腻松软、海水清澈纯净，有冲浪、摩托艇、动力伞、沙滩车等。时间充足可以去去国家级中心渔港--闸坡渔港参观一下，这里的水产市场非常出名。然后继续乘车前往马尾岛游览参观，这里的海水温柔干净，走在细细的沙滩上感受大海的抚摸观看傍晚的美丽落日。当晚入住海陵岛酒店。

D12/12月3日：海陵岛→茂名→吴川鼎龙湾

早上8:00发车前往电白【茂名中国第一滩】有“东方夏威夷”之称。这里有海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区。随后前往【鼎龙湾旅游度假区】，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。那儿一大片绿色的植被、晶莹的沙滩、蓝色的海水、充满异域风情的牛仔小镇，就像人间仙境，无一不让人心动。而且水清沙幼、椰影婆娑，滩坡上绿草如茵、欧式情 怀别墅林立，碧海蓝天下漫步在 16 公里私家海滩，享受细腻沙子按摩脚底的快感、畅泳露天海边泳池、海边自由挖沙螺、小螃蟹，捡小贝壳，游水戏浪、享受海景、海风吹拂、涛声相伴，悠然自得。这是属于您的中国“马尔代夫”度假胜地。当晚入住鼎龙湾度假区酒店，听海观星。

D13/ 12月4日：吴川鼎龙湾→湛江

早后餐前往湛江，首先我们要去乘坐【红嘴鸥游船】，欣赏集 【南海舰队十里军港】，海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。游船路线：渔人码头→湛江港→特呈岛→南三岛→十里军港→南油基地→海湾大桥→奥林中心→-金沙湾中央商务区→4804船厂→渔港公园→海上世界→观海长廊→海滨公园→返回渔人码头。入住酒店后自由前往游览湛江的赤坎民国风情街，晚餐后在金沙湾观海长廊上散步消食吹海风。

D14/12月5日：湛江→金沙湾→肇庆

早餐后出发，乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。顺便游览【肇庆市星湖湿地公园】是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。随后游览美丽的岩前村，入住肇庆市区。

D15/12月6日：早餐后7:30出发行车约5小时前往粤北，中午在连州午餐后前往市区以北26公里的东陂镇的AAAAA级连州地下河景区。它位于山势雄竣的大口岩溶洞中，上下共分为三层，全长1860米，游览面积达6万平方米。游览时间约2小时，洞口宽敞雄伟，置身其中，一种“别有洞天”的感觉油然而生。这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观，经地质学家分析，该溶洞是因2亿年前的地壳运动而形成。最高处为47.8米，最宽处为53.6米，洞内四季气温保持在18℃左右，空气清新，冬暖夏凉，是旅游避暑的圣地。空气新鲜，冬暖夏凉。地下暗河位于下层，水流由北向南，蜿蜒曲折十八弯，经过三个美丽的峡谷："龙门峡"、"莲花峡"、"香蕉峡"，全长1500米。它穿过四座山头的底部，河道水面平静，流速缓慢，最宽处有10米，最窄处仅1．6米，水深1-7米，沿河两岸布满石钟乳、石英、石柱、石花、石幔等，形态万千，有飞象过河、小鸟啄虫、八仙过海、狮子座莲、地下龙宫、海狮迎宾等石景。而陆地第二层和第三层则有佛光普照、东陂马蹄、关公神像、巴西仙人掌、南天门、连州州汉白玉鹊桥、恐龙化石、孟姜女哭长城、仙人洞、伊甸园等景点，绚丽多彩，令人流连忘返。许多游客在此留下赞美的诗篇，如著名诗人杨应彬题诗："渊明风骨王维韵，尽人连州一洞天。如此江山即上界，何须世外觅桃源。"著名作家秦牧1988年5月游览地下河后，有感而发写下游记《神秘瑰丽的地下河》。游览结束后约15:00乘车北上往回返。当晚睡车上或入住湖南境内。

D16/12月7日（周日）：一路高速公路向北，预计下午回到洛阳。 

文章编号: f227a86dcb18db309b8d98d64ffd64fb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【10月16/23日（已成团铁发，少量余位）10月30日（畅收）】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元) 2025-10-08 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247580681&idx=1&sn=7c662bd514c98bbfcadca6ad9a04ddbc

容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛

品质承诺 真纯玩0购物0套路

精选住宿：3晚当地三星标准酒店，住得舒心

见证德天跨国瀑布的磅礴壮观之境 

体验天下第一滩-北海银滩的浪漫海岛风情 

秘《花千骨》拍摄地长留美景-明仕田园 

成人价格 

小童价格 

1.5米以下不占床不含早 

英德出发 

收客年龄 

698元/人 

598元/人 

各县城均设有上车点 

无限制 

购物安排 

全程0购物，景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点，自由选购！请知悉！ 

出发日期 

自组成团天天发，2月21/28日，3月6/13/20/27日 

第1天  出发地—容县--南宁/硕龙/大新 

酒店 

南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级  (当地三星标准) 

餐食 

早餐—自理     中餐—自理      晚餐—自理 

汽车 

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】 (免费景点 ，放弃游览无费用退还 ，如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往南宁/硕龙县，后入住酒店。 

第2天 

德天瀑布—明仕田园—北海 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含    中餐—自理    晚餐—含 

汽车 

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车 35 元/人)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布 (瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约 100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游 览【壮家古寨】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧“花千骨”拍摄基地【明仕田园】 (车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)，之后前往北海入住酒店。 

第3天 

老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含   中餐—含    晚餐—自理 

汽车 

早餐后，游览北海【老街珠海路】 (停留约 40 分钟)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时)  ，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。 

第4天 

湛江特程渔岛--返程 

酒店 

温馨的家 

餐食 

早餐—含   中餐—自理     晚餐—自理 

汽车 

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！ 

愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！ 

费用 

包含 

1、交通：根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车，保证每人 1 正座； 

2、住宿：1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位，若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请在出发前或当地自补房差,全程入住高级酒店；

备注：如遇特殊原因(会议 ，酒店装修 ，政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时，我社有权安排同级别，同标准的其它酒店） 

3、用餐：全程含 2 正 3 早；如不享用，则不能退回费用。请您谅解！ 

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ，如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ，不予退费； 

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排； 

6、保险：旅行社责任险 

费用 

不含 

            

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用； 

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买)； 

3、自由活动期间交通费和餐费； 

4、全程入住酒店产生的单房差； 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

注意 

事项 

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！ 

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。                              

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。 

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。 

备注 

说明 

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险； 

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少； 

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解； 

5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理； 

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准； 

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发。 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 祝您工作顺利！=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-   

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目： 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

            

北部湾环岛游+表演+烧烤 

（1.2米以下免票，其余大小同价） 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

 打包优 惠价格 

推荐自费套餐可享受优惠套餐： 

168+228+158=554优惠打包价498 

旅行社免责协议 

甲方（旅游者）： 

乙方（旅行社）： 

本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下： 

1、本人以及亲人了解自己的身体情况， 适合参加此次                        旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！ 

5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。 

以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。 

特此承诺！ 

甲方旅游者签字：                      乙方旅行社代表签字： 

年  月  日                              年   月   日 

   声明 ：《英德山水》服务致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺（即月桂湖花园北门出口） 

 营业时间：8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

   （微信同步） 

文章编号: 747985610fa25edc15e45a491190ea8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 站点布局 

全线设 7 座车站，其中 6 座为新建车站： 

车站名称 城市 核心功能 

深圳西丽站 深圳 深圳最大高铁站（13 台 25 线），对接深汕高铁、深珠城际，形成大湾区西部枢纽 

深圳机场东站 深圳 空铁联运枢纽，整合广深第二高铁、深大城际、地铁 1/12/20/26 号线，直达宝安机场 

东莞滨海湾站 东莞 对接深圳前海与广州南沙，形成 “半小时通勤圈”，带动滨海湾新区产业升级 

南沙站 广州 大湾区 “四大国家级枢纽” 之一，远期规模 14 台 29 线，衔接广珠澳高铁、中南虎城际 

中山北站 中山 中山北部核心枢纽，连接广珠城际，推动灯饰、花木产业向智能制造转型 

横栏站（中山西站） 中山 填补中山西部轨道空白，规划高铁新城，承接深圳 “20+8” 产业集群 

江门站 江门 粤西门户枢纽，与江湛铁路贯通，直达湛江、茂名 

二、建设进展：攻坚重难点工程

4. 区域协同发展引擎 

科创资源流动：深圳前海自贸区与广州南沙自贸区实现半小时高铁互通，推动 “广深港澳科创走廊” 资源高效配置。 

产业梯度转移：东莞滨海湾站 10 分钟直达广深核心区，吸引深圳电子信息、广州汽车产业向中山、江门转移，预计沿线产业园区产值年均增长 10%。 

粤西融入大湾区：江门至深圳 1 小时直达，湛江、茂名通过江湛铁路衔接深江铁路，进入 “3 小时经济圈”，物流时效提升 30%。

5. 微信公众号 -  (独家产品！独特体验！星晨假期自组10.11粤西纯玩三天，499升级一晚新开业五星花园酒店！任摘任食爆汁廉江橙！叹50头鲍鱼宴~) 2025-10-08 星晨假期国旅   星晨假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA2NTcxNw==&mid=2247498716&idx=4&sn=4d89ec6e20acf62b2a750c2d4cdb4007

唔想刷手机度日 

又厌咗逛来逛去都系果几个地？ 

阳江3日游 ——  

摘爆汁红橙、睇核电厂、叹五星， 

仲有鲍鱼宴食到扶墙，抵到笑！ 

          4个特色！番禺难觅的爽点！ 

             住得正 

升级1晚 

茂名新开业五星花园酒店 

古榕庭院 + 智能房 

舒适感拉满 

             食得豪 

含2正2早 

仲有 50 头鲍鱼宴 

阳江风味宴 

食到你扶墙走 

             玩得爽 

廉江红橙任摘任吃 

爆汁甜到漏 

仲有核电厂 

人造海等硬核景点 

             够方便 

家门口直接上车 

唔使转来转去 

纯玩 0 套路 

          0 

          1 

         大澳渔村 

600 年古渔港 

海上丝路必经地 

明式渔家小屋超有 feel 

仲有郑和补给嘅故事 

sdfd 

          02 

         阳江核电站 

世界十大核电之一 

睇 6 台机组同框 

运气好仲见到中华白海豚 

         03 

        金沙湾 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

 金沙湾是湛江美丽的海岸线  

登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

畅游湛江海湾美景 

同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采 

          04 

         鹤地水库 

阳光透过云层洒落 

鹤地水库泛起粼粼波光 

如一方镶嵌于大地之上的蔚蓝明珠 

堪称湛江版“洱海” 

          05 

         露天矿生态公园 

这里被誉为上帝遗漏的蓝宝石！ 

广东第一个矿山公园，广东第一个“翡翠湖” 

它无与伦比的美，震撼你的眼球 

          06 

         廉江特产食到饱 

汁多肉厚的廉江红橙 

 是我国橙中少有的红橙类型  

这个品种离开廉江 ，口感就不一样！ 

廉江红橙入口爆汁 

水分丰盈，含果汁50%以上 

 让你可以体会一把“徒手榨果汁”的感觉~  

国宴级的爆汁红橙 

不仅要带你任摘任吃 

还要每人打包带回家，收获满满！ 

 升级一晚新开业五星酒店！  

茂名五星花园酒店 

旧迎宾馆焕新的五星地标！ 

新中式庭院逛起身像浸在岭南画里 

超级有韵味 

绝对给你舒适住宿体验！ 

靠山吃山靠海吃海 

50头鲍鱼问你赞不赞~ 

 跟星晨旅游，这次吃壕一点  

鲍鱼肉质鲜嫩，一口弹牙先喷喷~ 

仲可以去百姓村美食街过过瘾！ 

开业以来陪湛江本地人走过了8个年头．

全国各地旅游客到湛旅游首选 

到百姓美姓食吃湛江本土特色 

星晨首发线路！ 

粤西特色汇聚于此！ 

三期不多快快手报名喔~ 

           扫码查看详细版word行程 

        END 

文章编号: 9fb3fd59ff3adce1f98b41bd8b4f3e91
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (实践｜这次突击队成果展上有哪些突出队伍？我们来数一数吧！) 2025-10-07 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247617732&idx=1&sn=1d583c0d967e2899be1f8fa55c2dac67

星星之火，可以燎原 

29支队伍，如29点星光 

青春集结，燎原之火。 

他们在实践中淬炼担当，播下希望之种。 

金秋九月，迎来一片丰硕的果实。 

前言 

       看！成果展上一支支充满青春活力的队伍展现了他们在服务社会路上的精彩实践。这些队伍深入基层一线，用专业与热爱书写了一幅幅激昂的青春篇章。现在，就让我们一起来认识这些优秀的队伍吧！ 

PART1 

环保创彩——环保文创革新者 

       项目以打造“环保+文创”的创新模式，实现废旧纺织品再生利用制作文创产品进行营销获利。团队深入研究和开发了废旧纺织品回收处理的创新技术，有效解决了传统处理方式中存在的环境污染、品质低下和产品同质化等问题，并且项目团队通过融入传统非遗的植物染技术，进行植物染纺织物及其系列文创产品的开发。项目团队通过与废旧纺织品回收处理企业达成技术授权合作，在团队创新技术的运用下获取高质量的基础纤维原料、环保蜡染技术，并委托代加工厂进行纺织物处理和植物染技术融合，再加以蜡染技术辅佐，共同进行文创产品的设计开发，最后的环保植物染衣物及文创产品由项目团队来进行销售实现营销获利，这些产品将非物质文化遗产的创意价值充分挖掘，并转化为具有市场竞争力的创意资本。同时，团队还创新性地开发了非遗植物染的染色工业化技艺、蜡染环保工艺，为传统工艺注入了新的活力，使其更加适应现代市场需求。团队将废旧纺织品回收处理的创新技术授权给企业，并结合文创产品的开发与销售，这种“环保+文创”的创新模式不仅推动了环保产品的市场化和非遗文化的传承发展，还为企业带来了新的商业机会和经济增长点。 

PART2 

 振农里程实践队 

       振农里程实践队以湛江幼儿师范专科学校经济管理系师生为主体、体育教育系师生参与组建，秉持"青创先锋、数字振农"理念，专注新媒体运营与IP设计创新。团队通过文化挖掘、产品包装升级、数字营销矩阵搭建三大核心服务，推动廉江市石颈镇农文旅产业融合发展。率先依托新媒体营销专业技能，为茗禾茶打造年轻化IP形象与传播策略，设计文创周边，开展助农直播，以创新营销赋能传统产业升级；同时立足石颈镇红色文化、生态农业资源，深挖本土故事，打造区域文化名片，为乡村振兴注入可持续的青春动能。 

代表性荣誉： 

2022年广东省第十三届“挑战杯”大学生创业计划竞赛中荣获铜奖 

在2022-2023学年中，荣获第八届“互联网＋”大学生创新创业大赛校级一等奖 

2023年广东青年大学生“百千万工程”突击队行动省级重点团队 

2024年志愿服务工作被评为“志愿服务示范项目” 

2024年大学生国际创新大赛校赛职教赛道荣获校级银奖 

PART3 

晨曦·一悦童行 

      晨曦·一悦童行是一支专注于乡村幼儿奥尔夫音乐教育创新的团队，依托《奥尔夫音乐教育》国家在线精品课程和粤西乡村学前教育发展研究中心项目开展实践活动。成员跨学前教育、数字媒体等相关专业，以“奥尔夫音乐赋能乡村美育”为信念，深入多所乡村幼儿园开展实践活动。团队曾获2022年广东省“众创杯”创业创新大赛大众创业创富赛团队组（创意组）终审决赛入围资格、第十六届“挑战杯”广东省大学生课外学术科技作品竞赛铜奖。本项目聚焦乡村幼儿美育振兴与音乐教育创新，将奥尔夫音乐教育理念与数智技术相结合，形成双轮赋能模式：一方面，在支教中开设融合本土文化的奥尔夫互动课程，如改编潮汕童谣《天顶一粒星》奥尔夫音乐曲目，让孩子们在游戏化教学中感受音乐魅力与文化根脉；另一方面，运用数智手段记录教学过程、编辑推文，传播实践成果，扩大乡村美育影响力。团队积极响应“百千万工程”，与湛江市麻章镇中心幼儿园结对并多次进行实践；暑期赴广东省揭阳市揭西县棉湖镇啔迪幼儿园开展“三下乡”，开设特色美育课程并助力毕业典礼筹备，用专业与热忱守护孩子们的成长，课程覆盖幼儿500余名。为乡村幼儿园振兴提供可复制经验，彰显青年学子以创新服务乡村、用专业助力振兴的担当。 

PART4 

 白豚蓝海守护团 

      白豚蓝海守护团是在广东省“双百行动”及校地帮扶政策引领下组建的“百千万工程突击队”与“三下乡”队伍。团队以守护中华白海豚等珍稀物种及海洋环境为核心，通过线上线下融合的科普志愿活动，将海洋生态保护知识带入湛江市教育资源有限地区。我们创新结合海洋科普、美育实践与乡土浸润，并积极与湛江市中华白海豚保护协会等机构合作开展专业行动。作为校级志愿服务示范项目，团队致力于提升公众海洋保护意识，为守护蓝海贡献青春力量。 

PART5 

风禾创绘实践队 

       风禾创绘实践队——以色彩唤醒乡韵，创意点亮村落。风禾创绘突击队是一支社会实践活动的墙绘志愿服务队伍。队伍名称取自“风禾尽起”，寓意如风中嘉禾蓬勃生长，以墙绘为笔，为乡村振兴增添绚丽色彩。团队成员由艺术设计专业学生与热爱绘画的志愿者组成，擅长将艺术创意与乡村特色融合。秉持“艺术赋能乡村，色彩点亮生活”的理念，深入乡村基层，通过墙面绘画美化村容村貌，传播乡土文化、展现乡村振兴成果。在实践中，团队足迹遍布多个村庄，创作了主题丰富的墙绘作品。如以传统民俗文化、生态环保、文明乡风为主题，用生动的画面将空白墙面转化为文化宣传阵地和乡村风景线，不仅提升了乡村的“颜值”，更激发了村民对家乡的认同感与自豪感。未来，风禾创绘突击队将继续以墙绘为纽带，助力乡村文化振兴，让艺术之花绽放在更多乡村角落。 

PART6 

青禾劲旅突击队 

     青禾劲旅突击队——以五育润童心，用青春筑振兴。“青禾劲旅”暑期社会实践突击队是一支由湛江幼儿师范专科学校学前教育一系、马克思主义学院24名跨专业学生组成的青年队伍，下设支教、宣传、管理、后勤四组，以“青禾聚力，五育润心；扎根乡土，筑梦未来”为信念，深耕警营与乡村双场景开展实践。 团队聚焦素质教育与文化传承，一方面为湛江市公安局60名警宝开设“五育融合”课程，以绘本阅读、手工创作、趣味运动等形式填补暑期教育缺口；另一方面深入临西村，带30名乡村儿童调研老游戏、共创节气墙、演绎红色戏剧，挖掘乡土文化内涵。 在学前教育一系于婧、潘乐迷双导师指导下，团队创新采用“每日闭环”工作法保障实践质量，产出120余件幼儿作品与2套标准化教案，获实践单位高度认可，以专业与温度为教育振兴注入青春力量。 

PART7 

  “梦想领航”暑期“三下乡” 

      “梦想领航”暑期“三下乡”队伍由30名来自不同专业背景的优秀学子组成，曾获得团中央宣讲团“优秀队伍”荣誉，省级社会实践“优秀队伍”荣誉，队伍指导老师是由二级学院团委书记、学生党支部书记拥有丰富社会实践经验的讲师指导。这支多元化的团队汇聚了多学科师范专业（学前教育、小学科学教育、英语教育等）、烹饪、艺术学和心理学等领域的专业人才。2025年“梦想领航”暑期“三下乡”社会实践队深入石角镇走进乡村、走进学校、走进红色基地等，开展了一场内容扎实、情系民生的社会实践服务活动。团队用专业知识反哺乡土，在支教、助老、助农、文化传承与生态调研中，书写了新时代青年服务乡村振兴的动人篇。为乡村儿童开设非遗舞狮文化、非遗花馍制作，非遗剪纸、空气炮与火焰掌实验、水培蒜苗、五谷丰登豆贴画、趣味汤圆制作等课程等创新课程，支教课程覆盖1000余名儿童，另一方面深入田间调研岭南特色农产品（如番石榴），通过电商直播助农，助力品牌升级与数字化营销。 

PART8 

 红树林海岸小卫士团队 

        红树林海岸小卫士团队——推广“海岸小卫士”家族是湛江幼儿师范专科学校艺术系学生宣传保护红树林知识及创业设计团队，给每个孩子种下一棵保护红树林的种子做儿童有趣又有料的红树林科普启蒙者、推广者，注重保护红树林的保护宣传、政策引导下的趣味科普教育与IP衍生设计基于儿童青少年及公众环保意识的提升研究，推广“海岸小卫士”家族是湛江幼儿师范专科学校艺术系学生宣传保护红树林知识及创业设计团队，给每个孩子种下一棵保护红树林的种子做儿童有趣又有料的红树林科普启蒙者、推广者，注重保护红树林的保护宣传、知识科普与文创产品创新设计；将红树林的动植物以卡通IP形象、绘本、等方式表现出来，树立推广及科普保护红树科的文化形象，坚持宣传红树林、坚持以创新设计，结合红树林的特殊性，发展性和创造性，通过红树林动植物形象来设计IP形象和趣味科普，从而吸引更多的人去了解红树林并提高群众对红树林的兴趣和认知，从而更好地去呵护每一片红树林！为了突出湛江红树林的特色，我们将部分关于红树林的动植物设计成文创IP卡通形象。 

PART9 

动力力学系统 

      动力力学系统——以农技扎根田野，用调研赋能乡村。“动力系统及应用暨绿美广东实践队” 暑期社会实践团是一支由湛江幼儿师范专科学校 15名学子组成的实践队伍，分设研学、科普、调研、保障四组，以 “携农技下乡野，汇智慧助农耕” 为宗旨，深入遂溪县农业农村局洋青镇佳淳标准化中心开展实践。团队聚焦农业赋能与乡村发展，一方面为当地农户开设种植技术培训、病虫害防治等实用课程，发放农业科技资料普及科学知识；另一方面围绕农村发展现状开展调研，通过问卷与访谈结合的方式，剖析农业生产痛点与发展需求。在数学系全卫贞老师与农村农业军何书记的双导师指导下，团队创新运用 “产学研” 协同模式深化校地联动，通过农业科技展览、发展对策报告等实践，为农业现代化注入青春活力。团队已成功入选 2024 年 成立，撰写的农村发展调研报告获当地农业部门采纳，技术培训覆盖 200 余户农户，科技资料发放超 500 份，彰显了青年以专业技能服务三农、以实地调研助力乡村振兴的决心。 

PART10 

  “信鸽”突击队 

      “信鸽”突击队——智啔乡童，科创未来——机器人科普伴成长。“信鸽”突击队是一支由19名师生共同组建的社会实践队伍，搭建支教、调研、宣传、后勤四条战线并行运转，实现全环节无缝衔接。团队以“思政为魂、艺术为翼、体育为骨”为核心，打造30余节沉浸式课堂，涵盖诗歌诵唱、创意舞蹈、机器人科普等形式，以基础课堂夯实学业基础，借机器人科普课程激发乡村儿童的科学兴趣，助力拓宽科技视野。将优质教育“搬”进乡村，让孩子在家门口遇见广阔世界，既点亮暑期时光，更照亮成长未来。同时发挥专业优势，聚焦机器人展示设计科技互动体验，把智能科技送到乡村田间，用直观有趣的形式，举办了五场科普主题活动，累计吸引了园坡村300余人次的留守儿童参加，激发村民尤其是儿童的科学探索兴趣，让“科技+教育”的理念在基层落地生根，为乡村孩子播下科学梦想的种子。 

PART11 

菠萝蔗糖合成酶基因家族鉴定及表达分析团队 

       菠萝蔗糖合成酶基因家族鉴定及表达分析团队围绕菠萝果实蔗糖代谢开展研究，测定了菠萝果实生长发育过程中可溶性糖（蔗糖、果糖、葡萄糖）含量的变化；利用菠萝果实转录组数据和基因组数据共鉴定出6个SUS基因（SUS1-6），系统分析了这些基因在菠萝果实生长发育过程中表达量的变化；关联分析以上结果，表明AcSUS2、AcSUS3和AcSUS5可能是调节菠萝蔗糖分解的关键基因。本研究有助于我们了解菠萝SUS基因在调节蔗糖代谢中的作用，并为菠萝的遗传改良提供有价值的理论指导。 

特色优势  

①研究聚焦产业实际：以提升菠萝果实品质为目标，针对蔗糖代谢这一影响菠萝风味的关键问题开展研究，将学术探索与产业需求紧密结合。 

②技术方法系统前沿：综合运用转录组与基因组数据挖掘、qRT-PCR分析、可溶性糖含量测定等技术，形成从基因分离到基因表达的完整研究链条，思路科学严谨。 

③团队协作高效专业：成员分工明确、配合紧密，在基因筛选、数据采集、结果分析等环节协同推进，充分发挥各自专业优势，保障研究高效开展。 

PART12 

   “星火”社会实践队 

      “星火”社会实践队——运动赋能乡村，青春助力振兴。2025年7月3日至9日，湛江幼儿师范专科学校体育教育系星火突击队的18名队员，走进麻章区湖光镇旧县村，开展了为期7天的“三下乡”体育文化活动。本次活动以“运动赋能成长，文化浸润童心”为主题，为乡村振兴注入了蓬勃的青春活力。 

一、扎实开展，活动内容丰富多元 

1.深入实地调研：队员们通过问卷调查、走访村民、与村干部座谈等方式，全面了解旧县村的运动设施现状与村民运动需求，为后续活动方案的精准制定提供了坚实依据。 

2.开展多元运动教学：针对村民兴趣，开设篮球、羽毛球、乒乓球、匹克球等运动项目的分组教学，实施随到随学模式，帮助村民快速掌握运动入门技能，激发运动热情。 

3.打造特色文体活动：面向青少年开展队形队列训练、五步拳教学与趣味篮球游戏，强健体魄的同时培养纪律意识；邀请有军旅经验的队员分享保家卫国故事，厚植爱国情怀；创新推出双向教学模式，由年轻人教老年人武术太极、老年人教年轻人广播体操，打破年龄隔阂，穿插武术健美操课程与趣味运动会，营造老少互动、热烈欢迎的活动氛围。 

二、成效显著，为乡村发展注入活力 

       村民体质得到有效增强，参与运动的热情显著高涨，精神文化生活更加丰富充实。村内老少交流频次大幅增多，传统与现代文化在互动中实现传承与创新，村民间情感进一步升温，乡村凝聚力显著提升。孩子们从最初的羞涩观望转为主动参与，团队协作意识与爱国奉献精神得到明显增强，综合素质持续提升。 

三、初心如馨，锁定活动核心目的 

     本次活动深入贯彻习近平总书记关于体育的重要论述，以普及体育教育、增强全民健身服务供给为核心，通过体育与文化的双向交流，在丰富乡村文体生活的同时，助力乡村振兴战略实施，护航青少年健康成长。 

四、展望未来，制定长效推广计划 

       星火突击队将以本次活动为起点，持续推进体育文化下乡工作，制定以下未来计划： 

1.建立长效合作机制：与旧县村及周边村落建立长期联系，定期回访调研，根据村民需求调整活动内容，形成调研-开展-反馈-优化的闭环模式。  2.打造特殊运动品牌：重点推广匹克球、武术太极等受欢迎的运动项目，培养村内运动骨干，协助组建村民运动队伍，定期举办村级、乡镇级友谊赛，形成具有地域特色的乡村运动品牌。  

 3.拓展活动覆盖范围：总结本次活动经验，将双向教学“趣味文体活动”等成熟模式推广至更多乡村，扩大活动受益面，让体育健康理念惠及更多村民。 

PART13 

  智能鱼菜共生生态仓团队 

       智能鱼菜共生生态仓团队——以科技信仰守护生态粮仓，用创新智慧赋能乡村振兴。"鱼菜先锋队"是一支由湛江幼儿师范专科学校8名人工智能技术应用专业学生组成的科技创新团队，在三位导师的联合指导下，致力于将智能科技与生态农业相结合。在"三下乡"社会实践活动中，团队深入乡村一线，用实际行动践行科技支农使命。团队基于乡村振兴战略背景，创新研发"智能鱼菜共生生态仓"项目，通过自主研发的PFRnet目标检测模型和物联网技术，构建了集鱼类养殖监测、蔬菜生长分析、智能环境调控于一体的闭环系统。目前该项目已进入发明专利实质审查阶段，并荣获国际青年人工智能大赛全国一等奖、国际青年人工智能大赛金奖、国际青年人工智能大赛全国二等奖和国际青年人工智能大赛银奖等多项荣誉，同时获得广东省"攀登计划"专项资金支持。团队采用"产学研用"一体化模式，在"三下乡"实践期间与雷州市恒悦种养专业合作社达成投资意向、采购意向和合作意向，在湛江等地建立示范基地，通过开展多场技术培训带动农户增收，其研发的智能系统节水率达90%，单套设备年减排CO₂1.2吨，为智慧农业发展提供了创新解决方案，展现了青年学子在乡村振兴中的责任担当。 

PART14 

  红星筑梦·助学领航 

       红星筑梦·助学领航—— “红星筑梦·助学领航”暑期社会实践团是一支由湛江幼儿师范专科学校科教系的小学科学教育专业，婴幼儿托育服务与管理专业，食品检验检测技术专业和烹饪工艺与营养专业的22名学子组成的青年队伍。团队怀揣“星火点亮童心，领航筑梦未来”的坚定信念，深入湛江乡村，专注于支教赋能，将知识与希望播撒在孩子们心田。 

      实践期间，团队充分发挥跨专业优势，为乡村儿童精心设计并开设了一系列丰富多彩的创新课程。内容涵盖旨在培养他们手工的烹饪课、以及注重肢体语言表达的舞蹈课程，激发了孩子们的学习兴趣与潜能。我们以耐心与热情，陪伴超过30名乡村儿童度过了一段充实而快乐的暑期时光，在传授知识的同时，更注重引导他们开阔视野、树立自信。 

       此次支教行动成果显著，这不仅是对我们专业投入的肯定，更是青年学子以赤子之心赋能乡土、以实际行动播种未来的生动体现。通过这次实践，队员们也深刻体会到教育的力量，锤炼了担当与奉献精神，彰显了新时代青年服务基层、贡献青春智慧的责任与担当。 

PART15 

星火益行突击队 

       星火益行突击队——星火益行突击队与乡村振兴的双向奔赴。7月6日至13日，湛江幼儿师范专科学校科学教育系17名学子组成“星火益行”突击队，奔赴遂溪县岭北镇西塘村，开展为期8天的暑期三下乡志愿实践活动。“星火”寓意以微小力量汇聚温暖，“益行”彰显志愿服务的初心，团队以专业所长为笔，在乡村土地上书写青春担当。 

       实践中，队员们多点发力：在乡村墙绘现场，大家以画笔为媒，将文明新风、乡村美景绘于墙面，为村容增添亮色；支教课堂上，防溺水、反诈骗教育筑牢安全防线，烹饪小课堂与石头画课程点亮孩子们的创意，爱国教育则厚植家国情怀。队员们还深入基层访谈，对话西塘村委书记、村团支部书记，聆听50年老党员的峥嵘故事，从基层声音中感悟乡村发展脉络；积极参与“绿美村道”行动，清理杂物、美化环境；走进调丰古村道、田增村研学，探寻乡村文化底蕴；走访慰问特困老人，送暖心关怀。 

       17名队员以行动践行志愿精神，用专业服务乡村需求，在实践中锤炼本领，让青春之花绽放在基层一线。 

PART16 

益颐先锋队 

       益颐先锋队将对老人群体的营养需求、健康状况等方面进行深入了解，收集和分析相关数据，从而确定选材方向和研发定位。通过为养老中心开发顺应老年人特殊需求的功能性食品，旨在改善他们的营养和健康状况促进慢病管理 突击队组成：“益颐先锋队”是一支专注于研究和开发功能性食品的专业团队，由“星级厨师+骨干教师”的技术领衔队伍带领具备食品科学、营养学等专业背景的学生团队，拥有高研发水平。 

PART17 

小火苗美育实践队 

      小火苗美育实践队——以艺为炬，微光成亮—赴一场乡村美育支教活动。    

      小火苗美育实践队是一支由湛江幼儿师范专科学校艺术系组建的队伍，共有17名拥有艺术特长的在校学生组成，通过美育支教连接乡村资源，既能填补乡村儿童美育空白，又能以文化赋能振兴乡村，推动传统文化活态传承。在乡村缺乏美育教师的现实背景下，湛江幼专小火苗美育实践队旨在发挥青年学子的专业优势，深入乡村一线，通过多样化的美育实践活动，为乡村注入艺术活力。我们期望以音乐之声浸润心灵，以舞蹈之姿传递热情，搭建乡村美育桥梁，帮助乡村青少年打开艺术视野，提升审美能力，推动乡村文化繁荣发展，为乡村振兴贡献青春力量。         结合学校2025年大学生“三下乡”暨“百千万工程”突击行动精神，根据专业特色和实际情况，树立和落实科学发展观，大力弘扬民族精神，把爱国热情和成长成才的强烈愿望转化为服务社会的实际行动，为基层教育奉献青春和激情，让我们大学生在实践中奉献社会，耐苦耐劳，提高自身素质。 

PART18 

筑梦乡韵突击队 

       筑梦乡韵突击队——承时代之责立潮头，践青年之志兴乡村。筑梦乡韵突击队是一支由湛江幼儿师范专科学校青年马克思主义者培养工程青干班12名跨专业学生组成的文化创意与乡村公共服务双领域实践团队，以“承时代之责立潮头，践青年之志兴乡村”为行动主题，下设支教、宣传、策划、后勤四组，响应党的二十大乡村振兴战略与广东省“百千万工程”部署，用青年专业力量推动社区“教育+文化+民生”多维提升。团队聚焦教育帮扶，为乡村学生开设科普、艺术、语言等趣味课程，组织一对一学业辅导，开展趣活动丰富学生课程体验、额外的趣味手工制作实践；另一方面走访乡村，探望老人、留守儿童，给予特殊群体关爱和心理疏导，助力乡村教育、乡村文化、乡村服务高质量发展。团队创新构建“家国情”融合教育模式，既是对青年思政教育的实效升级，也是对乡村振兴内生动力的精准赋能。聚焦“国”维度，传承红色基因与文化，结合红色教育和文化传承，引导学生在实践中赓续奋进力量，坚定理想信念。聚焦“家”维度，开展家风课堂教育，让孩子们了解家风的含义和重要性，在心中种下良好家风的种子，推动诚信、和睦等家风理念具象化，培养尊老爱幼、诚实守信、勤劳节俭等中华优秀传统品德。团队的双领域实践活动形成“青年受教育、乡村得发展、家国情怀落地生根”的三方共赢格局，彰显了青年大学生服务乡村振兴的责任担当。 

PART19 

 智慧监控社会实践队 

      智慧监控社会实践队——以智能筑牢防线，用数据点亮振兴。智慧监控社会实践队是一支由人工智能、电子信息、数字媒体等多学科背景学子组成的"三下乡"实践团队，以"智联乡野微光，监控守护万家"为使命，致力于通过科技创新赋能乡村治理。团队创新研发的"智眼守护——多功能AI安防预警系统"，深度融合YOLOv8算法与边缘计算技术，实现了车流量统计、老人跌倒监测、车辆防盗预警等智能化功能，并针对乡村场景特别优化了太阳能供电和轻量化部署方案，单设备成本较传统监控降低50%，识别准确率达92%-95%。团队采用"负责制+分工制"的协作模式，通过跨专业协作实现从技术研发到场景落地的全链条能力。运用"调研-研发-试点-迭代"闭环工作法，深入乡村收集需求，确保技术真正解决痛点。在高校导师与科创企业双导师指导下，项目已获国家发明专利1项、广东省科技创新战略专项资金重点项目立项，斩获国际青年人工智能大赛全国一等奖等多项荣誉。目前系统已在3个行政村落地应用，覆盖2000余村民，使当地车辆盗窃案件发生率下降65%，切实以科技力量守护乡村安全，为数字乡村建设贡献青春智慧。 

PART20 

听世界创未来团队 

       听世界创未来团队——只听，英语学习系统开发与运营“只听项目”是一支由湛江幼儿师范专科学校信息科学系与数学系11名跨专业学生组成的团队。我们项目团队主要性质为移动学习技术开发，服务对象是各阶段学生以及英语工作者；，我们团队创业目的是为打造可以满足社会各个层次人们对英语学习需求的APP,实现预想的社会效益和经济效益。我们项目以时代背景发展结合，调查发现英语在人们的生活中日益显得重要，不论是在职场上还是学习过程中，英语已经成为不可或缺的一部分。因此，市场上出现了各种各样的英语学习APP。 

       我们也不例外，积极致力于开发一款创新的英语学习APP。我们提出了一种以纯正英语听力为核心，将其视作英语学习的全程主要活动的普适性学习模式，这是我们项目的一个创新亮点。我们详细规划了学习流程，制定了可行的学习计划，以确保学习者能够有效地提升英语技能。同时，我们利用大数据相关技术，收集和整理了由权威专家朗读的经典著作，建立了内容丰富且广泛覆盖的音频语料库，并实现了实时采集和动态更新。以这一卓越的学习模式为指导思想，我们将英语学习计划和流程嵌入到手机APP中，并制定了一套完整的自动化督促和激励机制。我们的学习系统的特点可以概括为“创造语境、培养语感、培养情感、重构语言”，这些元素构成了系统的核心。手机APP、大数据平台和学习者的泛在学习生态圈相互交融，形成了一个有机的、多维度的英语学习系统，具备自组织和自修复的能力。此外，我们的APP还提供了其他多种功能，包括精听、泛听、字幕听、带译文听等。另外还配备记录学习时长、学习时长PK榜、资料热度榜、互动榜以及成绩记录榜等功能，以帮助学习者全面提升他们的英语技能。 

PART21 

  “金种子”实践队 

 “金种子”实践队——以青春之行，赋能乡村振兴。金种子暑期实践队是一支由湛江幼儿师范专科学校的13名同学组成，来自于学前教育专业是优秀学生组成的青年先锋队伍。团队围绕“食知乡土·育见未来”为主题，聚焦食育教育，深入乡土开展实践活动。以精心设计的趣味食育课程为核心，如（创意手工坊，面具育童心，你好夏日，清凉一夏等活动），致力于向乡村幼儿与社区普及健康饮食理念。同时深度结合实践地的独特饮食文化，本土特色食材及当地时令食物等。通过动手体验、文化讲解、节气厨房等形式，引导幼儿认识家乡风采，理解食物来源。在传承地方饮食智慧的同时，播撒健康生活的种子，助力乡村儿童健康成长与文化自信的培养。“童心筑梦·乡野启蒙”的宗旨，在沈一跃老师的悉心指导下，于2025年7月7日至2025年7月13日暑期奔赴湛江市遂溪县黄略镇锦标幼儿园，深入开展了以“食之乡土·预见未来”为主题的暑期“三下乡”社会实践活动。 

PART22 

微光突击队 

       微光突击队为响应国家乡村振兴战略号召，深化高校实践育人成效，我队经协商，组建一批以师范生为主体的复合型队伍，前往雷州卜昌村卜昌小学，开展支教活动，旨在通过支教活动，将知识的火种播撒到教育资源匮乏的地区。当前，许多偏远地区学校面临师资力量不足、教学设备简陋等问题，严重制约学生的全面发展。微光行动突击队希望通过专业的教学支持和丰富的课外活动，提升当地教育水平，激发学生的学习兴趣，助力他们实现梦想。 

PART23 

 心光引领·助力成长”志愿队 

        心光引领·助力成长”志愿队——以青春之力，护童心成长。“心光引领·助力成长”志愿队成立于2024年，是一支由湛江幼儿师范专科学校科学教育系的11名跨专业学生组成的队伍，下设宣讲、策划、宣传、后勤四个部门，团队核心成员均来自教育、食品安全、科普教育等专业背景，拥有丰富的志愿服务经验和专业技能。以“关爱少年儿童”为目标，走进校园、社区开展实践。服务队曾开展多项针对青少年儿童的志愿服务活动，如 少年儿童安全守护计划“管道保护”志愿活动”，累计为500名学生科普安全教育，如交通安全，食品安全，管道保护安全等。在组织管理方面，服务队建立了完善的志愿者招募。定期开展志愿者培训活动，提升志愿者专业素养。志愿队凭借出色的组织能力和服务成效获得了2025年全国关爱行动“少年儿童安全守护计划”管道保护宣传志愿服务活动优秀团队，在湛江市志愿服务领域具有较高的知名度和良好的口碑。未来，由心光引领，助力成长——湛江市少年儿童关爱守护志愿服务队专业核心成员牵头，联合湛江社区卫生服务中心专业人员，组建多元服务团队。运行机制采用“学校推荐一家庭申请一志愿者跟进”流程，依《项目服务手册》标准化开展活动。保障条件有三：人力上，高校持续输送志愿者；资金上，“益苗计划” 扶持+企业捐赠支撑；资源上，学校提供场地，社区卫生中心供专业指导。 

PART24 

 “红色小剧场”突击队 

       “红色小剧场”突击队——心向戏剧 眼里有光“红色小剧场”突击队成立于2023年，以戏剧为媒介，以小剧场为平台，团队深入挖掘红色革命内涵与资源，用文字还原历史，用戏剧活化历史。 

         2024年与遂溪县博物馆携手开展“小小讲解员”培训班活动，培养了一批“会演、会讲、会传”的红色小火种，创编完成6个适合小学生表演的黄学增题材舞台剧，创编和拍摄遂溪革命先辈钟竹筠题材话剧《春之华》，完成博物馆党建讲解视频，在馆内播放宣传。2025年深入湛江市麻章区良丰村开展教育教学与舞台剧展演活动，通过戏剧化、情境化的育人方式，开展五大核心课程，培植青少年“热爱家乡、向上生长”的乡土认同。 

         凭借《利用教育戏剧构建根植红色基因育人新模式》，团队斩获第十八届“挑战杯”广东省大学生课外学术科技作品竞赛特等奖，为乡村红色教育提供了可复制、可推广的系统方案。 

PART25 

 儿童戏胞突击队 

        儿童戏胞突击队，依托湛江儿童戏剧中心、湛江幼专戏剧科普教育基地和戏玩家团队，面向湛江市各县区，以到园访谈、问卷调查、案例设计、授课施教等形式，开展教育戏剧应用于幼儿园教育活动设计与实施。主要实践活动包括： 

      （一）以戏剧游戏、教育戏剧为手段，由指导老师全程辅导，开展幼儿园（大、中、小班）戏剧教育活动课设计和戏剧游戏研发。 

      （二）以学前教育毕业设计为目标，以县区多所幼儿园为实践基地，组织实践队成员有针对性地实施戏剧教育活动。 

      （三）以整理和研发幼儿戏剧游戏为目标，组织实践队成员开展戏剧游戏与范式训练，拍摄“超级戏胞”游戏视频，并到幼儿园开展游戏活动。 

PART26 

 “ 护蕾行”公益志愿团 

      "护蕾行”公益志愿团——初心护蕾，共待花开。“护蕾行”公益志愿团致力于为乡村留守女童筑起一道坚实的保护屏障，通过开展性知识科普、自我保护、生理卫生健康等系列教育课程为基石，后续陪伴等活动为辅，倾力打造一个全面而温馨的关爱体系。填补教育空白，帮助“小花蕾”掌握生理健康常识，增强自我保护的意识和能力，远离性侵害。 

PART27 

烛光乡村振兴实践团 

       烛光乡村振兴实践团（烛光项目团队之一），本团是马克思主义学院牵头组建的“三下乡”暑期实践队伍。团队汇聚全校各专业精英，28名成员兼具青春活力与实践能力，以服务“百千万工程”、投身乡村振兴为目标。 

       团队构建科学组织体系，以教学组、宣传组、后勤组为常设核心，按需灵活增设安全组、调研组、推普组，实现分工明确、协作高效。实践中，团队聚焦乡村需求开展多元服务：开展支教与“推普助力乡村振兴”工作，助力乡村中小学打造文化阵地；开设国防安全教育课程，厚植青少年国防意识；组织科普实验、手工创作及安全专题活动，激发学生探索兴趣、筑牢安全防线；深挖并传播地方民俗文化，唤醒乡村文化活力。 

        此次实践，团队完成3次实地调研，累计服务14天，覆盖通明、韩家山、调浪三大服务点，惠及学生240余人，以扎实行动为乡村振兴注入青春动能。 

PART28 

 烛光乡村振兴服务团 

       烛光乡村振兴服务团（烛光项目团队之一），本团是马克思主义学院统筹的“三下乡”暑期实践精锐队伍。团队打破专业壁垒，汇聚全校28名优秀学子，以青春热忱与扎实实践能力投身“百千万工程”，用行动践行乡村振兴担当。 

       团队构建“核心+灵活”分组体系：教学、宣传、后勤三大核心小组筑牢运转根基，再依乡村实际动态增设安全、调研、推普组，实现分工精准、协作高效，确保服务贴合乡土需求。实践中，团队紧扣乡村痛点开展多元服务：支教课堂为学生传递知识、打开视野；推普行动助力乡村中小学建成文化传播中心；国防教育课厚植家国情怀；科普实验与手工活动点燃探索热情；挖掘传播民俗文化唤醒乡村活力；围绕防溺水、防诈骗等主题织密安全防护网。14天里，团队覆盖通明、韩家山、调浪三大服务点，完成3次深度调研，服务学生240余名，按“每节课每个学生计1人次”统计，总服务达11460人次，以扎实行动为乡村振兴注入鲜活动能，让青春之光在乡土间熠熠生辉。 

PART29 

绿色环保卫士——多功能智能六足机器人 

      绿色环保卫士——多功能智能六足机器人介绍——本团队聚焦六足机器人续航能力不足及功能匮乏等缺陷，研发了锂电池作为第一供电能源，太阳能作为辅助能源的双供电系统，通过传感器智能切换供电系统，解决机器人的能源补给困难问题，从而完成长续航任务；还为六足机器人设计了可拆卸的高灵活度机械臂，很大程度上解决了其应用领域功能匮乏等问题。 

       在国家大力推进乡村振兴，重视农村教育与科技普及的大背景下，团队积极响应“三下乡”政策，将六足机器人项目带入乡村校园。通过生动有趣且富有深度的机器人教学，激发乡村青少年对科学技术的浓厚兴趣，拓宽他们的科技视野，培养其创新思维与动手实践能力，让科技的种子在乡村扎根，培养他们勇于探索、敢于创新的科学精神。 

“青年者，人生华章” 

        每一支优秀实践队伍，如同星辰般闪耀。他们用专业知识浇灌希望的乡土，用青春初心诠释责任与担当。新时代新青年，在共和国蓬勃奋进的征途上，他们以澎拜激昂的声音丈量壮阔河山，将青春与理想汇入民族复兴的伟大事业上！ 

= END = 

摄影 | 邓玉玲、杨奇邦 

文稿 | 梁善镁、何湘瑶 

编辑 | 黄娱菲、陶威连 

初审 | 张进练 

复审 | 林志才 

终审 | 关圆圆 

文章编号: 66468ed7d0655cef63af7873c203be26
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (说水解字丨湛) 2025-10-07 新疆兵团水利   新疆兵团水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA5NDc5OA==&mid=2648766330&idx=5&sn=aeea21d6a15e2b9f71067028d5e714de

点击上方“蓝字”，关注更多精彩 

 “湛”字怎么读？ 

根据《现代汉语词典》，“湛”字有一种读音：zhàn 

 “湛”字的含义 

水部，左右结构。 

深；清澈；姓。 

【湛蓝】状态词。深蓝色（多形容天空、湖海等）。 

【湛清】清澈：河水～见底。 

我国首批沿海开放城市之一 

“湛”字在《说文解字》中这样解读：“湛，没也。从水，甚声。”意为淹没或沉没。《汉书·贾谊传》中有“仄闻屈原兮，自湛汨罗”之句，“自湛”即“自沉”，意思就是自己沉入水中，指屈原投水自尽。后经引申，“湛”字含义丰富，既可以形容清澈透明，如东晋诗人谢混的《游西池》中有一句“景昃鸣禽集，水木湛清华”；也可以指露水厚重，如《楚辞·九章·悲回风》中“吸湛露之浮凉”，以“湛露”描绘清晨露水厚重之景；同时，它还能形容饱满盈满，如“湛湛江水”。

说到湛，就不能不说到湛江。湛江位于广东省的西南部，中国大陆最南端的雷州半岛中部。这里三面环海，东朝南海，西临北部湾，南隔琼州海峡与海南相望，拥有2.1万平方公里的广袤海域。 

图片源自地道风物 

湛江旧称“广州湾”，别称“港城”。湛江没有一条真实的江叫湛江，虽然境内河流较多，但大多源流短、水量小。清政府在法国胁迫下签订了《中法互订广州湾租界条约》，将遂溪、吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾（今湛江港湾）划为法国租界，统称“广州湾”。抗战胜利后，以“广州湾”租借地辟为省辖市，定名“湛江市”。 

湛江“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱 图片源自广东发布 

1984年，湛江被列入全国首批沿海开放城市之一，进入改革开放新时代。发展至今，拥有1.33万平方公里的土地、800多万人口，海岸线总长2023.6公里，成为环境优美的生态海湾城市。优良的气候、地形、水文、土壤等条件，造就了湛江物产丰富的特点。除了水丰渔美之外，近年来，湛江也积极发力生态环境建设与保护。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁，稀有的中华白海豚在此健康繁衍，其种群数量已经成为全国之最。湛江还有“红树林之城”的称号。坐落于此的红树林国家级自然保护区是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

湛江麻章区金牛岛红树林 图片源自广东发布 

湛江地处粤、琼、桂三省（自治区）交汇处，是中国西南各省通往国外的主要出海口，亦是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的重要口岸。湛江徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港。如今，徐闻港是全球最大的客货滚装码头，成为推动广东海南相向发展、“双向奔赴”的重要交通枢纽，也是海南自由贸易港和粤港澳大湾区的关键连接点。 

大水桥水库与沿岸城市 图片源自央视新闻 

在湛江徐闻县城东边还坐落着一座大水桥水库，大水桥原名大水溪，水势洪大，湍急无比。为防止汛期给沿岸带来压力，当地截堵大水溪蓄水，在徐闻县城东面建起大水桥水库，1958年7月竣工。大水桥水库是环北部湾广东水资源配置工程湛江引调水向南输水的终点站。环北部湾广东水资源配置工程从西江干流取水，通过泵站加压提水，穿过云开大山，连通10座水库，调水至雷州半岛，输水线路近500公里，供水范围包括云浮、茂名、阳江、湛江四市，覆盖人口超过1800万人。 

来源：中国水事 

编辑：徐彤彤 

责任编辑：兰海涛 杨学森 

监制：郑世茂 殷雪静 

文章编号: b17d57f548d113077d8eb8117a1efcde
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西钦州，一座安逸老城，高铁直达，嗦粉水果自由) 2025-10-07 谨思慢行   谨思慢行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650797521&idx=3&sn=8a94390ec93b0c129602534513c63687

分享是美德，欢迎分享到朋友圈...... 

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。 

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。 

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。 

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。 

芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！ 

这里就是——广西钦州 

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。 

01 

一座操着粤语的老广风情小城 

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

骑楼 

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。 

老城 

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。 

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。 

02

两个美食大省的美食精华 

明清时，钦州隶属于广东省。 

操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。 

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。 

这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。 

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。 

猪脚粉 

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里，加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。 

叉烧粉 

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。 

酸嘢 

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。 

糖水 

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 

荔枝 

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。 

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。 

03 

钦州的海 

茅尾海 

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。 

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。 

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。 

你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 

三墩海 

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。 

一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。 

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

三娘湾 

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。 

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。 

沙督岛 

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。 

04 

钦州的山水 

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。 

八寨沟 

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。 

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

六峰山 

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，值得你一去再去。 

来源旅行啊 

END 

    转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。 

公众号ID：kbwdwys001 

扫码关注最新动态 

文章编号: f253ce96a7fdd777fc0cb93719daacba
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (今天过节，广州这条街爆火！) 2025-10-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651838600&idx=2&sn=135137baa44a179e212ff3b307e9c459

今天（10月6日）迎来中秋佳节。 

台风“麦德姆”已于10月5日在粤西徐闻登陆，台风环流带来的大雨对珠三角地区的影响逐步减小。 

在广州市，5日午后为多云阵雨天气，时不时可以见到阳光。迎中秋消费、逛街的市民也多了起来。近几年比较出名的“灯笼街”——光孝路，前来买灯笼过节的市民很多。 

临街有十几家商家摆卖灯笼，也有灯笼走鬼档。比较精致的手工灯笼最受欢迎，只有个别小铺面有卖最传统的纸灯笼，三元一个、五元两个，最实惠。款式上，十五运会吉祥物原型的中华白海豚则成为今年手工灯笼新款。 

南都N视频记者现场见到，灯笼消费主体是小朋友和年轻人。更多是长辈带着孩子来“灯笼街”挑选心仪货。 

手工灯笼在大小和手工复制程度上有很大价差落，“二十几蚊到百几蚊都有，随便挑……上面的好看我可以拿下来给你看。” 

“灯笼街”上最老字号的天就行“深藏”于内街里，但仍有不少慕名而至的消费者。“小老板”梁志康和妈妈坚守着这个小店不容易，平常生意以供祭用品为主，生意一般般，但每到中秋、元宵两个节日则要忙一个月。 

“到现在（5日中午），已经卖了超过1000个了，工场那边没停过手，做唔切（做不过来）啊！这几天，顾客平均消费……大概30来块一个（灯笼）吧。”志康说。 

   南方都市报（nddaily）报道 

南都N视频记者 任磊斌 

             ▊ 阅读更多（戳下方标题） 

文章编号: 54a47b31e4d6c696db3ab30b4981a09
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (12月6日中国南方海岸线自由行) 2025-10-06 水都山牛   水都山牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489695&idx=1&sn=c99cb5c9eab41fdf3d81fce6fa2464c5

  序言：伟大祖国疆域辽阔，历史悠久，海岸文化灿烂多彩，中华文明以农业文明为主体，同时包容游牧文明和海洋文明，海洋文明是中华文明的源头之一。 

     

 神州大地，寒冬来临之际，北国千里冰封，万里雪飘，南国鸟语花香，温暖如春。  

此次出鄂由湘入桂，穿越岭南，闽南大地，从福州经赣返回，经历海南岛环线，广东省海岸线，福建沿海线，览桂林漓江，渡琼州海峡，环游海南岛

5天，再走海陵岛，珠海，惠州，南澳岛，潮州，东山岛，然后取道永定土楼，南靖漳州入厦门，从泉州，平潭，福州，武夷山，景德镇等地返回 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜，大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行，我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动，从内心深处感叹祖国的广阔博大，河山壮美，更加对祖国的美丽山河充满向往！ 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹，纳四海之新风，融汇升华，自成宗系，是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化，它以闽南方言为载体、上承中原，尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游沿途登上诸多海岛同时，也会游历桂林两江四湖，漓江，虎门炮台，惠州，潮汕，永定土楼，漳州南靖云水谣，厦门植物园，普陀寺，鼓浪屿，泉州蟳埔村，平潭，福州，武夷山......等丰富人文的地方，同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色：著名风光环线，高端设计精品深度游。 

【活动性质】：山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】：超五星

【活动时间】：2025.12月6日——12月25日  合计20天 

【活动报价】：报名费用：5380元/人，水都自由行VIP4880元/人，10人成行（报名费用含包车费用，路费，油费，司机费用，旅行意外险，责任险） 

【报名日期】 现在开始报名，不接受口头报名，按缴费先后顺序依次安排座位，（先交1000定金也可以，但是需要提前20天补足余额）敬请理解 

【活动策划】：水都自由行 

【活动组织】：湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  豪华车空间较大，充分保证旅程的舒适度    

【报名电话】:   山牛 13986908055   小蔡19151155681     

【产品设计】：三牛13986908055 微信同号 可咨询，提供行程单 

【报名方式】：接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1，全体成员餐饮自由AA，丰俭由人 

2，出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用，行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿，门票及景交（免票政策按照景区规定办理） 

5，报价不含发票 

另：出发时收取1900元住宿费用，多退少补 

漓江

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排：桂林—漓江—环海南岛（海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音（选项）—海陵岛—巽寮湾—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —永定土楼—漳州南靖云水谣—厦门市（植物园，曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺）—泉州浔埔—平潭—福州—三坊七巷—武夷山—景德镇等等...... 

 详细行程咨询：山牛13986908055，微信同号，提供行程单 

  环游中国海岸线系列 

 第一篇，走近中国南海岸线

 桂林（两江四湖  象鼻山  ） 

 漓江景区  

 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林 

第二篇：海南岛环线，广东省海岸线 

  海南岛为中国第二大岛屿，我们将环其全域，游玩海口老街，椰子林，博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头...等等 

 海南岛环岛公路：海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—..... 

海口，别称椰城，自北宋开埠以来，已有上千年的历史 

  唐贞观元年名文昌，意为“偃武修文”，即“停止武备，修明文教”之意。“文昌”一名自此始，一直沿用至今 

  三亚因三亚河（古名临川水）由三亚东西二河至此会合，成丫字形，故取名三亚。三亚历史悠久，在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

 蜈支洲岛5A，四季宜人，是度假、休闲、娱乐的理想去处，被称为“中国的马尔代夫”，“电影《私人订制》取景地。 

 天涯海角5A 

 大小洞天5A 

第三篇：广东省海岸线 

  广东省海岸线总长度4100公里左右：包括了湛江，茂名，阳江，澳门，深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

  海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，2015年10月8号被评为国家5A级景区，中国十大宝岛之一 

 虎门鸦片战争博物馆 

  鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆（林则徐销烟池旧址）、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

  1839年6月，民族英雄林则徐就是在这里，将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁，从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

  巽寮湾素以石奇美、水奇清、沙奇白而著称，被赐予“动物石景公园”“天赐白金堤”“南海明珠”“东方夏威夷”“南海明珠”“中国的马尔代夫”等美誉，是国家4A级旅游景区、广东省省级旅游度假区，也是广东“十大美丽海岸 

 南澳岛：“东方夏威夷”，中华白海豚重要栖息地 

  南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥，《四海》取景地，推荐打卡 

长山尾灯塔：环海公路途经，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

  南澳岛岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，有金银岛，蛴仔澎，云澳渔港等景点，曾经给我留下了美好的印象！ 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域，近现代名称潮汕，中国第一美食城市 

  潮汕地区，三面环山，一面临海，山与海，组合成了一个相对封闭的区域 

  中原汉人与当地南越土著，在长期的共同生活中不断融合同化， 繁衍至今，成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家（家族）南迁”，是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一，在今天的潮汕乡村，不少人还喜欢，在自家建房的门楣上，题上家族的堂号（也叫郡望）来表明其家族的根源。 

 潮州古城 

  1、韩文公祠；2、广济桥；3、西湖公园；4、许驸马府；5、开元寺；6、牌坊街... 

 潮汕美食，旅程此时已经过半，正好来到美食之都，大快朵颐吧！ 

第三篇：福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺，鼓浪屿5A ，三坊七巷5A，武夷山5A,厦门 八市海鲜，环海公路，曾厝埯， 胡里山炮台4A， 五缘湾，泉州博物馆，蟳埔，平潭象鼻湾，坛南湾，北港村，长江澳（蓝眼泪），北部湾生态廊道 ，海坛古城，猴研岛等（离台湾68海里） 福州 

东山岛：中国第七大岛，别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区，是纯客家县，是福建拥有最多的土楼的县，总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧，世界遗产名录。土楼分方形，圆形，五角形，八角形，日字形，回字形，吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑"， 永定区共有著名的圆楼360座，方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼，土楼王子-八卦楼振成楼，土楼公主-振福楼。其中，承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的，2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代，明、清朝时期逐渐成熟，并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特，由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成，建成的土楼冬暖夏凉，具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4，云水谣，原名长教，位于漳州南靖县，始建于元朝，为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里，全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成，拥有从元朝中期就开始建造的土楼，保存完好的有53座，包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始，已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5，厦门 

 游览曾厝埯，胡里山炮台，鼓浪屿，南普陀寺，厦门大学，八市海鲜等... 

  鼓浪屿，福建省厦门市思明区的一个小岛，是著名的风景区。位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名 

    由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建，更名普照寺。1684 年，靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨，藏经阁珍藏了众多佛教文物，有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书；有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

八市海鲜 

 曾厝埯，中国最文艺渔村 ，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史 

八市海鲜，曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信，揉揉眼睛，确实没有看错！ 

6，泉州海外交通史博物馆（选项） 

  创建于1959年，是以反映古代海外交通、海上丝绸之路，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 ， 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7，蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点，千百年来，蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴，蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着；别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明， 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8，平潭岛 

  平潭岛，别称东海坛岛，中国第六大岛，也是福建省第一大岛，与台湾相距仅68海里，是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折，岸线长达408公里，其中100多公里为优质海滨沙滩，是中国独有的标准沙产地 

   

  我们此行将游玩象鼻湾，坛南湾，北港村，最美环岛路，长江澳（蓝眼泪），北部湾生态廊道 ，猴研岛（离台湾68海里） 

8，福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根，三坊七巷地灵而人杰，这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此，使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情，成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊，指的是南后街左边的巷子，依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊；七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

  三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步，不经意间，你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸，街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

 三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤，拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一，主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它 

南方海岸美食 

福州美食：福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人，报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式，有一定的不可预见性，参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故，活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病，心脏病，呼吸系统疾病， 高原肺水肿疾病，高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名，自行承担一切后果！ 

  请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线，路线全程以涵盖特色风景，历史文化，人文风情为根本，充分满足出行者需要，每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理，再结合自驾游心得经验，我们一直倾心量身打造精品自由行线路，根据挑选的精华路线，合理安排乘车时间，全程零购物，在主要风景线保证游览质量。 

注明：报名或者出发前签写国家正规旅行合同 

文章编号: 1ed4f9895d9fc6184f05826504e4f710
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江市生态环境局：向绿向美，全力谱写绿美湛江生态建设新篇章) 2025-10-03 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247504711&idx=3&sn=ae774c5bb9cbd635bb5eda74854d7058

文/黄艺文 

漫步港城湛江，抬头是醉人的“湛江蓝”，茂盛的红树林点缀着海岸线，一边是碧波荡漾的大海，一边是喧嚣繁华的城市，一幅绿美湛江的生态画卷正徐徐展开。 

近年来，湛江市生态环境局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，落实省委“1310”具体部署，在环保督察整改和污染防治攻坚等重点领域持续发力，交出了一份沉甸甸的生态答卷。近日，该局荣获“绿美广东先进集体”称号，成为全省生态环保战线的一面旗帜。 

          0 

          1 

          系统治理，守护“湛江蓝” 

湛蓝的天空与洁白的云朵是湛江的底色。“‘十四五’以来，我市环境空气质量优良天数比例始终保持在95%以上，PM2.5浓度稳定在23微克/立方米以下，达到世卫组织第二阶段标准。”湛江市生态环境局大气环境科科长冼献波自豪地说。亮眼的数据背后，是一套科学高效的大气污染防治体系。 

工业源、移动源、面源，三大污染源一个都不放过。冼献波回忆道，去年夏天，他和团队成员连续多日深入石化企业，对VOCs治理情况开展“点对点”核查。“有的储罐高达二十多米，我们要爬上去检测密封点，高温天气下，仪器烫手，汗水浸透工装，但大家没有一句怨言。”正是这样的坚持，推动全市年销售汽油量大于2000吨的加油站全部安装油气回收自动监控设施。 

移动源污染防治更是“精细活”。2023年，全市路检燃油车2938车次，处罚超标车278辆。“我们还在柴油货车主要通道建设了11个遥感监测点位，建成移动源精细化管控平台，非道路移动机械也要‘上户口’。”说着，冼献波掏出手机，向记者展示移动源管控平台的实时画面，“你看，这是今天上午的遥感监测数据，一旦发现超标车辆，系统自动报警，执法人员立即跟进处理。” 

面源污染治理则需“刚柔并济”。春节期间，环境执法人员分组包片，深入街道社区，开展烟花爆竹禁燃宣传。“有的老人家传统观念强，一开始不理解，我们就耐心讲政策、说危害，用真情换理解。”执法人员小邹笑着说。最终，对禁放区内406个物业小区、34个公园和45个寺庙进行禁燃宣传引导，得到了明显的效果。 

湛江市生态环境局集体照 

          0 

          2 

          陆海统筹，打造“美丽海湾

站在金沙湾观海长廊极目远眺，碧波荡漾的海面与红树林交相辉映，水鸟翩跹，游客漫步。这般人与自然和谐共生的场景，正是“水清滩净”美丽海湾的生动注脚。 

“以前这片区域是荒滩，红树林稀疏，这两座小岛还是废弃蚝壳堆积的‘垃圾堆’。”湛江市生态环境局海洋科科长李兰涛介绍，湛江市坚持系统修复，打造生态海湾，通过对近海养殖进行清退，在废弃蚝壳堆上修建东西两座生态小岛，同时对红树林进行修复，不仅恢复了岸滩的生态功能，还美化了城市生态景观。 

从“源头减量、过程控制、末端治理”入手，湛江市投入约74亿元，新建或提标改造沿湾污水处理厂6座，治理黑臭水体28段，整治入海排污口21个，清理违法养殖1.13万亩。建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制，金沙湾生态环境逐步改善，湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降。 

更令人欣喜的是，湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷，特呈岛上超过500年树龄的红树林保护良好，鸟类从194种增加到312种，中华白海豚频频游弋海湾，金沙湾生态功能明显提升。2024年，金沙湾成功入选第三批国家级美丽海湾。 

          0 

          3 

          多措并举，修复“美丽河湖”

湖光岩是世界上面积最大的玛珥湖，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一。如何保护好这块“自然瑰宝”，是湛江市生态环境局的重要课题。 

“保护湖光岩，必须法治先行。”湛江市生态环境局水生态环境科苏千叶说。2017年，湛江市印发实施《湛江市湖光岩景区保护管理条例》，明确了保护范围、管理职责和生态措施、环境监测与治理、旅游管理规范以及对违法行为的处罚规定，持续建立长效保护机制。湛江市深入开展湖光岩生态环境保护执法监督专项巡查，大力整治破坏水生态环境的人为活动，确保生态系统稳定。推动湖泊周边生态修复，如种植220棵落羽杉，共建“好人林”，修复景区湖边生态，有效保护生物多样性。 

水岸共治、生态修复、文化推广……多管齐下，湖光岩的自然面貌显著提升。2024年，湖光岩湖入选广东省美丽河湖优秀案例。“每当看到游客在湖边漫步，孩子在地质博物馆好奇探索，我就觉得一切付出都值了。”苏千叶动情地说。 

金沙湾观海长廊 

          0 

          4 

          创新探索，点“绿”成“金”

随着生态环境质量持续改善，生态红利正在加速释放。湛江市积极探索“绿水青山”向“金山银山”转化路径，推动生态产品价值实现。 

“蓝碳”，是海洋生态系统吸收固定二氧化碳的过程。湛江红树林面积占全国33%，蓝碳潜力巨大。“但想要变现‘碳资产’，首先得把账算清楚。”冼献波说。 

湛江市生态环境局组织技术团队开展红树林碳汇核算方法学研究。经过原位监测、统计调查、遥感解译、文献调研、资料收集以及多次集中研讨，对300多个样方、2000多个样品、10000多组数据分析研究，精准计算了湛江市蓝碳生态系统土壤和植被的碳储量、碳汇量，同时测定了13种贝类、藻类水产养殖品种的含碳量。初步摸清了我市红树林、海草床、贝类藻类等碳储量、碳汇量的家底，为蓝碳的“增量提质”奠定基础。在省生态环境厅厅的支持指导下，开展广东省碳普惠基线分析，制定《红树林碳普惠方法学》。2023年4月4日，省生态环境厅印发实施《广东省红树林碳普惠方法学》，这是全国首个蓝碳碳普惠方法学，填补了我国蓝碳碳普惠核算方法学的空白，对促进红树林生态产品价值的实现、蓝碳市场的建设和交易具有重要意义。 

“这意味着湛江的红树林‘碳资产’有了变现途径，未来可从碳市场吸纳资金支持生态修复。”冼献波说。 

与此同时，湛江还在积极探索生态环境导向的开发模式（EOD）。霞山区南柳河流域水生态环境综合治理与绿色产业融合发展项目，成功纳入省级EOD项目库。“通过环境治理提升产业收益，再用产业收益反哺环境治理，形成良性循环。”湛江市生态环境局霞山分局郑涛局长介绍，项目将构建绿色食品、医药健康的一二三产融合产业链，实现生态与产业协同发展。 

高桥红树林 

          0 

          5 

          迈向新征程，谱写新篇章

荣誉属于过去，奋斗赢得未来。湛江市生态环境局局长邓国庆表示，下一步，该局将着力推进美丽湛江建设，持续深入打好污染防治攻坚战，创新探索生态产品价值实现机制。 

“我们将坚持把美丽广东‘六美共建’融入‘六个湛江’建设，高起点谋划美丽湛江建设实施方案。”邓国庆说，湛江同时突出抓好重点流域水环境治理，加快钢铁、水泥等行业超低排放改造，推动燃煤锅炉、生物质锅炉淘汰，加强秸秆露天焚烧管控，稳步推进“无废城市”建设。 

更令人期待的是，湛江还将持续创新探索生态产品价值实现路径。“我们将进一步开展海洋生态系统碳汇研究，推动红树林碳汇资源纳入广东省碳排放权交易市场体系，让‘绿水青山’真正转化为‘金山银山’。”邓国庆信心满满。 

碧海蓝天，绿美湛江。从“湛江蓝”到“美丽海湾”，从“美丽河湖”到“蓝碳交易”，湛江市生态环境局正以一流的标准、一流的作风，全力推进生态环境保护各项工作，以高水平保护支撑高质量发展，全力谱写绿美湛江生态建设新篇章。 

觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗 

文章编号: eaf382ab2174dc255a43609c91e767c7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (视觉志2025-27 | 不想人挤人，就打开这篇文章，每一版都值得长按保存！) 2025-10-03 广西报业协会   广西报业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcxMjk0Mw==&mid=2247503741&idx=1&sn=37ed560ebe293749ef9cad6553d98c38

盛世华诞 礼赞中国

00 我和我的祖国

每年国庆长假, 热门景点都是人从众叕的节奏。

说实话, 小编已经彻底不想再去那些网红打卡地了!排队2小时拍照5分钟, 这种旅行体验真的让人怀疑人生。所以今年国庆长假, 我决定宅在家里，把九月下旬广西各级各类纸媒的影像版集纳起来，慢慢的欣赏，细细的品味，越看越觉得太美了，每一版都值得长按保存。

废话不多说，直接上干货!

01 我和我的祖国

万千风情汇东博

2025年9月21日广西日报第8版

拍摄、撰稿：广西云-广西日报记者 徐天保 梁凯昌 周军 游拥军 见习记者 韦雨函

版面主编：何运斌 编辑：唐典胜 美编：黄海宁

【说新闻】9月20日至21日是第22届中国—东盟博览会公众开放日，“潮”味十足的各国风情体验成为开放日上的一大亮点。

走进“魅力之城”展区，仿佛穿越时空，置身于一个微缩的“世界文化村”。中国“魅力之城”桂林市以“AI赋能桂林世界级旅游城市”为主题，VR沉浸式体验漓江鸬鹚捕鱼、AI拍照定格桂林精彩瞬间等科技元素，让观众在山水画卷中感受科技与自然的完美融合。东盟各国城市展台通过歌舞表演、民族服饰展示、美食体验、游戏互动等形式，生动展现当地人文底蕴和丰富多彩的生产生活场景。

“一带一路”国际展区和7个东盟国家馆同样亮点纷呈，土耳其的手工琉璃灯挂满展台，巴基斯坦的铜器摆件纹饰繁复精美，哈萨克斯坦的羊毛地毯色彩浓郁。而各类异域美食更是香飘四溢，除了缅甸茶叶沙拉、印尼沙爹、泰国冬阴功汤等经典美味，伊朗的藏红花糕点、格鲁吉亚的红酒、斯里兰卡的锡兰红茶……让食客们一站式开啔“舌尖上的环球之旅”。

东博会不仅是一个经贸合作的平台，也是一场文化交流的盛会。在这里，各国风情交相辉映，共同绘制出一幅友谊与合作的美丽画卷。

02 我和我的祖国

盛会搭桥筑梦

友谊历久弥新

2025年9月22日广西日报第5版

拍摄：广西云-广西日报记者 游拥军 周军 徐天保 梁凯昌 见习记者 韦雨函

撰稿：广西云-广西日报见习记者 韦雨函

版面主编：何运斌 编辑：唐典胜 美编：黄海宁

【说新闻】9月21日，第22届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会圆满落幕，为期五天的盛会不仅展示了中国与各个参会国家在经贸、科技等领域的最新合作成果，更见证了友谊的持续深化。

9月17日，作为东博会重要配套活动，中国—东盟青年领军者圆桌对话会在南宁举办，各国青年代表围绕“新青年 新时代 新未来——数智联东盟 青年创未来”主题，深入分享交流，加强互学互鉴，更好促进各国民心相通，推动中国—东盟友好关系发展。

在东博会主会场南宁国际会展中心，各个国家带来了艺术、文旅康养、非物质文化遗产等特色产品，并通过VR体验、AI应用、非遗工坊、传统歌舞展演等形式，让传统文化从“静态展示”转向“动态互动”，让传统技艺与现代科技跨界融合，吸引观众积极参与。

此外，东博会期间，中国—东盟非遗时装周、文化出海交流会、情景音画演出《风情东南亚》等丰富多彩的人文交流活动轮番上演，展现了多元文化交融的独特魅力，进一步拉近了各国人民的心灵距离。

一场场文化盛宴虽暂告段落，但文明对话的脚步从未停歇。中国与各国人民在交流中情谊渐深，在互鉴里共识愈凝，进一步描绘出一幅民心相通、和谐共生的美好画卷。

03 我和我的祖国

城市披盛装

满眼“中国红”

2025年9月30日南宁日报第4版

拍摄：南宁市融媒体中心记者 梁枫 宋延康 潘浩 叶子榕 黄维业

撰稿：南宁市融媒体中心记者 宾艺苑

版面编辑：朱晓琳 施湘 朱小华

【说新闻】金风送爽，锦绣铺陈。临近国庆节，绿城南宁已沉浸于祥和而庄严的节日氛围中。从城市主轴到街角巷陌，从现代商圈到滨水公园，处处旗帜飘扬、花团锦簇，整座城市以“中国红”为主色调，精心装扮，庆祝中华人民共和国成立76周年。

漫步民族大道、嘉宾路、白沙大道等城市主干道，两侧灯杆上一面面鲜艳的五星红旗整齐悬挂，串联成一条条“国旗长廊”。这些道路不仅成为流动的风景线，还成为市民驻足合影、抒发爱国情怀的生动背景。在青秀山风景区、“三街两巷”等热门景区，国旗与喜庆灯笼相互映衬，结合“欢度国庆”主题花坛与绿雕造型，将节日装点得既庄重又温馨。

七十六载风雨峥嵘，七十六载山河焕彩。在这举国同庆的时刻，南宁以全城洋溢的“中国红”，表达了对历史的致敬，更展示了对未来的信心。这“中国红”是信仰的颜色，是奋斗的底色，凝聚着全市人民团结一心、砥砺前行的共同意志。

在国旗飘扬处、在灯光璀璨时，南宁以昂扬之姿与祖国同庆、与时代同行，在新时代的征程上谱写更加绚丽的华章。

04 我和我的祖国

柳江壮族竹编：

小鸟笼托起幸福生活

2025年9月21日柳州日报第04版

拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者 黎寒池

版面编辑：粟桂利 排版：尹黎黎

【说新闻】9月20日上午9时，阳光洒在柳江区百朋镇新圩场的鸟笼制作基地。千百个成品鸟笼错落有致地陈列着，大小不一，造型各异，每一个都很精致，既是实用鸟笼，也是艺术佳作。

“吱呀——”的竹条弯曲声此起彼伏。压竹条、塑型、打孔、雕刻、组装、上漆……80后手艺人梁海洋正带领工人们专注地完成每一道工序。他们的巧手在竹条间翻飞，一个个精美的鸟笼逐渐成形。

柳江壮族竹编技艺于2016年被列入自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。如今，新圩场已成为这项技艺的生产性保护示范基地。2021年，梁海洋被认定为该非遗技艺的自治区级项目代表性传承人。

“我一家三代都是竹编手艺人。”梁海洋一边熟练地编织竹条，一边说。他从小跟随父母学习编织箩筐、背篓，成年后外出闯荡，30岁时回到家乡，重新学习竹编鸟笼技艺。

“制作鸟笼看似简单，实则繁琐。”梁海洋介绍，从一根竹子到一个成品鸟笼，要经过近百道工序。大部分工序都无法用机械替代，必须手工完成。选材也很讲究，他们多用融安县、融水苗族自治县产的楠竹，这种竹材质地外柔内刚，还能防虫防霉。

2010年，梁海洋回到家乡时注意到，虽然不少村民在农闲时编织鸟笼，但由于销售渠道有限，收入并不理想。这项百年技艺正面临失传的危机。于是他毅然成立公司，组织村民统一生产、销售。他自主研发的竹制鸟笼成功申请了外观专利和商标注册，生意越做越大。

在当地政府支持下，百朋镇建起了鸟笼产业基地，创新采用“合作社+基地+农户”模式，并借助电商平台推广销售，让传统小作坊发展为知名品牌，实现了企业、村集体和村民的多方共赢。

新的生产模式吸引了不少外出务工的村民返乡就业，覃桂云就是其中之一，她说：“现在在‘家门口’工作，既能照顾孩子，又有稳定收入，很满意。”

更令人欣喜的是，越来越多的年轻人也加入传承行列。00后韦永玉不仅学习传统编织技艺，还尝试直播销售竹编产品：“我现在每天直播两场，最高一天的销售额2000多元呢！”

近年，梁海洋组建了专业的短视频直播团队，不仅推广柳江壮族竹编技艺，还帮助村民销售各种农产品。

众人拾柴火焰高。如今，百朋镇已形成完整的鸟笼产业链，年销售额约8000万元，带动200多名脱贫户和留守群众就业致富。

“传统手艺焕发新生机，既要靠扎实的技艺基础，也要靠有眼光、有头脑的带头人。”百朋镇党委宣传、统战委员陈瑜焜说。当前，该镇正在整合各村（社区）有关资源，丰富柳江壮族竹编产品形态，推动传统产业科学化、规范化发展，让古老技艺在乡村振兴中发挥更大作用。

05 我和我的祖国

田畴似锦 沃野流金

2025年9月24日梧州日报第4版

拍摄：罗金霞 覃武辉 江永录 黄文清 李婉梅 黎杰源 庞广蛟 黄小玲

版面编辑：莫小洪

【说新闻】瓜果飘香季，丰收喜悦时。眼下，大地田畴似锦、沃野流金，梧州市各类蔬菜瓜果成熟上市、鲜甜诱人，映照出一幅幅喜人的秋收景象。

06 我和我的祖国

愿风吹我到钦州

悦享滨海运河城

2025年9月28日钦州日报第2-3版

拍摄、撰稿：钦州市融媒体中心融媒体记者 梁生 等

版面主编：李凤仙 美编：符德任 黄祺维

【说新闻】面朝蔚蓝，心向远洋。在北部湾澎湃的浪潮中，钦州，这座千年古郡，正以海为卷、以河为墨，挥毫书写着一座滨海运河城市的崭新篇章。

钦州，紧紧围绕“一区两地一园一通道”发展蓝图，以西部陆海新通道为牵引，以国际门户港为支撑，以平陆运河经济带为轴线，全力建设一座高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。

海风拂过，带来发展的气息。2025年1—8月，全市产业园区工业投资占全市比重超70%，规上工业总产值占全市比重超90%；全市新签约项目97个、总投资418.1亿元，其中新签约制造业项目92个、总投资349.2亿元。可以说，钦州产业园区招商引资已经形成大项目“顶天立地”、中小项目“铺天盖地”的态势。

产业动能如海浪层层推进。绿色石化、新能源材料、高端装备制造等主导产业不断集聚，一批百亿级项目陆续扎根投产，链条延伸、融合增强，为向海经济注入持续动力。

数字背后，是钦州向海图强的坚定脚步，是运河赋能带来的发展脉动。

钦州，从来都是一片与海共生的土地。这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，是连接中国与东南亚的桥梁。如今，她更以“岭南古郡”“千年陶都”“英雄故里”“海豚家园”“魅力之城”的多彩身份，屹立于北部湾畔，成为国家战略叠加的开放高地。

钦州港作为西部陆海新通道的关键枢纽，建成了全国首个海铁联运自动化集装箱码头。班列网络贯通多省，航线连接全球，货物往来如织，枢纽功能日益凸显，钦州港已稳步迈入全国集装箱干线港前列。

而平陆运河的全面建设，更为这座城市铺开了通江达海的崭新画卷。从跨江通道到路网优化，从生态修复到城市更新，一系列配套工程有序推进，运河小镇、文旅融合带等先导项目逐步实施，一条生机勃勃的经济带正悄然成形。

发展的温度，最终要落在百姓的生活中。钦州持续加大民生投入，推动“一刻钟便民生活圈”覆盖全域，老旧小区改造注重文脉延续，“一老一小”服务不断优化，让城市的进步可感可触，让幸福成为日常的底色。

生态永远是钦州最珍贵的底蕴。中华白海豚跃出三娘湾海平面，生态文明的弧线由此勾勒，犀丽湾、孔雀湾的修复成果赢得国际赞誉，绿色低碳理念深植产业布局。在这里，经济增长与自然和谐共生，新质生产力正悄然孕育。

在钦州，高质量发展是有声音的。是老街青石板上传来的、游客与本地茶客的欢声笑语；是网红咖啡馆里，年轻人讨论创业梦想的激情。最好的发展是让每个人都能在自己的城市里，找到安放回忆的空间，也看见通往未来的窗口。钦州老街里“烟火气”与“时尚感”的交融，正是钦州高质量发展的微观缩影。

海天之间，运河如笔；潮起之时，未来已来。钦州，这座英雄辈出、陶韵绵长的城市，这座向海而生的城市，正书写着一篇属于新时代的壮丽篇章。

07 我和我的祖国

云海翻涌间

日出恰当时

2025年9月25日右江日报第3版

拍摄、撰稿：百色市融媒体中心记者 陆军安 通讯员 周金鹏 林荣仙

版面编辑：覃健 实习生：龙雨露

【说新闻】入秋以来，昼夜温差较大，百色山川悄然酝酿出一场场波澜壮阔的云海之梦。晨光初醒，云涛翻涌，山峦如岛，天地间仿佛展开一幅幅流动的水墨长卷。

从乐业县同乐镇火卖村的霞光喷薄，到田阳区那满镇新立村的晨雾缭绕；从那坡县城厢镇弄底村弄表屯的云涛秘境，到田东县作登瑶族乡平略村陇黎屯的日出层叠——每一帧都是自然的馈赠，每一瞬都是光与云的舞蹈。

本期视觉专版，邀您透过摄影师的镜头，穿越云雾，追逐曙光，共赏百色各地日出云海之美。

08 我和我的祖国

乡村CEO，

解锁深坡古村的N种打开方式

2025年9月24日贺州日报第3版

拍摄、撰稿：贺州市融媒体中心记者　李军田　梁伟

版面编辑：毛立英 周薇薇

【说新闻】罗米红10多年前嫁入富川瑶族自治县葛坡镇深坡村，生活平淡无奇，带娃与务农是她的生活主轴；2000年出生的李桂婷毕业于对外经济贸易大学，学的专业是文化产业管理，自幼喜欢国风汉服。这两名女性原本毫无交集，但现在，她们都有一个共同的身份：乡村CEO。

9月15日早晨，阳光洒在深坡村的石板路上，800余年历史的古民居静静矗立。此时，位于村口附近的桂婷国风体验店大门已敞开，李桂婷正忙着整理馆内的服装、假发和饰品，等待着顾客的光临。沿着村中的青石板路走上100多米，一间氤氲着咖啡香气的书屋便映入眼帘，“好柿书屋”4个大字格外醒目。罗米红指尖拂过招牌上的耕读图案，走进书屋将桌椅、书籍和文创产品摆放整齐，正式拉开这一天的序幕。

桂婷国风体验店与好柿书屋，如今已是众多游客了解深坡古村历史文化底蕴、体验民俗风情、购买当地特色文创产品和农产品的两扇窗口。

罗米红和李桂婷上任深坡村的乡村CEO，始于2023年夏天。

时间倒回2023年6月之前。彼时，这座曾出过6名进士、9名举人、13名贡生、8名监生、3名儒士的古村落，正被发展的困局缠绕。1430多人口的村庄，有450名50岁以下的劳动力远走他乡务工，村集体经济年收入长期徘徊在低位。青石街上的古民房，也在岁月里渐渐失去了往日神采。深坡村有恕堂书屋、观鹭楼这样的人文景致，有“一等人忠臣孝子，两件事读书耕田”的家训村魂，可文旅资源就像蒙尘的玉器，始终没能焕发光彩。村“两委”干部和驻村工作队员看着优越的农文旅资源却无人问津，心里急得发慌。

破题的钥匙在哪里？该如何解锁深坡古村的打开方式？

这时，“为村共富乡村——粤桂数字农文旅计划”的东风吹到深坡村。

2023年5月23日，2023年度“为村共富乡村——粤桂数字农文旅计划”啔动，决定在广西33个粤桂协作对口帮扶县遴选首批19个试点县、21个具备农文旅基础的示范村，培训引进乡村CEO，推动乡村运营。深坡村有幸成为引进乡村CEO探索乡村运营改革的试点村。

2023年6月，经过酝酿，深坡村“两委”联合驻村工作队公开发布招聘信息，罗米红和李桂婷都报了名，并在众多竞聘者中脱颖而出，获聘深坡村的乡村CEO。

2023年7月，杭州，暑气正浓。罗米红和李桂婷跟着村党组织书记参加“为村共富乡村——粤桂数字农文旅计划”乡村经营人才专项培训。第一次接触“数字化经营”“乡村微信私域运营”这些新鲜词，罗米红和李桂婷把笔记写得密密麻麻。培训结束返程时，两人心里都揣着沉甸甸的责任：“决不能辜负组织的期望。”

正式走马上任后，罗米红和李桂婷即被赋予了两大任务：一是解锁深坡村特色产品的销售难问题，二是解锁深坡村深厚的历史文化底蕴“藏在深闺无人识”问题。

在深坡村党组织的引领下，两位年轻的乡村女CEO依托“好柿书屋”这扇窗口，引入咖啡、茶饮等时尚元素，结合深坡村的耕读文化，不断丰富书屋的藏书种类，让游客在书香中品味“围炉煮茶”的乐趣。渐渐地，好柿书屋成了不少游客的打卡地。与此同时，她们还通过线下宣传、线上运营深坡村云服务平台，在一年多的时间里帮助农户销售1万多斤红米，让村里的特色产品出村进城，彻底“破圈”。

“要打响深坡村的知名度，需要通过活动来撬动，何不搞一场深坡村的‘村晚’？”2024年初，系统学习过文化产业管理的李桂婷将自己的想法向当地党委政府和村“两委”汇报，得到了他们的大力支持。在镇村两级和驻村工作队多方力量的统筹协调下，李桂婷和罗米红开始为“村晚”忙前忙后，从组织表演队伍，到节目策划、编排，她们都深度参与进来，自己也亲自上阵担任主持人和演员。“村晚”前夕，深坡村还协调县、镇各新媒体平台对这场极具民俗特色的晚会进行预热推广。

“效果出奇的好，当天周边乡镇的乡亲以及众多外地游客蜂拥而至。”李桂婷说，深坡村“村晚”一炮而红。

2025年，深坡村再次举办了“村晚”。晚会上，深坡村“两委”宣布乡村运营进入常态化，2024年度的村集体经济收入超过50万元。

这一年，深坡村接待游客也突破20万人次。

今年“五一”期间，罗米红和李桂婷又参与策划了“古村烟火·醉美深坡——2025年深坡村烧烤音乐嘉年华”活动。当天，从早到晚，一波又一波游客涌入深坡村，在村里卖凉粉的深坡村民唐凤连把备足的凉粉卖了个底朝天。

今年6月，李桂婷离开了好柿书屋，在深坡村的村口附近开了家桂婷国风体验店，为游客提供汉服及民族服饰租赁、化古风妆、做古风造型等服务。

深坡村驻村第一书记吴润峋告诉记者，考虑到深坡村文旅产业的业态还不够丰富，而李桂婷从小就喜欢汉服古风，掌握这方面的知识，因此让她继续在深坡古村的农文旅融合发展上探索新的赛道。

李桂婷则说：“在为游客化妆的时间里，就能把深坡古村的前世今生告诉他们，做这件事也非常有意义。”

当记者向深坡村党总支书记蒋涛询问聘任乡村CEO运营乡村取得的成效时，他说，2023年11月，深坡村获得广西民族特色村寨与乡村旅游融合发展试点；2024年，深坡村被命名为全区第二批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村，这些荣誉说明了一切。

深坡村的故事还在继续，这座具有800年历史的古村，正在乡村CEO的陪伴下，以更鲜活的姿态，迎接属于它的新好时光。

09 我和我的祖国

数智赋能温情服务

——南宁警方服务第二十二届东博会、峰会剪影

2025年9月22日广西法治日报第4版

拍摄、撰稿：广西法治日报记者 刘康 曾屹崧 杨杰 通讯员 农媛 卢鹏 梁爱晶 陆楚妍 吴凯

版面编辑：成薇 陆雪 美编：林静

【说新闻】数智赋能，服务盛会。在第22届东博会、峰会期间，南宁警方创新运用数智技术，高效赋能、精准管理，为中外宾客带来更加温情、便捷的安保服务。

在各安检口，AI赋能安检工作，协助安检员自动识别违禁物品，各安检站情况同步实时反馈到指挥部，为人流量科学分流提供依据，极大提升宾客入场效率。

在会场内外，智能化应用让警方安保服务更快更贴心，民警使用手机实时翻译软件，实现跨越多语种的无障碍沟通，随时为有需要的外国客商答疑解惑、纾困解难。

在外围路面，新一代警用无人机机巢系统啔用，依托AI算法对道路交通开展智能分析。根据路面状况，机巢内的无人机实现自动起降、精准巡航、实时回传、喊话提示，推动城市交通治理智能化、精细化。

在层层筑牢安全防线的同时，南宁警方以细致入微的服务保障措施，为中外宾客带来安心顺心的参会体验。地铁站里，警方加强执勤防护、疏导人流，还设立了便民服务台，提供简单医疗、多语种翻译等服务。会展路上，执勤警力在维护秩序、守护平安的同时，随时为有需要的宾客提供帮助。展馆里设置外国人服务站，靠前为参展外国客商提供护照遗失证明办理、临时住宿登记、语言翻译、签证咨询、一站式办理临时驾照等服务。

在这场万商云集的盛会里，南宁警方步履坚定满怀热情，更多暖心故事在邕江畔续写。

10 我和我的祖国

让天气连接“地气”

把数据“种”进田野

农业气象工作者深入田间地头采集信息护航作物生长

2025年9月29日柳州晚报第05版

拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者 吴倩雯 周宁

版面编辑：廖琼 排版：莫啔纬

【说新闻】20日上午，晨光刚洒向柳城县东泉镇走马村的一处脆蜜金柑园，柳州市农业气象试验站（以下简称“农气站”）副站长吴炫柯便带领两名同事钻进果树丛，拨开枝叶，用游标卡尺测量标记果实的横径与纵径——这是“遮阳网试验”的关键环节。

“现在是脆蜜金柑膨果关键期，阳光将直接影响果子膨大与后续上色，试验数据能为种植提供科学依据。”吴炫柯说。对他们而言，识阴晴、辨风雨是基础工作，把气象知识真正“种”进田间，才是真本事。

这一天的工作任务不止于此，他们还要分头前往农气站前用于观测的甘蔗地与水稻田。临近正午，烈日当头，刺眼的阳光给观测增加了难度。吴炫柯换上长袖、戴上手套，举起测量杆对准近3米高的甘蔗。“从地面到顶端分叉，就是它的‘身高’。”他说，农气站门口的大片甘蔗田，是专门模拟实际种植场景的观测区。气温偏高会加速甘蔗生长吗？雨水偏多会影响甜度吗？这些农户关心的问题，都需要通过“气象数据+田间测量”逐一验证。

在另一边的水稻田旁，农业气象工程师黄维正蹲着剥谷壳。他曾是市气象台预报员，2017年主动转型，一头扎进田野从事农业气象工作。“马上到秋收冬种时期了，我们的第二批水稻在孕穗。你看，这个说法很形象，水稻孕穗期就像妈妈怀宝宝的时期。”他抖掉鞋上的泥土笑着说，近期天气好，水稻长势快，他每两天就要巡一次田，一旦发现水稻普遍进入孕穗期，便及时取样称重、检验，掌握生长动态，为后续服务做足准备。

一上午跑完三处田地，吴炫柯的团队带着两本写满数据的记录册、数十组实测数据返回农气站。他们将数据录入系统，转化为直观的图表——这些从田间得来的一手资料，最终还要回到土地上，为农户种植提供精准指导。

以脆蜜金柑“遮阳网试验”为例，项目已开展两年，共设置5个密度组，不仅要筛选出能提升果子品质的最佳密度，还要帮农户核算成本，让每一条建议既科学又实用，真正帮农户省力又增收。

办公室里，今年7月刚入职农气站的潘荟晓正将当天测得的数据整理编写为甘蔗气象服务材料。她的电脑屏幕上除了近期天气预测，还标注了“当前需加强水肥管理”等具体建议。这些服务信息将通过直通农业气象服务微信群，推送给种植户。“我们并非专业农技师，所以常向农业科技员、农民请教，确保建议能落地、真管用。”潘荟晓说。

从紧盯天空的气象预报员到深入土地的“田间顾问”，这群气象人始终坚守服务农业的初心。他们用脚步丈量田野，用数据护航作物生长，让气象科技成为农户的“好帮手”。

11 我和我的祖国

逆行护光明

2025年09月26日南方电网报第08版

拍摄、撰稿：南方电网报记者 李志杰 通讯员 许昌永 陈海东 李兴财 宁高 阳双婷 张佳发 冯粤成 叶茂 廖跃锋 许一帆 黄琦之 黄英期 林雅玲 王晓婷

版面编辑：柯庆文

【说新闻】南方电网公司在抗击台风“桦加沙”应急会商会上指出“抓牢安全第一、人民至上”，要“保障大电网、枢纽电力站点、陆岛联网线路安全稳定运行”“坚决保障各级党委政府应急指挥机构、群众转移安置点以及社会运转关键枢纽、关键设施和场所用电安全”。

安全稳定，其中“稳”字，为接下来抢修复电、防御应对次生灾害奠定坚实基础。核心科技稳，无人机、机器人、数字化监测让应对快速准确；统筹布局稳，各地坚持“全网一盘棋”火速驰援；重点抓得稳，民生要事、交通枢纽、十五运会、港澳供电总体无虞；政企合作稳，清障顺、安置优、排查快……千方百计在狂风暴雨过后稳护光明，是我们的共同奋斗目标。

12 我和我的祖国

全力以赴严密布防

抗击超强台风“桦加沙”

2025年9月25日南宁铁道报第4版

拍摄：宋彤波 曾莉 李土娣 邹明江 张琪 郑健豪 陈武铭 李福至 蒙剑芝 梁喜 李炳武 陈海婵 李斯

撰稿：刘桢 戴明浩

版面编辑：刘桢 戴明浩

【说新闻】又临大考，台风凌厉逼近。正值大考，坚信众志成城。

9月24日，今年第18号台风“桦加沙”业已登陆广东深圳到徐闻一带，台风前端的威力已经显现。这是今年全球范围内的最强台风，唯有全力以赴，唯有全力防御！

一以贯之，发扬集团公司历年来抗击台风的有效经验和硬核措施，全员临战，提前行动，争分夺秒，严防死守。

闻险布阵，行动起来，守住各自“战位”，坚决打好打赢抗击“桦加沙”超强台风的硬仗。

本期整理 | 报协秘书处 潘增泉

编辑：潘增泉

初审：刘日刚 覃 棣

终审：夏海澄

投稿邮箱：gxbyxh@126.com

文章编号: a4d792adb8f11640246e4f513056614d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6块特效？不，是6亿的美景！) 2025-10-02 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247588083&idx=2&sn=798907503de2b0063d9c2abe1ff1da70

中秋月圆，国庆同欢 

这个黄金周 

我们不讲单打独斗 

主打一个“双城CP” 

快来看看这些“梦幻联动”里 

有没有你的心头好 

“心赣情粤”里 

广州塔与滕王阁的隔空对望 

“两情湘粤”下 

潮州古城与凤凰古城的深情对话 

向往海风？“闽粤知我心” 

汕头南澳岛与厦门双子塔 

为你演绎浪漫双城记 

热爱冒险？“渝你有粤” 

看清远激流如何 

与乌江画廊酷炫合拍 

“相粤浙里” 

河源万绿湖与杭州千岛湖 

共谱水的乐章 

“甘好粤见”  

韶关丹霞如火与张掖七彩霓裳 

展开一场绝美邂逅 

“两广情深”  

肇庆鼎湖山与阳朔遇龙河 

同绘岭南山水卷 

“川粤人海”  

湛江白海豚与四川大熊猫 

邀你一起超萌出圈 

“六块特效”背后 

是“六亿美景”的真诚 

每一帧画面 

都是广东对你最真挚的邀请 

打卡“同款”广东 

赏“十五”圆月 

迎精彩十五运 

这个黄金周 

期待与你 

粤见，月圆 

来源：广东发布

文章编号: 520733f94f6200c1c54343a378e99449
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东“双城CP”，你pick哪个？) 2025-10-01 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651488682&idx=1&sn=c0cb972410210a34eddfbb09ce53ddfe

中秋月圆，国庆同欢 

这个黄金周 

我们不讲单打独斗 

主打一个“双城CP” 

快来看看这些“梦幻联动”里 

有没有你的心头好 

“心赣情粤”里 

广州塔与滕王阁的隔空对望 

“两情湘粤”下 

潮州古城与凤凰古城的深情对话 

向往海风？“闽粤知我心” 

汕头南澳岛与厦门双子塔 

为你演绎浪漫双城记 

热爱冒险？“渝你有粤” 

看清远激流如何 

与乌江画廊酷炫合拍 

“相粤浙里” 

河源万绿湖与杭州千岛湖 

共谱水的乐章 

“甘好粤见”  

韶关丹霞如火与张掖七彩霓裳 

展开一场绝美邂逅 

“两广情深”  

肇庆鼎湖山与阳朔遇龙河 

同绘岭南山水卷 

“川粤人海”  

湛江白海豚与四川大熊猫 

邀你一起超萌出圈 

“六块特效”背后 

是“六亿美景”的真诚 

每一帧画面 

都是广东对你最真挚的邀请 

打卡“同款”广东 

赏“十五”圆月 

迎精彩十五运 

这个黄金周 

期待与你 

粤见，月圆 

来源：广东发布、浙江发布、福建发布、江西发布、湖南微政务、湖南省人民政府网、广西发布、重庆发布、甘肃发布、四川发布 

编辑：李建群

文章编号: f928d8c4b3a79b5964a1bcc6240d6445
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【精选三日游】韶关出发国庆档新鲜出炉啦~10月金秋11月深秋，不可错过大美祖国) 2025-10-01 韶关市风采假日旅行社有限公司   韶关市风采假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDMwMg==&mid=2453451068&idx=8&sn=6a26115a6b0d4ea73484b47e70c711c5

金秋十月 

深秋十一 

三日游推荐 

秋风送爽，丹桂飘香，国庆佳节至 

红旗招展，繁花似锦，举国欢腾庆华诞 

岁月峥嵘，江山如画 

共祈祖国繁荣昌盛，万古长青 

秋日跟团游精选线路，总有一款戳中你 

湖南长沙 

9月30,10月1/2/3/4日成团铁发 

‍♀Hello长沙·高铁三天 

超硬核玩法沉浸式打卡 

岳麓山/爱晚亭·橘子洲头 

独家安排坡子街火宫殿 

全程安排两晚四钻酒店住宿 

咨询详情与留位请扫一扫 

湖南长沙+衡阳 

10月11.18.25（上客中） 

❤《梦回大唐-铜官窑》汽车3天 

成人499元/人 

儿童399元/人 

 品质纯玩/0购物/0必消. 

[强]含价值168元/人铜官窑门票 

玩法大升级！ 

夜游盛唐+华灯酒宴 

[烟花]火树银花、火壶绝技、盛世烟火璀璨！梦幻！难忘！ 

5D电影/铜官故事/ 博物馆群 

全天节目，越夜越精彩 

花火美酒，盛唐奇幻夜 

花魁降世、杂技喷火、市井百态 

万民同乐、带你穿回大唐夜市 

精华景点：铜官窑/长沙博物馆/坡子街/恰同学少年广场/1944/南岳里/建湘工业文化街区/保卫里/东洲岛/ 

韶关、马坝、乳源、乐昌 

始兴/仁化（+30）、南雄（+40）满15人接送 

咨询详情与留位请扫一扫 

福建漳州东山岛 

✨【秒杀东山岛】汽车三天游 

限时特惠价：成人：499元/人  小童：399元/人 

纯玩0购物0必消，让您旅行无忧 

美食重磅来袭——海鲜特色餐！大海的馈赠！餐桌的狂欢！ 

全程入住2晚东山岛近海酒店，住的更舒心 

精华景点全覆盖：苏峰山|南门湾|南屿|顶街|马銮湾丨彩蝶湾|金銮湾南淏书院 

欢迎留位自组 

把夏天还给大海！⚡秒杀东山岛让你逃离空调房，去海边踏浪吃冰 

咨询详情与留位请扫一扫 

潮州英歌舞+篝火晚会 

【潮汕英歌】潮州·汕头·南澳岛汽车三日游 

499元/人，开啔潮汕美食之旅 

整整食足8餐（3正2早3小吃） 

升级三正特色餐：卤鹅宴+牛肉火锅宴+海鲜餐 

特别安排品尝当地小吃：绿豆饼+牛肉丸+海石花 

1晚潮州地区经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店 

南澳岛的风车摇山海，灯塔守日落，海风藏诗意，等你赴约。 

沉浸式观看英歌舞·看一场力与美的狂欢，赴一程穿越千年的文化之约， 

潮州古城与古相逢，广济桥的长虹卧波，开元寺的梵音袅袅；牌坊街的骑楼叠韵，等你来细细品读。 

咨询详情与留位请扫一扫 

汕头海底隧道 

（乐游潮汕）特惠价499汽车纯玩三天游 

纯玩0购物0必消0擦边 

精选行程：妈屿岛/汕头海湾海底隧道/镇邦美食街南澳岛/太平路牌坊古街/韩文公祠/潮州西湖，各大景点一网打尽，潮汕玩透透! 

♥玩转两大名城：百载商埠-【汕头】、千年古城-【潮州】 

打卡网红点：日系岛屿-【妈屿岛】 

最美海上落日【轮渡游船】 

潮味十足【镇邦美食街】 

潮州古城的前世今生【明清牌坊街】 

四大古桥-【广济桥】 

特别安排：潮式沙茶牛肉火锅宴  

特别赠送潮汕下午茶：绿豆饼+南澳岛三宝 

入住2晚潮汕精选酒店，舒适好睡眠 

县城含接送 

咨询详情与留位请扫一扫 

厦门鼓浪屿+南江土楼 

【疯狂厦门】特惠汽车纯玩3日游 

特惠价499元，打卡福建厦门网红景点 

特别赠送鼓浪屿船票，0购物0套路0必销 

【南江土楼群】深度游览客家土楼,感受淳朴土楼文化 

视觉体验：【白鹭洲】夜景，打卡厦门之夜 

【鼓浪屿】漫步万国建筑博览城，感受异国风情 

精选住宿：入住当地精品民宿，让您舒适睡眠 

咨询详情与留位请扫一扫 

台山下川岛 

优美海岛.下川岛汽车3天 

100%纯玩精品团无购物 

入住2晚下川岛上商务酒店 

打卡台山下川岛网红景点⬇️ 

核心旅游区王府洲旅游度假区 

“中国布吉岛”之美称⬇️ 

《台山下川岛》 

在岛上享用特色海鲜餐 

海滩椰林戏水、环岛骑行 

海边看日落岛上️风景优美 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林阳朔 

游三千漓漓江不玩低端平乐江 

诗画桂林纯玩汽车3天 

纯玩0自费无购物498元 

1晚阳朔1晚桂林商务酒店 

打卡桂林·阳朔网红景点 

著名广告.康美之恋拍摄地⏬ 

《世外桃源》 

20元人民币背景图⬇️ 

兴坪古镇.三千漓漓江 

漫步游玩洋人街阳朔西街 

赠送观看大型表演《梦幻漓江》 

咨询详情与留位请扫一扫 

香港+澳门+深中+港珠澳 

【悦享港澳】香港+澳门+深中通道+港珠澳大桥汽车3日游 

特惠价：699元/人 玩转香港，畅游澳门 

双重体验：穿梭两座世界级大桥 

全程入住经济型酒店，舒适睡眠 

玩转香港，打卡香港著名景点【星光大道】 

赠送观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 

观赏香港维多利亚港，感受香港的繁华 

畅游澳门，体验赌城魅力，参观亚洲最大度假村【威尼斯人度假村】 

咨询详情与留位请扫一扫 

南澳岛青澳湾+汕尾红海湾 

【海岛至尊】 

红海湾＋南澳岛＋潮州古城汽车纯玩3天游 

真纯玩/0购物/0自费/0套路 

超值赠送：每位成人价值128元正宗潮汕牛肉丸1斤➕牛筋丸1斤 

升级一餐潮汕风味餐➕一餐正宗潮汕牛肉火锅 

入住2晚潮汕区域酒店，享受舒适旅行 

打卡热门景点【南澳岛】感受碧海蓝天的美景，脚踩细砂的快乐 

【汕头小公园】里感受潮汕的老式街头的沉浸之美 

☘游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 

等你来解锁更多景点：【古城墙】/【湘子桥】/【韩文公祠】/【牌坊街】 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林龙脊梯田+阳朔兴坪 

爆款：共赴一场美妙秋景盛宴… 

龙脊梯田世界之冠+红溪瀑布·兴坪古镇·恭城万亩月柿节汽车三天 

成人价格：499元/人 

◎精选网红打卡景点：  

〖龙脊梯田〗&〖红溪瀑布〗&〖兴坪古镇〗&〖少数民族古寨〗&〖恭城万亩月柿〗 

纯玩品质服务 

咨询详情与留位请扫一扫 

阳江海陵岛 

【 】拥抱星辰屿海～追逐海平面第一缕阳光·海陵岛纯玩三天 

☀️沉浸式追逐  

叹价值58元日出自助早 

赏悬崖音乐会+日出咖啡 

⛴含价值88元乘船出海捕鱼 

‍♂️吉尼斯之最十里银滩冲浪 

连住两晚海景房不挪窝 

含4正2早叹渔民丰收宴 

⭕️全程0推自费0讲课购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

国庆海陵岛 

【逐浪 入住 】狂欢5A大角湾·沙滩海上乐园·纯玩三天 

【10月1日】出发有位 

【10月3日】出发有位 

连住两晚阳台 

5A大角湾浴场激情冲浪 

‍♂️‍♂️狂欢沙滩大型海上乐园 

❄️❄️冰雪王国看冰雕打雪仗 

含4正2早叹鲍鱼焖鸡 

全程0必消0讲课购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

潮汕大潮归来英歌舞剧 

迎国庆·贺中秋 

【大潮归来】潮汕纯玩三天，799元/人 

 真纯玩0自费0购物 

重金包含价值268元/人潮汕首部英歌舞剧《大潮归来》门票 

 打卡最美海岛（南澳岛）·游青澳湾海滨浴场 

✅ 潮汕精华景点打卡：广济桥|汕头小公园|潮州古城 

品尝潮汕最具名气招牌美食--《潮汕牛肉火锅》+《鹅肉宴》 

每人特别赠送1份月饼 

咨询详情与留位请扫一扫 

丹霞机场双飞潮汕 

金秋九月出游好时节 

✈韶关丹霞机场直飞 

寻味潮汕—汕头、南澳岛、潮州双飞三天 

韶关自组直飞，省去6小时大巴劳顿 

来一次潮汕深度游，潮州+汕头+国家4A级旅游景区-南澳岛 

潮州古城一江两岸绚丽夺目的“古城灯光秀” 

打卡2大老街——汕头小公园民国老街、潮州牌坊街 

体验渔民乐趣 

咨询详情与留位请扫一扫 

台山下川岛 

仙境海岛下川岛纯玩3天游 

逢周五发班 

住两晚岛上豪华酒店 

全程含2早2正 

豪吃2餐海鲜餐 

O自费O购物 

下川岛核心地区【王府洲旅游度假区】/【梅家大院】 

咨询详情与留位请扫一扫 

香港澳门深圳+深中通道 

魅力港澳汽车3天游 

近距离感受港珠澳大桥雄风 

体验伟大工程《深中通道》 

香港澳门含车导全程陪同 

特别赠送澳门钻石银河秀 

澳门/大三巴、金莲花广场、巴黎铁塔、威尼斯人度假村 

⛰香港、黄大仙庙、太平山顶、、等 

⛰深圳大梅沙 

2早2正(香港中餐/澳门中午正餐/早餐打包早) 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林游漓江漂流竹筏 

梦幻桂林汽车3天游 

游漓江四人漂流竹筏 

世外桃源/十里画廊/象鼻山景区/金水岩等 

【大型全景桂林风情歌舞秀】山水间-艺术性一体的大型桂林风情歌舞秀 

【正阳步行街】桂林一条具有千年历史的古老街道 

闻名中外的洋人街～【阳朔西街 

特别安排一餐特色啤酒鱼 

咨询详情与留位请扫一扫 

香港澳门深圳 

魅力港澳汽车3天游 

近距离感受港珠澳大桥雄风 

体验伟大工程《深中通道》 

香港澳门含车导全程陪同 

特别赠送澳门钻石银河秀 

澳门/大三巴、金莲花广场、巴黎铁塔、威尼斯人度假村 

⛰香港、黄大仙庙、太平山顶、、等 

⛰深圳大梅沙 

2早2正(香港中餐/澳门中午正餐/早餐打包早) 

咨询详情与留位请扫一扫 

高铁直达湛江 

#【魅力粤西-海滨之城|探访冠军之乡】 

 1099高铁直达湛江美食纯玩3天 

 韶关高铁站起止 

“东方夏威夷”茂名南海旅游岛.中国第一滩 

探访奥运跳水冠军全红婵家乡-迈合村 

赤坎老街打卡全红婵同款簪花 

 红嘴鸥游军港-舰证祖国的强大！ 

 浪漫唯美-金沙湾.感受湛江CBD 中心的繁华 

品尝特色餐：地炉烧猪宴+白切鸡宴 

每人赠送2斤状元金仓鱼 

品质保证 纯玩0购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

湛江+茂名 

【仙人洞】湛江茂名纯玩3天   

  粤西小三亚·鼎龙湾+中国第一滩+金沙湾：三大沙滩玩水·嗨玩不停 

粤西仙境-高州第一峰～AAAA仙人洞 

仙人洞“空调村” 避暑胜地-天然大氧吧 

品尝《50只硇洲鲍鱼宴》《仙人洞水仙餐》 

 特别升级入住一晚鼎龙湾海景公寓·听海入眠 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林龙脊梯田+恭城月柿节 

龙脊梯田+桂林山水-世界之冠汽车纯玩3天 

桂林山水+龙脊网红打卡6大景点：  

✅ 【龙脊梯田】世界梯田之冠—5A龙脊梯田 

✅ 【象鼻山】桂林城征—桂林游山玩水必游之处 

✅ 【恭城万亩月柿】中国唯一的万亩柿子之乡 

✅ 【红溪瀑布】小众秘境—南国彩溪 

 特别安排入住：龙脊梯田景区特色吊角楼1晚 

参团每人赠送恭城甜脆柿子1袋 

咨询详情与留位请扫一扫 

湛江角头沙开渔节 

#【开渔季-到湛江吃海鲜】 

万船归来.海鲜之都-湛江纯玩3天，599元 

千年渔港·鲜美江洪-天光渔市 

“草潭马尔代夫”角头沙独特的鱼鳞状沙滩 

“东方夏威夷”茂名南海旅游岛.中国第一滩 

 浪漫唯美-金沙湾.感受湛江CBD 中心的繁华 

开渔大丰收！豪叹《50头鲍鱼宴》 

参团每人特别赠送2斤天然海鱼 

咨询详情与留位请扫一扫 

南澳+汕头+潮州+揭阳 

【解锁潮汕】纯玩3天游，899元 

走进“海上香格里拉”南澳岛 

 特别安排1晚南澳岛海边特色酒店·出门就是沙滩！ 

 游AAAA级海滨浴场—青澳湾浴场 

 【长汕尾灯塔】海岛最佳拍照地之一 

古城魅影~玩转双城：潮州古城+揭阳古城 

品尝特色美食：潮汕牛肉火锅+鹅肉宴+3大当地特色小吃 

咨询详情与留位请扫一扫 

高铁往返湛江南极村 

#【高铁直达-祖国大陆最南端】 

 1299邂逅徐闻南极村纯玩3天 

 韶关高铁站起止 

南极村-中国大陆醉南端“走过南极，万事不难” 

✅打卡中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】 

乌石天成台度假村-邂逅西海岸醉美日落  

游中国菠萝第一镇-菠萝的海 

探访奥运跳水冠军全红婵家乡-迈合村 

赤坎老街打卡全红婵同款簪花 

参团赠送-每人2个菠萝 

品质保证 纯玩0购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

佛山千古情+逢简水乡 

佛山千古情汽车纯玩两天游 

纯玩0购物0必消 

精选行程，广东千古情、逢简水乡、顺峰山公园2天 游  

⭐️【广东，千古情】亲子秀、5D实景剧、沉浸式演出、大型互动体现项目 

丰富行程景点：顺峰山公园+华盖路步行街+【逢简水乡】 

仅需398元/人 

咨询详情与留位请扫一扫 

开平次坎+台山浪琴湾 

✨ 江门开平赤坎古镇、台山浪琴湾纯玩3天 

成人￥599/人小孩399/人 

《狂飙》热门影视剧打卡江门梅家大院 

浪琴湾：漫步沙滩~摄影海边日出~日落！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西大觉山+流坑古村 

--【全球首条·中国唯一悬崖动车】-- 

599 元玩大觉山悬崖动车 3 天纯玩团 

把动车开在 1100 米的悬崖上用上帝视角俯瞰山河秋色 

✨在 5A 大觉山·流坑古村把秋天一次打包带走！ 

❶ 悬崖动车｜全球首创 

海拔 850-1100 米云端轨道 

360°全景玻璃车厢，脚下是万丈深渊，眼里是万山红遍 

❷ 南天门｜伸手摘云 

登顶“赣东屋脊”，看群峰披金，云海触手可及 

❸ 千古第一村·流坑古村｜穿越千年 

明清古建 260 余栋，夜幕灯笼亮起，一秒入画 

❹ 五星睡进风景里 

1 晚大觉山国际酒店 + 1 晚流坑写生基地酒店 

❺ 舌尖赣味 

2 早 3 正，含赣菜风味宴 

咨询详情与留位请扫一扫 

南昌滕王阁+万寿宫 

'--【3天2夜·英雄城南昌团--送鸡蛋啦】-- 

3 日“蛋”愿之旅  ￥399 元/人   

白天登滕王阁，看“落霞与孤鹜齐飞”   

夜晚穿越原城记，一秒入戏民国大片️   

万寿宫：千年道教圣地，祈福签+网红奶茶一次打卡 

✔ 送90 枚正宗土鸡蛋！ 

每人一袋，回家早餐有着落 

✔ 2 早 2 正——赣菜宴： 

藜蒿炒腊肉、鄱阳湖大鱼头、南昌拌粉   

当地商务酒店，温馨住宿 

 和我一起做“南昌显眼包”吧 

咨询详情与留位请扫一扫 

湛江登军舰+军博园 

-满满自豪感 

广东湛江【登军舰】纯玩3天游，599元 

《登军舰》摸大炮，上艇了解我国海军强大的舰载武器设备 

游军博园，海陆空一次打卡感受祖国的强大 

 穿军服！举红旗！饮特供炮弹酒！吃军餐！圆你军人梦！ 

鼎龙湾“小三亚”度假圣地---16公里私家沙滩 

特别升级入住一晚海景公寓~听海入眠！ 

参团每人特别赠送1件海军衫带回家 

咨询详情与留位请扫一扫 

福建漳州东山岛 

【漫游东山岛 】深度纯玩汽车三日游 

成人499元/人 小童399元/人 

✊纯玩0⃣购物0⃣必消 

♨ 东山岛精华景点全覆盖，不留遗憾 

 慢游东山三湾—南门湾，金銮湾，马銮湾 

 探寻东山古韵—东山顶街、苏峰山 

、磁窑古村行程、安排沙滩篝火狂欢、双面海赶海 

特别安排海岛特色海鲜餐 

可升级感受出海鱼排【极品生蚝任吃，品尝沙地蜜薯，体验海钓    

咨询详情与留位请扫一扫 

粤西开渔节+东南亚风情村 

 粤西开渔季、不出国游东南亚风情村、时令水果任吃！畅游北洛湾纯玩品质3天游 

抢位价399元/人 

入住2晚岛上准四海景酒店; 

全程含2正餐2早餐 

每台车特别安排幸运抽奖：一等奖沙虫干半斤，二等奖海龙干半斤，三等奖佛跳墙1盒； 

时令果园任摘任吃 

不用出国门游东南亚风情村 

畅玩环海悬崖栈道 

十里银滩激情畅泳，享受冲浪无穷乐趣 

✈️不做虚假广告！不打字眼套路！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

阳朔+桂林+柳州 

/三江/阳朔纯玩3天， 

价格:599元 

网红柳州.品味螺蛳粉之都 

侗情三江.天下最美坐妹侗寨 

诗意阳朔.一步一景如诗如画 

夜夜惊艳.窑埠古镇/西街 

奢享四人竹筏.畅游漓江 

入住当地准四酒店-舒适享受 

全程加点购物自费 

咨询详情与留位请扫一扫 

揭阳望天湖中秋烧塔独家 

迎国庆，贺中秋！ 

潮汕月，来烧塔！ 

独家揭阳望天湖包场中秋烧塔主题游  

潮汕3天纯玩汽车 

震撼价：699元/人 

【独家包场】烟火表演、打铁花、灯光秀、英歌舞、震撼烧塔、放孔明灯祈求阖家幸福 

打卡揭阳国家4A景区——望天湖生态农业休闲旅游区 

探索南澳岛，感受海风拂面的自然之美！ 

千年古城风韵~潮州古城-牌坊街-湘子桥 

品尝特色鹅肉宴，赠送小吃潮式月饼，绿豆饼、腐乳饼，海石花 

入住2晚潮汕当地舒适酒店 

咨询详情与留位请扫一扫 

曾厝埯+南普陀寺+集美学村 

鼓浪琴声，白鹭和鸣--唯有厦门，汽车纯玩3天 

惊爆价：399元/人 

感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色； 

邂逅极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食...... 

走近最文艺的曾厝埯小渔村，在这里需找属于你的意外惊喜； 

深入千年古刹—南普陀寺，为家人祈福； 

厦门必打卡—中山路步行街、闽台小吃应有尽有...... 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西九江5A庐山 

【秋色庐山】 

五A庐山纯玩汽车三日游 

499元（无必消） 

纯玩！纯玩！纯玩！ 

❤‍漫步庐山，清风明月皆入画。 

不到三叠泉，不算庐山客 

新春祈福，参拜世界大佛 

探寻历史足迹，感受文化韵味 

赠送2早2正餐，让您旅途无忧 

赠送两晚山下酒店住宿，温暖舒适 

咨询详情与留位请扫一扫 

深中通道+港珠澳大桥 

☄性价比TOP1⭕火爆出圈⭕双桥港珠澳3日 

日夜双程打卡《深中通道》 

乘车体验海上蛟龙《港珠澳大桥》 

独家全面升级版：1正深圳午餐+1正（香港正餐）+1正澳门午餐 

香港澳门段跟团深度体验，含车含导游，拒绝自由行！不进马会 

澳门大三巴、金莲花广场、巴黎铁塔、威尼斯人 

⛰香港全程跟团深度体验、黄大仙庙、星光大道、西九文化艺术公园、金紫金广场、会展中心、维多利亚港 

⛰大湾区轴心之称-欢乐海岸、红树林 

咨询详情与留位请扫一扫 

潮州+汕头+南澳 

非常潮汕·英歌舞 

【潮州·汕头·南澳】纯玩3日 

升级一晚南澳岛海边酒店，海边尽情畅玩 

0购物0擦边 亲子纯玩深度游 

特惠价：499元/人 

感受侨乡文化的魅力 

重金包含英歌舞-篝火晚会 

一价全含食足8餐（3正2早3小吃） 

升级三正特色餐：卤鹅宴+牛肉火锅宴+海鲜餐 

沉浸式非遗体验·英歌舞·中华战舞 

千年古城风韵~潮州古城-牌坊街-湘子桥 

探索南澳岛，感受海风拂面的自然之美！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

住香港+住澳门 

匠心打造·重磅升级·【夜宿港澳纯玩3日】 

全程导游陪同绝非自由行绝不冒险带货 

保证：全程不收小费（全程不进关门洗脑店） 

抢位价：999元/人 

 入住1晚香港酒店+1晚澳门豪华酒店 

【世界级·中国造】亲身体验港珠澳大桥 

【重金包含港珠澳大桥金巴票】 

美食升级，含2早2正餐（香港1正+澳门1正） 

东方之珠【星光大道·维港夜景·金紫荆广场】 

有求必应【黄大仙】逢赌必赢【威尼斯人】 

赠送观赏【世界最大钻石5D灯光秀表演】 

⛩【澳门大三巴】澳门八景之一的“三巴圣迹“ 

威尼斯城【人造天空】【贡多拉船】【伦敦钟楼】【巴黎人铁塔】 

咨询详情与留位请扫一扫 

追海豚三娘湾+北海银滩 

—【海逐之恋 · 北海3日】— 

428元 = 追海豚 + 踏银滩 + 爆改日系大片 

—— 周二/五发团 —— 

钦州三娘湾：国家4A，中华白海豚故乡，乘船出海遇见粉色精灵（偶遇率90%+） 

北海银滩：24km“东方夏威夷”，沙细如粉，脚踩上去会唱歌 

 网红流下村：日系街道、涂鸦墙、网红咖啡馆，3秒出片，小红书点赞+10086 

【睡到北海的舒适】 两晚北海准三酒店标间 

✔ 全程2早1正——北海特色海鲜面+蟹仔粉+糖水任选，不吃等于白来 

每人赠送一盒海鸭蛋 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西明月山+天柱峰 

—— 仅限9️⃣月份—— 

【限时政府补贴·宜春温汤镇*江西明月山·天柱峰纯玩3日】 

温汤镇×天柱峰×明月山双5A，仅 599 元！ 

✅ 纯玩无购物 ✅ 两晚连升星级住宿  

✅ 政府补贴直降 

 尊享住宿: 

升级① 铜鼓·景泰温泉酒店 

升级② 明月山·泉月或者天沐温泉 

赠送温汤养生木桶泡脚 

 一次打卡两大 IP 

· 天柱峰：丹霞赤壁直插云端，高空玻璃观景台尖叫出片 

· 明月山：5A 森林氧吧、“江南小黄山”，缆车俯瞰万亩竹海 

咨询详情与留位请扫一扫 

福建土楼+鼓浪屿 

--【闽南古韵】-- 

福建土楼-鼓浪屿汽车纯玩3日游 

成人：499/人 

小童：368/人（不含床位和门票） 

 鼓浪屿漫游：万国建筑群+转角咖啡馆，猫咪与钢琴声作伴 

✔  永定土楼：探秘"家族飞碟"，感受客家人智慧结晶 

游南普陀寺.厦门大学.集美学村 

[曾厝埯]--称为厦门“垦丁”的曾厝埯 

精选住宿:入住当地精品民宿，让您舒适睡眠 

咨询详情与留位请扫一扫 

三清山+夜游望仙谷 

✅江西双仙记望仙谷 葛仙村 石头部落 

VIP五星汽车纯玩3日游698元/人 

升级1晚葛仙村景区内准五酒店‼ 

三大王牌主景区 望仙谷-葛仙村‼ 

❤福利价698元/人 每周五发团 

葛仙村 望仙谷 葛仙山 石头部落 

日景+夜游 王牌主景区 天天不重样 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西灵山云崖电梯+望仙谷 

三清山免门票了！！！ 

网红打卡望仙谷、水墨仙境三清山、婺源纯玩汽车三日游 

纯玩价:698元/人 

三清山大门票:60周岁以上免票！55周岁-59周岁半票60元！ 

纯玩价:零购物！零必消！ 

⛰️三清山奇松怪石，云海日出等你来探秘！ 

❤️‍夜游望仙谷，云端烟火，人间仙境，尽在此处！ 

龙虎山天下绝，打卡上清古镇，天师府 

住宿升级:精品酒店 

含2早2正团队餐！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

阳江海陵岛 

【悬崖日出·国庆派对】 

海陵岛狂想曲，国庆嗨翻天！ 

 悬崖热气球+日出音乐会 

 灯光泡泡梦幻场+达人Live秀 

 出海捕鱼+北洛秘境打卡 

 咖啡配日出，BGM是海浪声～ 

 名额有限，抢位就现在！ 

 戳我锁定你的国庆高光时刻！ 

✅ 住海边酒店/公寓！全程不挪窝！ 

✅ 三正餐+两早餐！悬崖自助早餐直面日出！ 

✅ 真纯玩·零购物！拍照+氛围拉满！ 

出发日期：10月2/3/5日 

咨询详情与留位请扫一扫 

秋景短暂，错过再等一年！ 

别再让繁琐的行程规划耽误你拥抱秋天的脚步，赶紧点击下方 “咨询报名” 按钮，选择一条心仪的线路，和我们一起出发，去邂逅秋日里的浪漫与惊喜吧！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

- END -

文章编号: b3a15489c77bcc9532f962b5a990a7b1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (展法治风采，筑成长之路——湛江市第六中学学生参加2025年湛江市模拟法庭大赛) 2025-10-01 湛江市第六中学   湛江市第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYxNjQ3Ng==&mid=2247496414&idx=1&sn=f046cfd14f3e612929ea027da601bbe2

2025年9月19日，我校学生代表团赴湛江市白海豚青少年活动基地，参加了2025年湛江市青少年模拟法庭大赛。在这场融合知识、实践与思辨的赛事中，同学们走出课本、走进“法庭”，以角色扮演的方式亲历司法审判全程，真正体会了法治的精神与力量。 

           从知识到实践，做一回“法律人” 

模拟法庭不仅是一场竞赛，更是一堂生动的法治实践课。在教师指导下，同学们分别扮演法官、公诉人、辩护律师、被告人及其他诉讼参与人，通过真实案例沉浸式体验法庭审判流程。他们深入案件细节，反复推敲台词，理解法律条文背后的逻辑与意义，真正实现了“在实践中感悟法理，在情境中掌握法律”。 

本次活动旨在不仅丰富学生的校园生活，更致力于培养他们的法律意识与运用能力。在模拟庭审中，同学们不仅锻炼了语言表达与逻辑思维，更学会从多角度审视问题，尊重程序、敬畏法律。这一切，远远超出了一场比赛的输赢——它是一次关于规则、责任和正义的集体启蒙。 

           走进法治教育基地，感受法治文化氛围 

活动伊始，同学们在骆丹花检察官的引导下参观了湛江市白海豚青少年法治教育基地。通过参观展板，同学们初步了解了司法机构的职能与诉讼流程，建立起对法律实务的初步认知，为后续模拟法庭环节奠定了良好基础。 

我校师生参观湛江市白海豚青少年法治教育基地 

           全力以赴，积极备赛 

作为第二支上场参赛的队伍，同学们利用有限时间进行最后准备。在指导老师的协助下，大家反复梳理案情细节、核对法律条文、调整陈述语气，不断完善各个环节。尽管气氛紧张，但团队成员彼此鼓励、协作默契，展现出良好的心理素质和团队精神。 

赛前同学们积极备赛，排队等候上场 

           模拟法庭正式开庭，展现专业与风采 

随着法槌落下，模拟庭审正式开始。审判长沉着主持，公诉人义正辞严，辩护律师逻辑缜密，被告人与法定代理人情感真实，法警执勤严谨庄重，每位同学都全力投入，完整呈现了法庭调查、举证质证、法庭辩论和最后陈述等环节。同学们言辞流畅、仪态得体，不仅体现出对司法程序的深刻理解，更展示了平日刻苦排练的成果。 

模拟法庭比赛现场 

霞山区检察院党组书记、检察长易群表扬了我校同学的表演充满情感张力，用语非常规范，让大家看到了同学们对法律精神的深刻理解。 

霞山区检察院党组书记、检察长易群点评我校学生表演 

           颁奖与合影，荣誉与成长共享 

比赛结束后举行颁奖仪式。组委会为获奖个人颁发一、二、三等奖，并表彰优秀领队与指导老师。最后，全体参赛师生合影留念，主办方还为每位同学准备了纪念礼品。  

三等奖获奖同学 

二等奖获奖同学  

一等奖获奖同学  

优秀领队及优秀指导老师颁奖 

大合影 

           法治种子，在心中发芽 

通过本次大赛，同学们不仅熟悉了诉讼程序、增强了法律观念，更在亲身参与中感受到法律的庄严与温度。这种体验，极大推动了我校法治校园文化的建设，初步形成了“知法、懂法、守法”的良好氛围。而更深远的收获，是让法治精神如种子般根植于心，伴随他们走向更广阔的未来。 

教育，不仅在课堂，更在每一次走入现实的模拟与实践中。这一次，我们与法同行；这一路，少年正在成长。 

图：蒋水莲、黄盈盈 

文：黄盈盈 

‍初审：梁辉明 

‍终审：陈滨 

为学生的终身发展打好基础 

教风：  德育为先    能力为重    全面发展  

校训：爱国       诚信        勤学       创新 

校风：和谐       文明        创新       孝顺 

学风：正直       好学        勤奋       卓越 

文章编号: 686e50b791b2ac8b71a2f5537851f43f
-----------------------------------------------------------------------------
