文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (给年轻人带去生命的热力——我本纯洁访谈) 2023-08-07 星梦创作   星梦创作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQxMjM1OQ==&mid=2247484711&idx=3&sn=d48843f7be02d51c102df27399e2afa7

给年轻人带去生命的热力——我本纯洁访谈 

我本纯洁·陆赟 

我本纯洁 

我本纯洁,文学创作二级作家,中国作协会员、广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、全国网络文学百强大神之一。著有《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《大律师深渊之下》《万道主宰》《沧海归墟》《天荒战神》《星河至尊》等多部小说作品。 

陆赟 

陆赟,广西师范大学文学院中国现当代文学专业博士研究生,广西科技师范学院讲师。 

群山连绵,大地飞歌;海岸蜿蜒,港湾湛蓝……这是一片神奇的土地,也是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的梦想天堂。 

从2015年起,我本纯洁开始了《沧海归墟》的创作,“我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。” 

“舟行碧波上,人在画中游”,为了写好八桂大地新时代的海洋故事,我本纯洁用了大量的时间和精力查找资料。他先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。他走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。 

“有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。”我本纯洁说。 

一方山水有一方风情,奇特的山水与风情孕育了风格特殊的作家。在连续多年被评为网络文学“百强大神”和“百位行业人物”的网络作家中,我本纯洁是非常特殊的一位。他的特殊性不仅表现在他偶然闯入网络文学创作领域,并凭借自己的努力成为“大神”级网络作家,加入中国作协,担任广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长、广西政协委员等社会职务,更来自他作为“80后”艰苦的成长历程和个人的精神气质。我本纯洁的创作类型涉及校园题材、都市题材、玄幻题材、定制动画写作、现实题材,玄幻小说是其主攻类型。特殊的成长经验和精神气质,使我本纯洁从创作的一开始就关注少年奋斗,书写热血少年勇于拼搏、改变命运的故事。可以说,我本纯洁的作品是他个人气质的外化和人生理念的传达。他在创作中糅合中国传统文化元素,建构了具有个人特色的世界观,凸显少年积极向上的拼搏精神,给读者带来了对未来生活的美好向往。我本纯洁的成长道路是怎样的?他的作品如何传承赓续生生不息的历史文脉?体现了网络文学创作怎样的特点?带着这些问题,我们对我本纯洁进行了访谈。 

  最不像作家的作家  

陆赟:你感觉自己像“作家”吗? 

我本纯洁:不像! 

我从2009年开始写网络文学,到现在写了《青春岁月》《纯情打工仔》《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《正义辩权》《万道主宰》《沧海归墟》《星河至尊》等10部作品,创作总字数超过2700万。我应该是那种最不像作家的作家,我常常对同行说我是最纯洁的作家。 

我之前是自己开店做广告设计的,没想过要写作。但从小喜欢画画,也喜欢看漫画书和动画片,读书的时候也看了很多小说,这可能为我写故事奠定了基础。我开店没有客人的时候觉得很无聊,正好广告设计要天天对着电脑,就开始在网上看网络小说。看了很多,后面发现没有太多好看的了,就觉得不如自己也写一写。当时也没有太多想法,就是纯粹比较喜欢,想把自己内心所想的东西写出来。后来才知道网络文学可以转化为收益,各个网站也有全勤奖,每天更新一定的章节就可以有千元左右的奖励。再后来加入了一些网络作者群,相互交流,才发现原来小说还可以延伸到影视、游戏等产业链。 

我刚开始写作的时候只是想表达自己,没想过以这个为主业。毕竟当时还在创业期,在广西玉林这样的小城市收入还算过得去。没想到不小心把书写火了,2012年成了全职写作的网络作家后一直写到现在。 

陆赟:第一部书就火了吗? 

我本纯洁:不是,我的《青春岁月》发在幻剑书盟网站上的时候读者很少的。因为当时在经营广告店,也是第一次创作,都是空闲的时候有一搭没一搭地写,也没什么写作经验,单纯就是想写自己的一些想法。但那时候只要有人看我就很满足了,觉得自己写的东西只要还有一位读者,我就可以写下去。 

陆赟:《青春岁月》虽很有青春气息,情感真挚,但显得相对稚嫩、青涩。当时为什么会想到写这样的小说呢?与流行有关吗? 

我本纯洁:因为我从小喜欢打篮球。当时完全没有考虑过题材和受众,这些都不在我的考虑范围。我只是觉得,我喜欢篮球,也熟悉校园生活,就写了。没有太多的想法,也没想过要写小说赚钱。事实上这本书也一分钱都没有赚到,但我还是花了一年多的时间写了六十多万字。 

陆赟:笔名“我本纯洁”有什么来历吗? 

我本纯洁:我发第一本书的时候用的是本名蒋晓平。发布的时候完全没多想。2009年,我在看网络小说时很少能遇到熟人,也没想过自己会成为网络作家,就用了本名。后来有朋友在网站上看到我的名字,说在看我的小说,还给了我不少鼓励。 

“我本纯洁”这个笔名,是连载我的玄幻小说成名作《神控天下》时才用的。很多人问过我笔名的事。起这个笔名,是想提醒自己保持初心,做一个纯粹的写作者。后来慢慢的,作品有了辨识度,读者喜欢,也好记,就一直用这个笔名了。到现在有很多读者都是只知道我的笔名不知道我真名的,前不久在南宁搞活动,宣传的时候,有一直追更的书友才知道我的本名,才知道我是广西网络作者。 

 灵感突然被击中 

陆赟:你的第二部作品《纯情打工仔》写到南流江、天气、街道、公园和一些玉林特色的饮食,之后创作的现实题材作品《大律师 深渊之下》《沧海归墟》,也有明显的地域特色。你对网络文学地域性这个问题怎么看? 

我本纯洁:你不说的话我倒没有意识到作品里有我家乡的痕迹。可能当时写的时候不经意间带出来了,细心的读者能读出来。 

在很长一段时间里,我们行业内的作者是尽量避免地域性的。因为大家都感觉写地域似乎只有北、上、广之类的大城市,读者才欢迎。写故乡,写家乡,读者会有陌生感,不喜欢。所以,在创作的时候绝大多数网络作者会避免。但可能我写的时候,因为自己的生活经历,有时候会无意中透露出地域性的东西。我在2020年写《大律师 深渊之下》(在网上连载时叫《正义辩权》,后改名《大律师 深渊之下》出版)时,已经从业12年了,在行业内也有了一定的影响,对小说里的地域性强一些也没那么担心了。2022年决定写海洋生态保护题材的《沧海归墟》,我觉得是一种宿命的缘分。 

陆赟:这么一说,文艺气息瞬间就出来了。 

我本纯洁:早在2015年,我就开始了《沧海归墟》的创作计划。我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。但现实题材必须以现实为依托。 

为了写出我心目中的海洋故事,我用了大量的时间和精力查找资料。先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。我走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。北海是我们古代海上丝绸之路的重要始发港,是中外经济、文化交流的枢纽之一,出土过大量汉代舶来的文物。加上我是广西网络作家,也担任了很多社会职务,觉得应该写点广西的故事。 

近年来,我们国家在海洋生态保护和海洋文化的宣传方面做了很多努力,也使我感受到了沿海作家应该履行的使命。 

陆赟:《沧海归墟》写海洋探险故事,这个题材确实非常新颖,不仅关注了人与自然生物命运共同体问题,还加入了一些幻想小说“后人类”的写法,我觉得是现实题材的一种有益尝试。就像之前志鸟村的《大医凌然》用了“金手指”来写医生行业文,也是很可贵的探索,并受到了读者的欢迎。 

我本纯洁:《沧海归墟》获得了中国作协2022年重点作品扶持项目,因为这部作品我还被中国作家协会推荐参评自然资源部“2022年度海洋人物”,这是意外的收获。《沧海归墟·虹日探踪》由广西的漓江出版社出版,在5月杭州2023中国国际网络文学周上,举行了一个首发式。广西壮族自治区是一个多民族聚居区,少数民族众多,民族文化和地域文化也很丰富。我真心希望我们广西有地域特色的网络文学作品能走出广西,走向全国。也希望我这部作品能形成影响力,可以用自己的行动带动更多广西网络作者进行地域表达,助推广西网络文学的发展。 

 尝试定制动画写作 

陆赟:从校园题材、都市题材到玄幻小说、定制动画写作,这个跨度是比较大的。到现在你又创作了两部现实题材的作品。可以跟我们说说这种创作转变是怎么发生的吗? 

我本纯洁:我写校园题材和都市小说的时候就喜欢看玄幻小说。我觉得玄幻小说那种天马行空的感觉,看着很热血,很喜欢。我个人觉得,无论做什么事,首先得自己喜欢。因为我喜欢这个类型,觉得这样的故事挺吸引人的。就像有作者跟我说,因为看到一本好的都市题材,然后他突然也有想写都市小说的冲动,跟我当时写玄幻小说是一样的。因为觉得玄幻小说有意思,我就去写了。 

陆赟:2011年正好是玄幻小说大火的时候,写玄幻类型是不是也考虑了市场? 

我本纯洁:当时没怎么考虑过市场。那时候网站竞争已经很激烈了,是网络小说一个阶段性的爆发期。很多文学网站出台了那种千字开价多少钱,作者也可以参与买断的合作方式,网站根据作者创作的字数计稿酬,按月支付。这样的话,如果一个作者拿到新人的底价,最起码有千字二三十元,那么一个月写二三十万字,也有几千元的收入了。当时几千元在我们玉林这个小地方都顶得上一个白领的收入了。所以我更多是从收入来考虑,如果能达到买断这个级别,起码收入可以涨一截。我那时第二本小说已经赚了一些稿费了,对收入上有一些考虑,但没考虑太深,我是朝着被买断的目标去写的。觉得如果能签买断,收入就能增加不少,更有保障一些,可以安心写。但对市场的考虑几乎没有。 

陆赟:后来《神控天下》火了,之前签的又是买断,后悔吗? 

我本纯洁:谈不上后悔。那时候也不知道《神控天下》会火,能签买断我已经觉得很满足了。就当交学费吧,虽然这个学费有点贵。我后面有了一点成就,回过头来还是很感激网站。没有网站这个平台,我的作品就无法与读者见面,也就没有后面的成就。有些东西计较太多也不利于成长。 

陆赟:《大律师 深渊之下》涉及探案、开庭、判案等,与玄幻小说里的天马行空完全不同,写作上应该也更有难度。自2015年以来,国家大力提倡现实题材网络文学的创作,也增设了很多相关奖励。我感觉《大律师 深渊之下》加入悬疑因素也有对影视化的考虑。写现实题材作品是冲着奖项和影视化去的吗? 

我本纯洁:创作难度上确实比我一直写的玄幻小说大。为了写《大律师 深渊之下》,我专门跟做律师的朋友请教了很多次,也到法院进行过实地考察,钻研了小说涉及的一些法律条款,还跟之前做电商被骗的朋友有很多交流。小说涉及的一些相对专业的问题,我在写之前都下了一些功夫。 

我之所以写现实题材的作品,是因为这几年国家一直在提倡、鼓励网络作者写现实题材。我经常代表广西网络作者参加各种国家层面的网络文学活动,了解得多了以后,也觉得应该响应国家的号召,这是第一个因素。 

第二个因素就是在2019年的时候,因为短视频的介入,我们很多业内的作者都感觉网络文学市场到了天花板了,甚至出现了衰退。那时候短视频爆发非常快,很多人都喜欢看短视频。我们感觉网络文学读者流失了很多,网络文学市场没那么好做了,包括当时阿里就跟很多作者解约了。那些年我一直都是写订阅的玄幻小说,相当于只有一条腿在走路,没有什么安全感。我的生活压力又大,所以就想寻找第二条出路,把短板补起来。影视市场方面,因为我的玄幻小说改编影视太难了。玄幻小说的世界观架构与现实不同,改编影视成本太高,所以都是一些影响力非常大的作品才有机会被改编影视。所以我就决定写现实题材的作品,一方面是响应国家号召,另一方面是想在影视市场探探路,尽量把影视打通。如果我能有一两本小说能改编为影视作品,后续的创作就可以多一些安全感。没想到定制动画写作先帮我实现了走影视的路子。 

陆赟:你在定制动画写作这一块的尝试是很特殊的。经过IP热潮的野蛮生长期后,网络文学行业生态正在朝着更规范、更高效的方向进化,这对网络写作者提出了一些新的要求。“定制化写作”是符合更精细、更专业的网络写作新要求的。 

你的定制动画作品《天荒战神》《星河至尊》在腾讯和优酷等播放平台上的成绩非常好。可以说直接参与了网络文学的迭代、转型和升级。 

我本纯洁:因为技术进步以后,资本在推动。2015年左右,国漫的水平上来了,一些漫画公司也陆陆续续起来了。我们国内动画观众的市场是很大的。网络文学有丰富的内容,有很多好故事,就有人敏锐地抓住机会做网文动画改编。刚好那几年改编的3D动画也有标杆作品出来了。动画播放平台方面,腾讯占了大头,腾讯也需要这方面的资源。动画改编改玄幻类的网络小说居多。因为3D动画特效的打斗场面,制作出来跟游戏的场景很相似,又有故事推进,适合青少年观众,市场就有需求了。 

我从2011年开始写玄幻小说,《神控天下》火了以后,《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》的成绩也都还不错,在业内也有了一定的影响力。当时我的《第一战神》接近收尾,也在考虑后面的发展道路,而且写作动画定制作品可以实现我小时候的动画梦想。所以,在动画公司找我写定制动画作品的时候,就毫不犹豫地答应了。才有了后面的动画作品《天荒战神》《星河至尊》。我很感谢这样的创作机会,很用心地在写,动画播放的成绩也还不错。 

 吸引读者和观众一直追下去 

陆赟:你写的定制动画作品和订阅的玄幻小说都属于玄幻类。因为定制动画作品版权完全归属动画公司,对应的小说暂时还没有发布,小说原文我没能看到。但我拿你定制动画的场景、故事、台词和订阅小说来比较,觉得还是有一些区别。直观感受上就是世界架构都有很多中国传统文化元素,但定制动画人物没有小说多,情节安排上也更紧凑。 

我本纯洁:两者之间还是有很大不同的。比如,网络小说不用考虑人设多少的问题,只要故事好看,推进方面非常自由,世界观架构也可以更宏大。但是动画必须要考虑制作成本,因为它每个人物的制作都需要不少成本。所以动画的人设相对订阅小说要少很多。世界观和场景方面也要适合制作。也就是说,人物必须精简,场景也是。简单说就是要在有限的人物和场景里面写出更多、更精彩的故事。就跟连续剧一样,连续剧反复出演的人不多,以节约成本。故事上也是尽量紧凑,基本每集有一个完整的小故事。总之,都需要吸引读者和观众一直追下去。 

陆赟:那在写定制动画的过程中动画公司那边的干预多吗? 

我本纯洁:不多的。我们公司还是给了我相对自由的创作环境。我写完大纲后给公司看,通过后签约,之后每写一集就交给公司,基本上都是一些细节方面的调整。而且写动画在场景和逻辑、动作等方面的细致描述比较少,这样有利于公司在制作的时候自由发挥。所以我写动画写得很开心。主要是在故事上下功夫,在有限的场景和人物中写出更多精彩的故事。 

陆赟:同时写玄幻小说和动画,会不会觉得很烧脑? 

我本纯洁:会有烧脑的感觉,这是两种不同的故事。但也还能切换过来,因为都是玄幻故事。很多定制动画里的小故事,是可以从我原来玄幻小说里摘取后转化过来的。但肯定没有之前只写玄幻小说时那么顺畅。有一段时间,我同时写定制动画、玄幻小说、现实题材和电影剧本,脑子真的会切换不过来,严重影响写作速度。以前只写玄幻小说的时候,我一天能写一两万字。但同时写多个题材,有时候一天才写三五千字。我也是适应了好久才慢慢调整到合适的状态的。总结经验后,我会尽量集中时间写一个题材,然后再切换到下一个题材。写作定制动画作品也为我后来写广西作协扶持的电影剧本积累了一些经验。 

 明白读书的快乐, 

 才会有动笔的念头 

陆赟:你同时写多个题材,还要参加各种社会活动。朋友圈里经常看到你到处开会、培训,在高铁上、飞机上都在赶稿。 

我本纯洁:写作是我的事业,我是把它当作我经营的一份事业来看待的。各类题材的写作,尤其是连载的订阅作品,都有时间的限制,扶持的项目也有规定的截止时间。所以我必须克服各种困难去适应,以便在规定的时间内完成。 

至于说社会职务和管理工作,实话说它是一体两面的。一方面,社会职务确实给我带来了一些荣誉和扶持方面的有利影响,也有利于增强跟其他作者的交流。但是这些社会职务都是我较好的创作成绩带来的,没有创作上的成绩,社会职务都是虚的,没有任何价值,这一点我很清楚。所以我工作的重点是出成绩。我之所以还是愿意担任社会职务,最重要的原因是觉得多向同行和国家层面的网络文学管理者学习,可以打开视野,也有利于了解同行和行业的变化情况。许多中作协和中宣部的培训对提高我的自身素养有很大的帮助。另一方面,在我取得了一些成绩以后,通过社会职务也可以帮助到一些新人作者。我自己一路走过来很感谢前辈们对我的帮扶,所以也想做一个传承,想为大家做一些事情。 

陆赟:你担任广西网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长等社会职务都是义务组织、牵线,在助推广西网络文学发展方面付出了很多心血。 

我本纯洁:2016年至今,我先后担任广西作协网络文学委员会副主任、主任,广西新联会网络作家分会会长,广西作协副主席等职务,深感自己身上的担子和使命越来越重。所以也一直在努力做一些事情。我先后引导了一百多名网络作家加入中国作协、广西作协及各市、县作协,让他们从 “小圈子”走到更广阔的舞台。推荐他们参加国家级、省级的各种培训活动,助力他们提升创作素养,增强创作的信心。因为我自己就是这么走过来的,所以很希望他们也能有一些进步。未来,我也会继续努力做好广西网络文学的领头羊角色。2018年至今,我当选为广西政协委员、全国青联委员,积极为广西文艺工作者献言献策,给自治区政协提交了多项与文艺相关的提案,得到了广西政协的认可,也继续获提名当选了广西壮族自治区第十三届政协委员。但是,现在接触的人越来越多,个人能力有限,精力也有限,能提供的帮助很少。我衷心希望广西网络文学能够发展得越来越好。 

陆赟:在很多面向公众的交流和讲座中,你都给新人作者和有志于网络文学创作的大学生提了很多建议。你还是2016年以来每年一届的广西网络文学大赛的评委,又担任了玉林师范学院的创意写作指导老师。很多人都对网文作家的创作经验感兴趣。 

我本纯洁:我觉得最重要的一点就是,网络文学作者自己一定要喜欢看书,广泛阅读。不喜欢阅读的人,永远也不可能成为一名好作家,只有喜欢阅读之后,才明白读书的快乐,才会有自己想写的故事,才会有动笔的念头。一个人的创意和灵感是有限的,只有通过广泛阅读,不断吸收,不断丰富和更新自己,才能有源源不断的写作灵感。我个人喜欢边看小说边写。很多时候是看几章小说,写个几百字上千字,再看几章,又写一些。没有喜欢的书看的时候,我很难静下心来写。 

第二点就是要坚持。网络作家们是这个世界上最勤劳的作家队伍。我们起点低,文笔可能会不太好,还存在着各种不足。但我们相信勤能补拙,通过自己每天的努力,每天的坚持,不管是写一千字,还是写一万字,每天坚持写一点,养成习惯,终能写出一本完整的作品,或是一本优秀的作品。我觉得每一位网络作家都是值得尊敬的。通过大量的文字累积之后,我们也在不停地进步,慢慢向优秀作家靠拢。 

第三点是耐心。没有耐心的作家,不可能成为一名优秀的作家。绝大多数作者刚开始写作的时候,都不可能一书成名,都需要经过长时间的累积。寻找到自己合适的创作之路,才能写出好作品。有些老作家,为写一部作品可以反复琢磨数年,也有网络作家一部作品就写了近十年。耐着性子慢慢写,才能创作出读者喜爱的作品,写出精品。第四点是悟性。这是关乎能否成为“大神”级作家的关键。所谓悟性,我个人的理解就是对作品的洞察力,对市场的洞察力,以及对读者喜好的洞察力。无法领悟这几点,可能再努力也只是普通作者。但如果领悟了这几点,又有好的文字功底和打造故事的能力,我相信多少都会有成绩的。另外,这些年,我参与创意写作指导和广西网络文学大赛评委工作,看了很多大学生的稿件,发现很多学生创作的文学作品,包括小说、诗歌、散文,都没有表现出青春激扬的一面,反而是无病呻吟,写绝症、写死亡的多,有点“为赋新词强说愁”。我觉得学生还很年轻,应该多写一些激昂的、快乐的、正能量的文字,应该体现出这一年龄阶段该有的朝气和力量。我现在已经是奔四的人了,但是我写的故事还是满满的正能量,我觉得这是我们每个人都需要的东西。生活中当然也有难过、悲伤,这些东西要自己学会转化。 

陆赟:你的作品都是写热血少年的故事,很有“少年感”。几部玄幻小说的故事模式基本上都是“废柴”被欺压,因为一些偶然的机缘和自身拼搏努力,最终战胜困难“逆袭”成为强者。这与作者的人生理念应该是相契合的。 

我本纯洁:对。因为我童年时就受到动漫作品正能量的影响,我觉得主角的能量对我的激励很大。 

我很小的时候家里困难,但我从来没有悲观、绝望过。我始终觉得,命运掌握在自己的手里,通过个人的努力和坚持是可以改变命运的。很多现象级的玄幻小说中,都有非常热血的主角,我觉得作品应该传达正能量和生命力。我的人生理念就是不怨天尤人,通过努力拼搏来改变自己的命运。 

我笔下的主角都是毅力极强、不惧困难和挑战的。我写少年奋斗故事的初衷,就是想给年轻人带去生命的热力。之前有读者从小学就开始追我的作品,考上大学还给我发信息报喜,说他受到了我作品正能量的影响,这让我很有成就感。我的玄幻小说,包括定制动画都是写青少年奋斗故事的。 

我的内心始终住着一个热血少年,他青春勃发、热血沸腾,勇往直前。 

原载于《青春》2023年第7期 

(点击图片,了解详情) 

END 

来源:扬子江网文评论 

文字| 我本纯洁  陆赟 

图源|网络 

编辑|刘朋艳 

审核|邢晨  张珈源 

星梦创作网站已上线,欢迎前往查阅写作资料。网址:https://www.xingmengcz.com/ 

文章编号: 642eb7562a31f74588d5d47c0350de6d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-08-05 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652490015&idx=3&sn=9d90c29c6c4661ea36368744e8cb7984

   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

英德观光国际旅行社有限公司 

营业时间:08:30-12:00,14:30-18:00

拒绝购物会销!不和商家斗智斗勇!保证出游优质体验

荣誉:

英德市十大文明旅游单位唯一旅行社

清远市十佳旅行社

清远市领军旅行社

英德市研学协会理事单位

英德市旅行社协会副会长单位

英德市青年商会副会长单位

英德市政协委员

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!!行程及格以报名时签署的旅游合同为准,在法律允许的范围内,本公司拥有解释权; 

文章编号: 947cec845c21a586282869abea3b3df4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (考点巩固卷04 地球上的水-2024年高考地理一轮复习考点通关卷（新高考通用）（解析版）) 2023-08-05 地理小茶吧   地理小茶吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247568097&idx=1&sn=4076766a8b51c74d5ba014d972639ce1

  考点巩固卷0 

  4 

     

  地球 

  上的水 

       

考点01 水循环(建议用时:15分钟) 

下图显示地中海北岸某地水系分布,①②③④为湖泊,其中①②③分别与入湖河流构成独立水系。研究者在野外考察中发现,①②③南侧高地上均存在谷地,穀底卵石堆积,研究表明该地曾发生过水系重组。据此完成下面小题。 

   

1.推测①②③的湖泊类型、湖水主要输出方式分别为(   ) 

A.淡水湖、下渗       B.淡水湖、蒸发       C.咸水湖,下渗       D.咸水湖、蒸发 

2.判断①②③南侧谷地是(   ) 

A.狭长湖盆       B.断流河道       C.古冰川槽穀       D.泥石流通道 

3.据水系变化推测,MN一线(   ) 

A.南部抬升,北部沉降       B.南部沉降,北部抬升       C.褶皱隆起       D.褶皱凹陷 

【答案】1.D    2.B    3.A 

【解析】1.由材料信息可知,与①②③湖泊相连的河流为入湖河流,河流注入湖泊,带来的盐分不断在湖泊累积;湖泊没有河流流出,盐分无法排出;湖泊位于地中海沿岸,纬度较低,蒸发量较大,盐度较高,为咸水湖,A、B错误。该地位于地中海北岸,属于地中海气候,夏季炎热干燥,湖水蒸发强烈,D正确。通过材料信息无法判读湖泊所在地的土壤、地质情况,湖水下渗情况无法判断,C错误。故选D。 

2.结合④湖及其所属水系可推测,原先①②③湖泊及其水系为南部河流的上游河段,由于南侧地区形成新的分水岭,湖泊南部河道发生流向改变,后因无水流汇入,造成断流,故B正确;如果是狭长湖盆,堆积物应该比较细小,而①②③南侧高地上穀底存在卵石堆积,A错误;如果是冰川或泥石流,则堆积物应该大小不一,杂乱无章,故排除CD。故选B。 

3.由上题分析可知,MN一线形成新的分水岭,造成①②③湖泊南部河道改向,故该处应为断裂带,且MN一线南部地势相对抬升,形成分水岭,北部相对沉降,积水成湖,A正确,B错误;如果发生褶皱,不会保持原有的水系形态完整,排除CD。故选A。 

【点睛】非洲乍得湖的也是一个内陆地区的淡水湖,乍得湖的盐分显然不是通过地表径流流出的,研究发现,位于乍得湖东北部大约350公里处的乍得盆地最低处有一处洼地,名为博德莱洼地,而通过监测博德莱洼地的地下水矿物质构成和乍得湖的湖水矿物质构成几乎一致,故科学家推测,乍得湖的盐分是通过湖底的地下径流,流向东北排入了博德莱洼地,从而保证了自身的淡水性质。 

下沉式绿地是低于周围地面的绿地,通过利用开放空间承接和贮存雨水,达到减少径流外排的目的。可用于调蓄和净化径流。下图为下沉式绿地横剖面结构示意图。据此完成下面小题。 

   

4.下沉式绿地直接改变的水循环环节主要有(   ) 

A.地下径流       B.下渗       C.大气降水       D.水汽输送 

5.城市修建下沉式绿地的主要目的是(   ) 

A.减小管理难度       B.提供饮用水       C.缓解城市内涝       D.增加经济效益 

【答案】4.B    5.C 

【解析】4.根据材料“通过利用开放空间承接和贮存雨水,达到减少径流外排的目的”中的“承接和贮存雨水”有利于雨水的下渗,“达到减少径流外排的目的”可以直接减少地表径流,B正确;下沉式绿地不能直接改变蒸发、水汽输送和大气降水,ACD错误。故选B。 

5.根据材料“通过利用开放空间承接和贮存雨水,达到减少径流外排的目的,可用于调蓄和净化径流”可知,下沉式绿地有利于承接和贮存雨水,减少地表径流,增加雨水下渗,因而可以缓解城市内涝问题,兼具净化水质作用,C正确;下沉式绿地下沉水量有限,不能提供饮用水,B错误;修建下沉式绿地是为了增加生态效益,不是经济效益,D错误;城市修建下沉式绿地要埋设雨水管道,增加了管理难度,A错误。故选C。 

【点睛】在现代城市规划建设中,面对的主要问题是洪涝灾害的控制以及雨水的综合利用。我国开始倡导海绵城市理念,旨在对城市建设进行综合设计,完善城市生态环境。其中下沉式绿地是海绵城市系统建设中最重要的组成部分之一。下沉式绿地是指绿地系统的修建,它可以有效利用雨水和再生水,减少灌溉的次数,节约水资源。下沉式绿地具有美化城市、提高城市品位、改善城市环境等作用,对绿色城市建设的影响巨大。 

最新的卫星数据显示,目前地球的水资源正在走向两个极端,海水越来越咸,淡水越来越淡,并且水循环周期越来越短。通过气候模型预测,全球气温每升高1摄氏度,地球的水循环速度可能会加快7%。图示意美国加利福尼亚州中央谷地的位置。完成下面小题。 

   

6.全球变暖对中央谷地及周围区域水循环影响最显著的环节是(   ) 

A.蒸发       B.降水       C.径流       D.下渗 

7.推测中央谷地水资源最丰富的季节是(   ) 

A.春季       B.夏季       C.秋季       D.冬季 

【答案】6.A    7.D 

【解析】6.读图并结合所学知识可知,中央谷地在海岸山脉雨影区,降水较少,气候较干旱,所以全球变暖后,气温升高,该地蒸发会加剧,A正确,BCD错误;故选A。 

7.读图并结合所学知识可知,中央谷地位于35°N~39°N,且在大陆西岸,属于地中海气候,冬季受盛行西风控制,降水丰富,因此中央谷地水资源最丰富的季节是冬季,D正确,ABC错误;故选D。 

【点睛】南北纬30°—40°大陆西岸为地中海气候,夏季受副热带高气压控制,炎热干燥,冬季受盛行西风带控制,温和多雨。 

水源涵养是指生态系统通过其特有结构与水相互作用,将水分保持在生态系统的过程与功能。海南岛降水量呈现东部多、西部少的特点。图示意1996-2020年海南岛降水量、蒸散量、水源涵养量的年际变化。据此完成下面小题。 

   

8.据图分析,下列说法正确的是(   ) 

A.水源涵养量与蒸散量的变化趋势相反       B.水源涵养量与降水量的变化趋势相反 

C.水源涵养量与蒸散量的变化趋势大致相同       D.水源涵养量与降水量的变化趋势大致相同 

9.据材料推测,海南岛水源涵养量的分布特征是(   ) 

A.东部低西部高       B.东部高西部低 

C.自北向南递减       D.自南向北递减 

【答案】8.D    9.B 

【解析】8.读图可知,蒸散量曲线较平缓,与降水量和水源涵养量相关性不明显。而水源涵养量与降水量明显呈正相关,二者变化趋势大致相同。D正确,ABC错误。故选D。 

9.根据上题可知,水源涵养量与降水量明显呈正相关,海南岛降水量呈现东部多、西部少的特点,因此水源涵养量也应呈现东部多、西部少的特点,B正确,ACD错误。故选B。 

【点睛】蒸散量曲线较平缓,降水量和水源涵养量波动较大。从图中读出水源涵养量与降水量明显呈正相关是解本组题目的关键。 

极端降雨诱发的浅层滑坡在黄土高原植被恢复的沟坡上频繁发生,影响流域的产流产沙过程。下图为研究团队在黄土高原某小区域模拟两次降水(a、b)后测得的产沙率随时间变化的折线图,其中一次降水引发了浅层滑坡。据此完成下面小题。 

   

10.该小区域两次模拟降水(   ) 

A.a为第一次降水,滑坡前植被减沙效果明显 

B.a为第二次降水,滑坡后植被减沙效果降低 

C.b为第一次降水,滑坡后植被减沙效果降低 

D.b为第二次降水,滑坡前植被减沙效果明显 

11.浅层滑坡发生后,导致产沙率变化的原因有(   ) 

①滑坡后土壤裸露面积增大 

②地表受侵蚀后坡度增大 

③地表径流增强,挟沙能力上升 

④滑坡深度大,下渗增强 

A.①②       B.②③       C.③④       D.①③ 

【答案】10.A    11.D 

【解析】10.从图中可以看出,a曲线在第70分钟滑坡前,产沙率较低,说明a为第一次降水,滑坡前植被减沙效果明显,滑坡后产沙率迅速上升,A正确,B错误;b曲线总体产沙率较高,说明b曲线为滑坡后的降水(第二次降水),峰值被滑坡体破坏,减沙效果降低,C、D错误。故选A。 

11.浅层滑坡发生后,导致产沙率上升的原因主要有:裸露的滑坡面和滑移路径区域,成为了重要的侵蚀产沙区域,①正确;径流率的上升,提高了径流的挟沙能力,③正确;地表受侵蚀后滑坡体主要堆积在小区域下部,坡度降低,②错误;浅层滑坡深度较小,④错误。故选D。 

【点睛】滑坡①概念:山地斜坡上的岩体或土体,因河流冲刷、地下水活动、地震及人类活动等原因,在重力作用下,沿一定的滑动面整体下滑的现象。②产生条件:岩体比较破碎、地势起伏较大、植被覆盖度较差的山地丘陵区以及工程建设频繁的地区。③危害:破坏或掩埋农田、道路和建筑物,堵塞河道,造成重大的人员伤亡。 

12.阅读材料,完成下列问题。 

一个地方的降水量和它的蒸发量(在一定气象条件下,水分供应不受限制时,某一固定下垫面的最大可能蒸发量)的差值,称为水分盈亏量。图A示意我国某地区多年平均水分盈亏量的空间分布,图B示意图A中的甲、乙、丙三地水分盈亏量的月份分配。 

     

(1)图示地区水分盈亏量5月最低,7~8月最高,分析其原因。 

(2)判断丙地地表水量最大值出现的月份。并说明判断的依据。 

(3)图中丁地是我国冬季气温最低的地方,试分析其原因。 

【答案】(1)5月气温回升快,温度高,大风天气多,蒸发量大;且雨季未到,降水少,晴天多,蒸发量大;7~8月为雨季,降水多,降水量大于蒸发量。 

(2)1月份。1月份水分盈亏量为0,之前水分盈亏量大于0,之后小于0,说明该月水量由盈余转为亏损,地表水量达到最大。 

(3)丁地是我国纬度最高的地方,冬季时正午太阳高度最小、白昼时间最短,获得的太阳辐射最少;丁地离冬季风的源地近,受冬季风影响大。 

【分析】本题以我国某地区多年平均水分盈亏量的空间分布图为材料背景,考查气候、地表水量最大值出现的月份及其气温的影响因素等相关知识,综合性较强,重在考查学生的读图分析能力和知识的迁移运用能力,蕴含综合思维,区域认知等地理学科核心素养。 

【详解】(1)根据左图可知,该地位于我国东北地区,属于温带季风气候。根据材料可知,水分盈亏量是一个地方的降水量和它的蒸发量的差值。图中显示,水分盈亏量5月最低,7~8月最高,也就是说5月份蒸发量较大,降水量小于蒸发量;7~8月降水量大于蒸发量,降水量较大。这是因为东北的降水主要来自东南太平洋上。5月份气温回升快,温度高;大风天气多;此时雨带仍在南方地区,雨季未到东北,区域降水少,晴天多;蒸发大,降水量小于蒸发量;7月~8月雨带移到华北、东北,该地为雨季,降水多,降水量大于蒸发量。 

(2)地表水量最大出现的时候应该是降水量等于蒸发量,即水分盈亏为0,并且之后的水分盈亏达到负值的时候。丙地1月份水分盈亏量为0,之前水分盈亏量大于0,之后小于0,说明该月水量由盈余转为亏损,地表水量达到最大。因此丙地地表水量最大值出现在1月份。 

(3)气温的影响因素主要从纬度位置、海拔、大气环流等角度分析,丁地是我国纬度最高的地方,冬季时正午太阳高度最小、白昼时间最短,获得的太阳辐射最少,气温较低;丁地离冬季风的源地近,受冬季风影响大,易受到冷空气影响,降低气温。 

13.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料—2022年12月30日,河南与安徽两省共同举行引江济淮工程试通水通航暨二期工程开工仪式。长江、淮河实现历史性“牵手”。 

材料二淮河全长1000千米,淮河上中游支流众多,流域面积大于1000km2的一级支流有21条。王家坝闸和三河闸分别是上中下游的分界点,上游坡陡水急;中游河道坡降平缓,狭窄弯曲,宣泄不畅;下游三河闸所在的洪泽湖由于黄河夺淮多年泥沙淤积,湖底已经高于淮河河床底,形成“地上湖”。下图为淮河流域水系略图。 

材料三王家坝闸地理位置特殊,地处淮滨、固始、阜南三县交界处,也是淮河、洪河、白露河三河的交汇处。王家坝闸在淮河防汛抗洪方面具有极其重大的意义,是淮河灾情的“风向标”。 

(1)引江济淮工程实施后,淮河的水循环类型和主要补给类型是否发生改变,并说明理由。 

(2)从气候和水系角度,解释淮河流域多涝灾的原因。 

(3)分析王家坝闸被称为淮河灾情“风向标”的原因。 

(4)淮河流域多洪涝灾害却还要引江济淮,对此谈谈你的看法。 

【答案】(1)没有发生改变。 

理由:长江和淮河的水循环类型都是海陆间大循环,长江和淮河的主要补给类型都是大气降水补给,所以没有发生改变。 

(2)气候角度:淮河流域属于季风气候区,降水集中且多暴雨,降水的季节变化和年际变化大。 

水系角度:淮河上中游支流众多,汇水量大;淮河下游没有天然的入海河道,排水不畅;淮河下游的洪泽湖已成为地上湖,高出中游河段,使排水更加困难。 

(3)王家坝闸上游河流落差大,支流多,汇水速度快;王家坝闸以下河道坡降平缓,狭窄弯曲,行洪能力弱,少有大型湖泊和水库,蓄洪能力弱;洪泽湖虽然面积较大,但是湖底较高,洪水下泄缓慢,导致大量洪水在王家坝闸处滞留。因此,王家坝闸是淮河流域洪涝灾害最严重的区域,被称为淮河灾情“风向标”。 

(4)淮河流域降水集中在很短的时间,除了雨季以外的很长时间内降水较少;淮河流域属于亚热带季风和温带季风气候区的过渡地带,春季气温回升快,蒸发旺盛,导致春旱严重,需要大量水灌溉;淮河流域人口密集,城市众多,工农业生产、居民生活用水量大,流域内少有较大的水库、湖泊,蓄水能力较弱;长江水量大且丰水期长,引江济淮可以保障淮河流域稳定的用水,因此,这一工程还是很有必要的。 

【分析】本题以引江济淮工程为材料,设置4道小题,涉及人类活动对水循环的影响、洪涝灾害的成因、跨流域调水的原因等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【详解】(1)水循环类型包括海陆间循环,海洋蒸发的水汽,被气流带到大陆上空,凝结后以降水形式降落到地表;其中一部分渗入地下转化为地下水;一部分又被蒸发进入天空;余下的水分则沿地表流动形成江河而注入海洋。还包括海上内循环和陆地内循环两个水循环。淮河和长江都位于我国季风气候区,都以接收来自太平洋的水汽输送形成的降水补给为主,也通过地表江河注入海洋,故引江济淮工程实施后,淮河的水循环类型和主要补给类型未发生改变。 

(2)气候角度:淮河流域属于季风气候区,降水集中在夏季且多暴雨,且降水的季节变化和年际变化大,雨季河流水量暴涨,容易引发洪涝灾害。水系角度:淮河上中游支流众多,汇水量大;淮河下游地形平坦,且没有天然的入海河道,排水不畅;淮河下游的洪泽湖虽然面积较大,但湖底淤积严重,已成为地上湖,高出中游河段,使排水更加困难。 

(3)由材料“王家坝闸和三河闸分别是上中下游的分界点,上游坡陡水急;中游河道坡降平缓,狭窄弯曲,宣泄不畅"可知,淮河洪灾的影响程度取决于王家坝闸的防洪能力,王家坝闸河流落差大,支流多,汇水速度快,而王家坝闸以下河道坡降平缓,狭窄弯曲,行洪能力弱。下游虽有面积较大的洪泽湖,但是湖泊较浅,湖底较高,蓄洪能力弱。由于下游泄洪能力弱,因此王家坝闸成为保护淮河中下游的一道安全屏障,决定了淮河中下游的安全。该流域下游有许多重要城市、工矿企业和交通大动脉,一旦发生洪灾,灾情将会很重,因此王家坝闸成为保护淮河中下游的一道安全屏障,决定了淮河中下游的安全,被称为淮河灾情“风向标"。 

(4)本题应从淮河流域水资源短缺的原因进行分析。淮河流域处于季风气候区,降水集中在很短的时间,除了雨季以外的很长时间内降水较少;淮河流域属于亚热带季风和温带季风气候区的过渡地带,春季气温回升快,蒸发旺盛,导致春旱严重,此时正值春播时节,农业生产需水量大,需要大量水灌溉;淮河流域人口密集,城市众多,工农业生产、居民生活用水量大,流域内少有较大的水库、湖泊,储水蓄水能力较弱;长江水量大且丰水期长,引江济淮可以保障淮河流域稳定的用水,因此,这一工程还是很有必要的。 

14.阅读图文材料,完成下列要求。 

中华白海豚为沿岸河口定栖性小型齿鲸类,较喜欢在水深20米左右的水域活动,听觉灵敏,游速迅捷,主要以鱼类为食。伶仃洋位于珠江口外,南达香港、澳门,自西向东海水从浑浊的黄色变成碧色最终转为湛蓝色。伶仃洋是中华白海豚的主要分布海域之一,也是我国四大渔场之一,但随着捕捞方式的升级,渔业资源逐年减少,捕捞压力持续增大。伶仃洋从1963年开始围海,再加上沿岸改造和港口建设等,水域面积减少了约1/10。伴随着海域的变化,中华白海豚的分布范围和核心栖息地也出现了变化,其中核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局。下图示意伶仃洋水域、白海豚分布范围及主航道分布。 

(1)分析伶仃洋西部海域海水浑黄的原因。 

(2)简析伶仃洋部分水域被永久占用对沿岸地下水的影响。 

(3)描述伶仃洋中华白海豚分布区的年际演变特点,并推测原因。 

(4)解释伶仃洋中华白海豚核心栖息地向主航道附近水域收缩的原因。 

【答案】(1)地处季风气候区,降水量大,汇入海洋的水量大;伶仃洋西部水域受珠江冲淡水影响,泥沙含量大,故海水浑黄。 

(2)大规模填海后,原滨海区及部分填海区地下水不断淡化,地下水与海水的咸淡水分界面向海移动;原海岸线与填海区界线附近地下水可能溢出;填海后地下水通过填海区向海排泄阻力增大,更多的地下水转向未填海的海岸带。 

(3)特点:以东西方向上收窄为主,西部变化更大。 

原因:伶仃洋海域东西窄,南北长,人为占用海域主要是东西两侧海域;受人类活动影响,中华白海豚远离岸线,活动空间受到挤压;西部岸线人类活动更频繁且水质较差、水深较浅。 

(4)主航道水深较深,是底层鱼类由外海进入河口内湾的主要通道,附近水域鱼类资源较为丰富;伶仃洋渔业资源逐年减少,而主航道附近频繁的船只往来限制了捕捞业发展,渔业资源相对丰富;主航道附近水质较好,且中华白海豚行动灵敏,能够冒险在主航道附近水域觅食。 

【分析】本题以伶仃洋中华白海豚为情景,考查地球上的水、生物多样性保护等知识,旨在考查考生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、论证和探讨地理问题的能力,综合思维、区域认知,地理实践力的学科核心素养。 

【详解】(1)海水浑黄说明海水含沙量大。读图可知,伶仃洋西部靠近珠江入海口,珠江地处季风气候区,降水量大,汇入海洋的水量大;珠江携带大量泥沙注入海洋,伶仃洋西部水域受珠江冲淡水影响,泥沙含量大,故海水浑黄。 

(2)根据材料可知,伶仃洋从1963年开始围海,大规模填海后,陆地面积向海洋方向扩展,会影响水循环的相关环节,原滨海区及部分填海区地下水不断淡化,地下水与海水的咸淡水分界面向海洋方向移动;原海岸线与填海区界线附近由于土质不同,地下水可能溢出;填海后地下水通过填海区向海排泄阻力增大,更多的地下水转向未填海的海岸带。 

(3)格努图中1997-2000年白海豚分布范围与2005-2006年白海豚分布范围进行对比可知,中华白海豚分布区的年际演变以东西方向上收窄为主,西部变化更大。原因:读图可知,伶仃洋海域东西窄,南北长,人为占用海域(图中黑色部分)主要是东西两侧海域;由于捕捞方式的升级,受人类活动影响,中华白海豚远离岸线,活动空间受到挤压;西部岸线人类活动更频繁且注入海洋的污染物较多,水质较差、水深较浅。 

(4)中华白海豚听觉灵敏,游速迅捷,主要以鱼类为食,较喜欢在水深20米左右的水域活动,主航道水深较深,是底层鱼类由外海进入河口内湾的主要通道,附近水域鱼类资源较为丰富,中华白海豚食物来源较为充足;随着捕捞方式的升级,伶仃洋渔业资源逐年减少,而主航道附近频繁的船只往来限制了捕捞业发展,渔业资源相对丰富,为白海豚提供更充足的食物;主航道附近水流更快,水质较好,且中华白海豚行动灵敏,听觉灵敏,游速迅捷,能够冒险在主航道附近水域觅食。 

          

考点02 水体之间的相互补给(建议用时:20分钟) 

目前世界上仅有两个玛珥湖:广东省湛江市湖光岩的玛珥湖和德国Manderscheid,Rheinland-Pfl地区的玛珥湖。近年来,积水玛珥湖的沉积岩芯在众多湖泊沉积物中异军突起,成为科学家研究古气候变化的优良载体。广东省湛江市的湖光岩(如下左图)的玛珥湖比德国的大,是世界上发现的最大玛珥湖,且保存得非常自然,完整。它位于湛江市西南18公里,是一个面积只有2.3平方公里的湖泊。它的形成源于16万年前这里的火山爆发,岩浆喷发后,喷发物堆积在喷出口周围形成犹如围墙的火山碎屑岩环,喷发中心则形成深而圆的盆地,而后积水成湖(如下右图)。据此完成下面小题。 

   

1.积水玛珥湖利于研究古气候变化的主要条件是(   ) 

A.沉积物保存好       B.水生生物丰富       C.湖泊面积巨大       D.湖泊水质优良 

2.研究发现玛珥湖某一沉积层水生植物孢粉含量和热带植物孢粉含量高,说明该时期的气候特点是(   ) 

A.寒冷潮湿       B.低温少雨       C.高温多雨       D.炎热干燥 

3.湖光岩有“稀、古、奇”三大特色:湖水旱不枯涝不溢、湖面长年落叶无影无踪、湖中鱼龟成群却无蛙无蛇无蚂蟥。其中湖光岩遇到大暴雨时湖水不外溢的原因是(   ) 

A.年降水量与蒸发量相等       B.火山碎屑岩有气孔储水 

C.岩层多断裂,下渗量大       D.河流常年流出,可泄洪 

【答案】1.A    2.C    3.B 

【解析】1.根据材料“积水玛珥湖的沉积岩芯在众多湖泊沉积物中异军突起,成为科学家研究古气候变化的优良载体”可知,积水玛珥湖受外界干扰少,沉积物厚,沉积物保存完整是研究古气候变化的主要条件,A正确;水生生物丰富、湖泊面积巨大和水质优良与古气候变化关系不明显,BCD错误。故选A。 

2.热带植物说明气温高,水生植物说明当时水分条件好,可反映出该时期高温多雨的气候特点,C正确,ABD错误。故选C。 

3.根据材料可知,火山碎屑环形墙阻隔了湖泊与外部水体的交换,因此玛珥湖比较封闭,湖水补给来源主要是大气降水,缺少径流汇入,虽然暴雨但是汇入湖泊的水量少,再加上火山碎屑属于喷发形成,气体可能未充分释放,有气孔,可以渗水,所以湖光岩玛珥湖遇到大暴雨时湖水不外溢,B正确;该地年降水量较多,降水量大于蒸发量,A错误;该地地质结构相对稳定,裂隙较少,C错误;根据材料信息无法判断该地有河流流出,D错误。故选B。 

【点睛】湖泊补给类型包括大气降水、高山冰雪融水、季节性积雪融水、河水、地下水。 

车尔臣河发源于昆仑山北坡的木孜塔格峰,全长约813km,是塔里木盆地东南部径流量最大的河流,最终在若羌县境内注入台特马湖。车尔臣河洪水多发,每年的春末、夏季往往都会发生洪水。台特马湖于1974年干涸,成为“死亡之海”。自2000年起,新疆通过生态输水使台特马湖逐渐恢复。下图为车尔臣河流域图。据此完成下面小题。 

4.车尔臣河春末易发生洪水,其水源主要来自(   ) 

A.大气降水       B.积雪融水       C.地下水       D.冰川融水 

5.车尔臣河向台特马湖生态输水对湖区水环境的有利影响主要是(   ) 

A.改善湖泊水质       B.降低湖泊地下水位 

C.冬季结冰期推迟       D.由咸水湖变为淡水湖 

【答案】4.B    5.A 

【解析】4.车尔臣河发源于昆仑山北坡的木孜塔格峰,由于深居内陆,降水少,春末气温回升,积雪融化快,导致径流量增大,易发生洪水,B正确,ACD错误。故选B。 

5.车尔臣河向台特马湖生态输水,水体可以净化环境,并且通过流通的水将湖区水质改善,A正确。输水导致湖区水量提高,不会降低湖泊地下水位,B错误。对冬季结冰期推迟关系较少,咸水湖不会短时间内变为淡水湖,CD错误。故选A。 

【点睛】一些河流流经的地区有很厚的积雪,并且这些地区春季暖气团活动频繁,暖气团过境时水汽遇到积雪表面便降温发生凝结现象,1克水汽凝结时释放出来的潜热有597卡,能使7.5克的积雪消融。因此尽管积雪很深,却能在几天里就被暖气团消融得干干净净,融化的雪水流入大量河道,这是造成春汛泛滥的主要原因。 

凌汛是冰凌堵塞河道,对水流产生阻力而引起的江河水位明显上涨的水文现象。在冬季封河期和春季的开河期都有可能发生凌汛。下图是位于我国东北某河流凌汛河段两端的两水文观测站每日北京时间13时观测到的流量过程线。据此完成下面小题。 

   

6.0、P两点水位变化趋势产生的原因及两点流速(   ) 

A.0点积雪融化,流速更快       B.P点积雪融化,流速更快 

C.0点发生凌汛,流速更快       D.P点发生凌汛,流速更快 

7.如果甲、乙之间平均流速为0.55千米/小时,则两测站之间大约相距(   ) 

A.150km       B.200km       C.250km       D.300km 

【答案】6.A    7.B 

【解析】6.读图乙河段在O点之后,流量上升,说明该区域受气温回升的影响,周围积雪和河面冰层融化,而甲在该时段后流量仍未变化,表明O点后甲河段仍然位于冰封期;则乙河段纬度低于甲河段,乙河段位于甲河段的上游,流速更快;材料信息表明,凌汛是指河流中冰块阻塞水流造成水位上涨的现象,则甲、乙之间发生凌汛时为流进河段的水量大于流出的水量,甲位于下游,乙位于上游,甲的流量代表该河段流出流量,所以开始发生凌汛的时间为3.16-4.1号之间的某个日期,BCD错误,该题选A。 

7.读图4月1日后甲河段流量增加,一方面随着气温升高,附近积雪和河面冰层融化,另一方面是来自乙河段的径流汇入,则乙河段径流流到甲河段需要大约15天,甲乙两地的距离为24*15*0.55=198km,B正确,ACD错误。 

【点睛】凌汛,俗称冰排,是冰凌对水流产生阻力而引起的江河水位明显上涨的水文现象。冰凌有时可以聚集成冰寒或冰坝,造成水位大幅度地抬高,最终漫滩或决堤,称为凌洪。在冬季的封河期和春季的开河期都有可能发生凌汛。中国北方的大河,如黄河、黑龙江、松花江都容易发生凌汛。凌汛发生条件:(1)有冰期的河流;(2)从较低纬度流向较高纬度的河段,且有较明显的南北流向。我国黄河在宁夏和在山东境内的河段都有凌汛现象,东北的河流在满足上述条件时也同样会出现凌汛现象。 

地下水生态功能是指地下水通过支持毛细作用,向植被根系输供水分,进而维系天然绿洲和自然湿地生存。下图示意我国西北内陆地区某河流下游绿洲区年内潜水位埋深变化。据此完成下列问题。 

   

8.该地4~8月地下水位变化趋势及形成的主要原因分别是(   ) 

A.上升,冰雪融水补给增多       B.上升,大气降水补给增多 

C.下降,大量开采地下水       D.下降,气温升高蒸发旺盛 

9.当地种植的黑枸杞,其根系层底界深度为3.4米,该地支持毛细水的最大上升高度为2.2米。则该地种植黑枸杞地下水生态功能失效的时期是(   ) 

A.2-5月       B.6-9月       C.10-12月       D.12-2月 

【答案】8.C    9.B 

【解析】8.结合材料和所学,地下水位是地下水面的海拔高度,与地下水埋深呈负相关。从图中可以看出,4~8月平均水位埋深在不断增大,所以地下水位会不断下降,AB错误;由于西北内陆地区冬、春季补给水源匮乏,不能满足春季农业集中灌溉用水的需求,所以每年都是通过大量开采地下水弥补灌溉水源的不足,以致每年4~8月地下水水位大幅下降,C正确,D错误。故选C。 

9.结合材料和所学,地下水生态功能失效即地下水位不能通过支持毛细作用,向植被根系输供水分。如果地下水的埋深超过了根系层底界深度和该地支持毛细水最大上升高度之和,地下水生态功能就会失效,由图可知6~9月的地下水埋深超过5.6米,符合该题条件,B正确,ACD错误。故选B。 

【点睛】地下水的补给地下水的补给主要有大气降水、地表水的渗入,大气中水汽和包气带岩石空隙中水汽的凝结,此外还有人工补给等。大气降水是地下水最主要的补给来源。地表水与地下水间的补给,决定于地表水水位与地下水位的关系。 

雅砻江流域规划建设风光水互补能源基地,建成后,将成为世界最大的绿色清洁能源基地之一。图1为雅砻江位置图。图2为雅砻江流域风光水年内出力系数曲线图。读图,完成下面小题。 

10.雅砻江(   ) 

A.主要参与陆地内循环,循环水量较小 

B.干流自东南流向西北,支流较少 

C.夏季冰川融水补给多,流域面积扩大 

D.受地形影响,流域形态南北狭长 

11.雅砻江流域风光水发电互补表现为(   ) 

A.春季降水多、流速快,水电量占比高 

B.风电量夏秋季节较小,与水电互补明显 

C.冬季晴天多、光照强,太阳能发电为主 

D.消除清洁能源发电的波动性,稳定发电量 

【答案】10.D    11.B 

【解析】10.雅砻江属于外流河,因此属于海陆间循环,故A错误。根据图中信息可以看出,支流自西北流向东南,故B错误。夏季冰川融水较多,但是流域面积不会变大,故C错误。四川盆地地形狭长,因此会出现南北狭长的流域,故D正确。故选:D。 

11.雅砻江流域受夏季风影响,夏秋季降水较多,春季降水较少,故A错。据图可知,雅砻江流域风电在夏秋季的发电量较少,雅砻江流域夏秋季节降水较多,水电发电量较大,水电与风电互补明显,故B对。冬季正午太阳高度角较小,太阳能发电量较小,故C错。据图可知,风电、太阳能发电和水电的波动性较大,故D错。故选B。 

【点睛】水循环包括三大类型:海上内循环,陆地内循环和海陆间大循环。其中,海陆间循环是促进陆地水体更新的最重要的循环类型。水循环环节包括蒸发,水汽输送,降水,下渗,地表径流,地下径流等方面,其中,受人类活动影响最明显的为地表径流和下渗。 

12.阅读图文材料,完成下列要求。 

湖水中溶解性有机物可分为内源类有机物(主要来自湖中浮游生物排放和降解)和外源类有机物(主要为入湖河水挟带的腐殖质等)。如图所示湖泊均为可人工调控水量的天然湖泊,其中洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面。有研究表明,各湖溶解性有机物含量多在夏季达到峰值,外源类有机物降解量秋季大于夏季;洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量差异大;洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现的时间常滞后于其他湖泊。 

   

(1)指出冬、夏季高邮湖内源类有机物占湖水溶解性有机物比例的高低。 

(2)说明图示湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值的气候原因。 

(3)解释图示湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季的原因。 

(4)分析洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量不同的原因。 

(5)根据洪泽湖的特征,解释洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现时间常滞后的现象。 

【答案】(1)冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊;夏季气温高,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖,进而浮游生物排放和降解增强。 

(3)秋季藻类物质生长条件弱于夏季,对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解;秋季降水减少,光照条件优越,光起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)洪水期泄洪会造成大量含有污染物质(点源和面源形成的污染物通过径流汇入)的洪水大量进入湖泊,湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)洪泽湖为地上湖,湖水水位较高,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

【分析】本题以湖水中溶解性有机物相关信息为材料设置试题,涉及高邮湖内源类有机物占湖水溶解性有机物比例、湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值、湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季、洪水期不同情形下湖水中溶解性有机物含量不同、洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现时间滞后等相关内容,主要考查学生获取和解读图文信息的能力,利用所学地理知识解释地理现象的能力。 

【详解】(1)一般情况下,内陆水体中溶解性有机物主要来自陆源输入,并且陆源输入会携带大量的大分子有机物质进入水体,丰水期类腐殖质是其溶解性有机物库的主要贡献者,由此可知推知,夏季外源类有机物占比高,由此得出结论:冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值是因为气候有利于内源类有机物和外源类有机物达到峰值。就外源类有机物而言,夏季流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊;就内源类有机物而言,夏季气温高,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖。 

(3)湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季的原因主要从秋季的气候特征和降解条件来解释。降解条件与水中氧气含量有关,秋季时,藻类物质生长条件弱于夏季,对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解;从气候角度来说,秋季降水减少,光照条件增强,光照能起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)由前面题目分析可知,夏季该地区属于降水量丰富的时期,大量地面径流汇聚,会将陆地上的点源和面源污染物携带进入流水中,泄洪后,这些含有大量有机物的水流会进入湖泊,从而造成湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)由材料“洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面”可知,洪泽湖的特征(相比于其它湖泊)为地上湖,故其接受地表径流补给与其它湖泊不同,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,洪泽湖属于南水北调工程的输水渠道的一部分,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

13.阅读图文材料,完成下列要求。 

湖水中溶解性有机物可分为内源类有机物(主要来自湖中浮游生物排放和降解)和外源类有机物(主要为入湖河水挟带的腐殖质等)。如图所示湖泊均为可人工调控水量的天然湖泊,其中洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面。有研究表明,各湖溶解性有机物含量多在夏季达到峰值,外源类有机物降解量秋季大于夏季;洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量差异大;洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现的时间常滞后于其他湖泊。 

   

(1)指出冬、夏季高邮湖内源类有机物占湖水溶解性有机物比例的高低。 

(2)说明图示湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值的气候原因。 

(3)解释图示湖泊外源类有机物降解量秋季大于夏季的原因。 

(4)分析洪水期不泄洪和泄洪两种情形下,湖水中溶解性有机物含量不同的原因。 

(5)根据洪泽湖的特征,解释洪泽湖溶解性有机物含量峰值出现时间常滞后的现象。 

【答案】(1)冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊;夏季气温高,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖,进而浮游生物排放和降解增强。 

(3)秋季藻类物质生长条件弱于夏季,对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解;秋季降水减少,光照条件优越,光起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)洪水期泄洪会造成大量含有污染物质(点源和面源形成的污染物通过径流汇入)的洪水大量进入湖泊,湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)洪泽湖为地上湖,湖水水位较高,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

【分析】本题以湖水中溶解性有机物为试题背景,涉及了陆地水体间的水源补给关系等相关知识,考查学生获取和解读地理信息,描述和阐释地理事物、地理基本原理与规律,论证和探讨地理问题的能力,旨在培养学生的区域认知、综合思维和人地协调观等核心素养。 

【详解】(1)根据材料“湖水中溶解性有机物可分为内源类有机物(主要来自湖中浮游生物排放和降解)和外源类有机物(主要为入湖河水挟带的腐殖质等)”,结合所学可知,一般情况下,夏季,入湖河水多,携带的腐殖质多,外源类有机物占比高;冬季湖泊补给河流,入湖河水少,外源类有机物占比少,由此得出结论:冬季内源类有机物占比高;夏季内源类有机物占比低。 

(2)根据材料“有研究表明,各湖溶解性有机物含量多在夏季达到峰值,外源类有机物降解量秋季大于夏季”,结合所学可知,湖泊溶解性有机物含量多在夏季达到峰值是因为气候有利于内源类有机物和外源类有机物达到峰值。夏季流域内降水丰富,大量降水形成地表径流,流水侵蚀作用强,冲刷土壤中的腐殖质并进入河流后汇入湖泊,提供大量外源性有机物;夏季气温高,热量条件好,光照充足,大量废水汇入湖泊中引起藻类等的大量繁殖,湖中浮游生物大量繁殖,浮游生物排放和降解量增强,内源性有机物多。 

(3)结合所学可知,降解条件与水中氧气含量有关,秋季时,气温降低,入湖的腐殖质减少,藻类物质生长条件弱于夏季,藻类呼吸作用对氧气的消耗较少,水中氧气较多,有利于有机物的降解。与夏季比,秋季降水减少,晴天多,光照条件增强,光照对有机物降解能起到催化作用,有利于有机物的降解。 

(4)由前面题目分析可知,该地区夏季降水量丰富,大量地面径流汇聚,会将陆地上的点源和面源污染物携带进入流水中,河水中有机物含量增加,泄洪后,这些含有大量有机物的水流会进入湖泊,从而造成湖水中溶解性有机物含量增加。 

(5)根据材料“洪泽湖有淮河注入,泥沙沉积多,湖底高于周边地面”可知,洪泽湖相比于其它湖泊为地上湖,故其接受地表径流补给与其它湖泊不同,汛期时接受到的河流流水补给相对较少,甚至湖水流出补给其它水体,溶解性有机物来源较少,含量较低;洪泽湖属于南水北调工程的输水渠道的一部分,只有当洪泽湖湖水外调后,水位下降时,接受到外界较多的径流汇入,溶解性有机物来源增加,含量升高,由此造成其溶解性有机物含量峰值常滞后。 

14.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料一  伊塞克湖属于内陆湖,湖面平均海拔约1608米,面积约6200多平方千米,是世界最深的高山大湖,湖水清澈澄碧,终年不冻。该湖东西两岸年降水量差异大,东岸地区有常年积雪。 

材料二  在伊塞克湖的沿岸地区,是吉尔吉斯斯坦的重要产棉区和畜牧区。随着灌溉技术的提高,灌溉用水量明显减少。 

材料三  左图为伊塞克湖地理位置示意图,右图为1990—2015年湖泊面积变化曲线。 

     

(1)分析伊塞克湖“终年不冻”特点的成因。 

(2)分析伊塞克湖入湖径流量东多西少的自然原因。 

(3)推测伊塞克湖1998年以来湖泊面积变化的影响因素。 

【答案】(1)北部山脉阻挡冷空气侵入,冬季水温较高;湖水盐度较高,不易结冰;湖泊深度和容积较大,不易结冰。(关键词:山脉阻挡;盐度高;湖泊深度和容积大。) 

(2)盛行西风经过湖面后,暖湿气流受山地阻挡抬升,水汽凝结在湖泊东岸形成丰富的降水(雪);东岸海拔高,气温低,有常年积雪,补给水源充足;东岸河流发育较多,入湖径流量大。(关键词:暖湿气流受地形抬升形成丰富降水(雪);常年积雪;东岸河流发育较多。) 

(3)全球气候变暖,冰雪融水增加;全球气候变暖,水循环加快,大气中水汽含量增加,降水增多,入湖径流增大;灌溉技术提高,灌溉用水减少,入湖径流增多。(关键词:冰雪融水增加;大气降水增多;灌溉用水减少。) 

【分析】本题以伊塞克湖的相关材料为载体,涉及湖泊水文特点、陆地水源的相互补给、降水的影响因素、全球气候变暖的影响等相关知识。考查学生获取与解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,落实区域认知、综合思维、人地协调观等学科核心素养。 

【详解】(1)本题伊塞克湖“终年不冻”主要结合湖水性质、湖泊深度及面积、湖区气温特点进行分析。由材料信息可知,伊塞克湖属于内陆咸水湖,湖水盐度高,不易结冰;读图可知,该地北部有高大山脉阻挡,冬季受冷空气影响较小,气温较高,水温相对较高,不易结冰;由材料“湖面平均海拔约1608米,面积约6200多平方千米”可知,该湖是世界最深的高山大湖,湖水深度大、容积大,湖泊热容量大,不易结冰。 

(2)图中显示,东岸注入湖泊的河流多于西岸,这是伊塞克湖入湖径流量东多西少最直接的原因;然后再说明东岸河流多于西岸的原因,根据当地纬度位置判断,该地地处西风带,受西风影响,西风经过湖面后,受东岸山地阻挡抬升,易形成地形雨,降水丰富;题中信息表明,东岸山地有常年积雪,夏季冰雪融水补给丰富。因此东岸河流较多,入湖径流量大。 

(3)读图可知,伊塞克湖1998年以来湖泊面积呈波动增大的趋势,且1998-2005年间增幅明显,说明主要是由于湖泊补给量增大,而该湖补给水源主要来自冰雪融水、大气降水和入湖河流,由于全球气候变暖,冰雪融水量增加,同时气温升高,水循环加快,蒸发量变大,空气中水汽含量增加,降水增多,入湖径流增大。由材料信息“伊塞克湖的沿岸地区是吉尔吉斯斯坦的重要产棉区和畜牧区。随着灌溉技术的提高,灌溉用水量明显减少”可知,沿岸地区农业科学技术尤其是灌溉技术的提高,导致灌溉用水减少,入湖水量增多。 

考点03 洋流(建议用时:15分钟) 

纽芬兰附近海区曾是世界著名渔场,16世纪时这里鳕鱼群密集。下图为北大西洋中高韩度洋面年平均水温图。渎图,完成下面小题。 

   

1.图中①—④海域表层海水密度最高的是(   ) 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

2.纽芬兰渔场“鳕鱼群密集”的主要原因是(   ) 

A.高纬冰山活动,带来大量的固体淡水       B.洋流利于污染物的扩散,海域污染小 

C.岛屿远离大陆,受人类活动的影响小       D.寒暖流交汇的海域,浮游生物数量多 

【答案】1.A    2.D 

【解析】1.表层海水密度和温度密切相关,温度越低,密度越大。①②纬度高于③④,所以①②密度大于③④,CD选项错误;根据所学可知,①处为寒流,②处为暖流,且等温线显示①处水温低于②处,所以①密度大于②,B错误,A正确,故选A。 

2.鳕鱼是海水鱼类,淡水的增多,不会影响鳕鱼的数量,A错误;洋流利于污染物的扩散,海域污染小,不是鳕鱼群密集的原因,B错误;纽芬兰渔场位于北美洲东海岸,该海域开发时间早,受人类影响较大,C错误;该海域位于寒暖流交汇处,海水扰动,底层营养盐上泛,浮游生物数量多,饵料丰富,所以鳕鱼群密集,D正确;故选D。 

【点睛】世界著名的渔场大多形成于寒流和暖流交汇处。寒暖流交汇处海水受到扰动,将底层营养盐类带至表层使浮游生物大量繁殖,饵料丰富;两种洋流汇合形成水障,阻碍鱼类游动,鱼群集中。另外在上升流的作用下,深层海水将大量营养盐类带至表层,促使浮游生物和鱼类大量繁衍,也会形成渔场。 

卡里马塔海峡是热带西太平洋和印度洋水体交换的通道。该海峡表层流流向及流速的季节变化明显,对爪哇海水体物理性质影响较大,下图示意卡里马塔海峡及周边区域自然地理环境。据此完成下面小题。 

     

3.卡里马塔海峡表层流流速最快的季节(北半球)是(   ) 

A.春季       B.夏季       C.秋季       D.冬季 

4.1月份爪哇海表层海水盐度略低,主要原因是(   ) 

A.蒸发量较小       B.海区较封闭       C.径流汇入多       D.有寒流流经 

【答案】3.D    4.C 

【解析】3.结合所学可知,在北半球冬季,强大的东北季风越过赤道形成西北季风影响该海域,表层海水在偏北风的吹拂下,并受海陆轮廓影响,海水向南流动。海峡北部海域较宽阔,地表摩擦力小,风力大,海水流速快。海峡海域窄,在狭管效应作用下,流速增大,达到最大,D正确,ABC错误。故选D。 

4.结合上题分析可知,1月份爪哇岛会受到西北季风的影响,同时还可能受到南移的赤道低气压带的影响,导致该地区岛屿1月份降水较多,大量径流汇入海洋,对表层海水盐度起到稀释作用,导致盐度略低,C正确;1月份为南半球夏半年,气温高,蒸发量大,A错误;海区封闭程度不会随季节发生变化,B错误;1月份该地无寒流流经,D错误。故选C。 

【点睛】影响海水流速的因素有风力大小风向与海水流向的一致性、水位差异、密度差异、狭管效应等。 

下图为南半球部分海域水温分布和海水运动示意图。完成下面小题。 

   

5.图中甲、乙丙、丁四处海域表层海水性质的比较,正确的是(   ) 

A.甲密度最低       B.丁盐度最小       C.甲盐度大于丁       D.乙密度大于丙 

6.磷虾主要分布在约50S以南的环南极洲海域,其栖息海域的营养物质主要来自于(   ) 

①大陆冰川融化②暖寒流的交汇③深层海水上升④西风漂流携带 

A.①②       B.①④       C.②③       D.③④ 

【答案】5.D    6.C 

【解析】5.甲地纬度高,水温最低,密度最高,A错误;丁地水温最高,盐度最高,B错误;甲地水温低于丁地,所以甲地盐度小于丁地,C错误;乙地水温低于丙地,所以乙地海水密度高于丙地,D正确。故答案选D。 

6.依据题意,磷虾主要分布在约50S以南的环南极洲海域,而该海域南部有一股环绕南极大陆的南极环流,其水温很低,它在极地东风影响下向北流去时下沉。而来自太平洋、大西洋和印度洋的暖流在南下时,遇到这股下沉的寒流,就形成上升流。这股上升流可将深层海水中丰富的营养物质带至表层,使得微生物大量繁殖,成为磷虾摄食和栖息的理想场所,故②③正确;大陆冰川融化速度缓慢,提供的营养物质数量不大,①错;西风漂流为闭合的全球性环流,携带的营养物质少,④错。②③正确,故选C。 

【点睛】随着温度的升高,海水密度会降低;海水温度越高,盐度越高。 

图为亚洲局部地区海平面气压分布图(图中为北京时间),读图完成下面小题。 

7.最可能在钓鱼岛见到日出的是(   ) 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

8.①中的洋流(   ) 

A.使所经海面及附近地区气温偏高       B.扰动海水导致渔业资源种类少 

C.促使厦门至高雄的轮船航速加快       D.降低台湾岛西侧沿海空气湿度 

【答案】7.B    8.A 

【解析】7.钓鱼岛位于123°E,其地方时与北京时间相差不大。图①为6月8日08:00,钓鱼岛昼长夜短,6点前就已日出,A错误;图②为6月8日05:00,钓鱼岛昼长夜短,6点前日出,05:00可能在钓鱼岛见到日出,B正确;图②为9月4日05:00,接近秋分日,钓鱼岛昼长略长于12小时,应与略早于6点日出,05:00距离6:00相差1小时,此时还未日出,C错误;图④为4月8日08:00,钓鱼岛昼长夜短,6点前就已日出,D错误。故选B。 

8.①中的洋流为台湾暖流,暖流有增温增湿的作用,A正确,D错误;扰动海水有利于海底营养物质上泛,渔业资源种类应较多,B错误;高雄位于台湾西南部,该洋流由低纬流向高纬,厦门至高雄的轮船逆洋流航行,航速减慢,C错误。故选A。 

【点睛】洋流对沿岸气候产生影响,表现在暖流增温增湿,寒流降温减湿。 

阿拉伯海与孟加拉湾之间进行着高低盐水间的水体交换,以维持长期的盐度平衡。南亚季节性海洋环流是阿拉伯海和孟加拉湾海水交换的主要纽带。下图为8月孟加拉湾海水表层盐度分布图。完成下面小题。 

   

9.阿拉伯海常年盐度高于孟加拉湾,其主导因素是(   ) 

①温度②降水量③海域封闭④入海径流 

A.①②       B.①③       C.③④       D.②④ 

10.8月份阿拉伯海与孟加拉湾表层海水的交换关系是(   ) 

A.阿拉伯海海水顺时针流入孟加拉湾       B.阿拉伯海海水逆时针流入孟加拉湾 

C.孟加拉湾海水顺时针流入阿拉伯海       D.孟加拉湾海水逆时针流入阿拉伯海 

【答案】9.D    10.A 

【解析】9.由图可知,阿拉伯海和孟加拉湾均位于热带地区,温度都很高,因此推断温度不是盐度差异的主导因素,①错误;阿拉伯海周边多为热带沙漠气候,降水稀少,周边陆地河流稀少,入海径流少,盐度较高,孟加拉湾周围为热带季风气候,降水多,入海地表径流多,盐度较低,②④正确;孟加拉湾和阿拉伯海海域都比较开阔,③错误,D正确,ABC错误。故选D。 

10.南亚季节性海洋环流是阿拉伯海和孟加拉湾海水交换的主要纽带,8月该海域盛行西南季风,受西南季风吹拂,促使阿拉伯海表层海水顺时针流入孟加拉湾,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】在北印度洋,冬季东北季风和东北信风推动海水向西流,形成逆时针方向是洋流;夏季西南季风推动海水向偏东流,形成顺时针方向的环流。 

马尔马拉海是世界上最小的海,平均深度183m,与周边海域通过狭窄的水道不断进行着物质与能量的交换,其媒介是海洋水体的交换。下图示意马尔马拉海地理位置,据此完成下面小题。 

   

11.马尔马拉海与爱琴海之间水道的表层海水的流动方向为(   ) 

A.西南向东北       B.西北向东南       C.东南向西北       D.东北向西南 

12.与同纬度海域相比,马尔马拉海海底生物极为稀少的原因(   ) 

A.气候干旱,海水大量蒸发       B.西风显著,气候温和湿润 

C.河流稀少,营养物质稀少       D.地形闭合,阻隔氧气养料 

【答案】11.D    12.D 

【解析】11.根据所学知识,相比地中海,黑海纬度较高,西风控制的时间较长,降水较为丰富,加上黑海流域内河流众多,径流入海量大,造成黑海海水盐度较低,水面较高,表层水全年流向爱琴海。所以,黑海海峡表层海水的流动方向是全年由东北向西南。故D正确,因此排除A、B、C,选择D。 

12.周围的地理环境几乎都是陆地。由于地中海周围的地理环境几乎都是陆地,从而严重影响了海水的运动,海洋生物赖以生存的氧气和养料的混合被严重阻隔,这也是马尔马拉海生物比较稀少的主要原因。因此D正确;该地位于地中海气候,受到副热带高气压和西风带交替控制,夏季高温干燥,冬季温和湿润,因此A、B排除;根据图示信息可得,有河流汇入,营养物质稀少不是主要原因,故排除A、B、C,故选择D。 

【点睛】影响海水流动方向的因素主要是洋流,洋流成因包括风海流、密度流及补偿流,密度流是由于各海域海水的温度、盐度不同,产生密度的差异,从而导致海水流动。在密度不同的相邻海域,密度大的水面较低,故表层海水从密度小的海域流向密度大的海域,底层海水则由密度大的海域流向密度小的海域。 

兰萨罗特岛位于非洲西北部。岛上光照强烈,但气候温凉,生产的葡萄品质优良。为种植葡萄人们开挖了成千上万个坑洞,坑洞中挖出大量的火山岩,并在坑洞周围围成月牙形石墙、图1为兰萨罗特岛位置示意图,图2为葡萄园景观图。据此完成下面小题。 

       

13.该岛气候温凉的主要原因是(   ) 

A.寒流流经,气温较低       B.面积狭小,海洋影响大 

C.纬度高,太阳辐射弱       D.西风影响,热量散失 

14.该岛的主要地貌特征是(   ) 

A.多地表平坦的台状山地       B.多四周陡峭的锥状山地       C.雅丹地貌广布       D.断层裂穀发育 

15.当地的葡萄种植坑洞周围分布月牙形石墙的主要功能(   ) 

A.有利于遮挡强光,避免直射       B.有利于阻挡海风,形成降水 

C.有利于收集雨水和露水       D.有利于增大气温年较差 

【答案】13.A    14.B    15.C 

【解析】13.据图可知,该岛屿位于大西洋,纬度较低,终年受副热带高气压带控制,盛行下沉气流,气候干旱,植被稀少,周围海水围绕,海洋水汽丰富,沿岸有加那利寒流经过,对气候起降温减湿的作用,A正确;面积狭小与气候关系不大,排除B;该岛屿位于低纬度,未分布西风带,CD错误;故选A。 

14.根据所学知识,该地以山地为主,多火山活动,多火山和熔岩地貌,四周陡峭的锥状山地属于火山锥,与火山活动有关,B正确;台状山地,雅丹地貌,断层与火山活动无关,不属于火山地貌,排除ACD;故选B。 

15.根据所学知识,深坑利于收集雨水和坡面径流的汇集,附近有加纳利寒流经过,多海雾,石墙可以拦截海雾,凝结成水滴汇集到坑中,石墙比热容小,可增大昼夜温差,夜晚石墙散热快,露水容易在石墙上凝结,利于雾水的形成,C正确;据图可知,石墙较为矮小,不能遮挡阳光,避免直射,也不能形成地形雨,且 该地无太阳直射,AB错误;葡萄生长与气温日较差有关,与气温年较差关系不大,石墙对气温年较差几乎无影响,D错误;故选C。 

【点睛】内力作用:能量来自地球内部、促使地球内部和地壳的物质成分、构造、表面形态发生变化的各种作用。其能量主要包括来自地球自转产生的旋转能和放射性元素蜕变产生的热能。 

巴斯海峡是分隔塔斯马尼亚岛与澳大利亚大陆南部的海峡,最窄处宽约240千米。海峡中有很多岛屿,其海水流动具有明显的季节变化(下图)。海水在一处滞留的时间与海域水体的流动性密切相关,研究发现巴斯海峡东南部(图中方框范围)海水滞留时间较长,对水质和海洋生物分布造成一定影响。读图,完成下面小题。 

   

16.夏季洋流的成因可能是(   ) 

A.偏东风(海陆热力差异)形成的风海流       B.海峡较窄导致的密度流 

C.东南信风带(南移)影响形成的风海流       D.西风漂流引起的补偿流 

17.巴斯海峡东南部海水滞留时间较长的原因是(   ) 

①冬季西风漂流位置偏南,对该海域影响较弱 

②夏季受副热带高气压影响大,水流速度较快 

③受岛屿的阻挡,该海域相对封闭,水流不畅 

④东澳大利亚暖流顺西风漂流东流,难以进入该海域 

A.①②       B.②③       C.③④       D.①④ 

【答案】16.A    17.C 

【解析】16.澳大利亚的夏季,由于陆地升温快,以上升气流为主,在陆地近地面形成低压中心,风由海洋吹向陆地,形成流向澳大利亚大陆的洋流,A正确。巴斯海峡两侧均为开阔的大洋,两侧的海水密度差异较小,无法形成密度流,B错误。巴斯海峡位于40°S左右,低纬度的东南信风无法影响该海域,C错误。西风漂流为常年性的稳定洋流,若受其影响形成补偿流,也应是常年性的洋流,D错误。故选A项。 

17.南半球冬季时,太阳直射北半球,气压带风带位置偏北,受其影响,西风漂流位置也偏北,①错误,A、D错误。夏季时,太阳直射南半球,副热带高气压带位置偏南,由30°S附近移动至该海域附近,风速减小,海水流动速度减慢,②错误,B错误。巴斯海峡东南部的南侧、东侧均有岛屿,受其阻挡作用,水流不畅,③正确;东澳大利亚暖流由北向南流动,西风漂流由西向东流动,二者在巴斯海峡东侧出口相遇后,汇集、向南流动,难以进入该海域,④正确,C正确。故选C项。 

【点睛】海水的流动方向受大气环流、海陆轮廓、地转偏向力等因素的共同影响。 

18.下图为某邮轮航行线路示意图。读图,图示航线(   ) 

A.东西跨度大于2万千米       B.位于太平洋,跨越两大洲 

C.北半球航段航行方向与洋流流向相反       D.南半球航段受信风的影响,顺风而行 

【答案】B 

【详解】依据图示可知,该航线东西跨经度大约为90°,依照赤道经度差计算,那么东西跨度的距离为90x111=9990km,距离在1万千米左右,排除A。整个航线均位于太平洋,且跨越亚洲和大洋洲,B正确。返程航段航向大部分与日本暖流、南赤道暖流相同,排除C。南半球航段的去程与东南信风相反,逆风航行,排除D。综上所述,B正确,ACD错误,故选B。 

【点睛】洋流作为海水运动的主要形式之一,是一种常年相对稳定并且有一定方向的大规模海水运动。洋流的形成原因有盛行风、海陆位置和地转偏向力。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

缅甸海位于印度洋东北部,东南侧为马六甲海峡,西侧被500多个南北纵列、崎岖不平的岛弧链所包围。岛弧链上人口稀少,多火山丘陵,建筑主要用于军事防务,西侧伴有海沟。中尺度旋涡又称天气式海洋旋涡,是指海洋中直径有100—300千米、寿命为2—10个月的旋涡。下面两图分别示意缅甸海中尺度旋涡夏、冬两季空间分布,其中C2、C3、C6为气旋涡聚集发生区,AC3、AC5、AC6为反气旋涡聚集发生区。 

(1)推测缅甸海西侧所属板块交界类型,并说明推测依据。 

(2)对比分析缅甸海中尺度旋涡夏季与冬季空间集聚分布的异同点。 

(3)说出夏季缅甸海北部主要的单一中尺度旋涡中心表层水温与周围海水温度的差异,并说明原因。 

(4)分析缅甸海西侧岛弧链上人口稀少的主要原因。 

【答案】(1)类型:消亡边界。依据:板块构造学说认为,岛弧链位于大陆板块与大洋板块消亡边界的大陆板块一侧;缅甸海西侧岛弧的西侧伴有海沟,海沟位于大陆板块与大洋板块消亡边界的大洋板块一侧。 

(2)相同点:缅甸海中尺度旋涡夏、冬两季空间集聚分布均呈现“北—中—南”交替分布的特点。差异:夏季涡旋从北向南呈“气旋涡—反气旋涡—气旋涡”的交替分布;冬季涡旋从北向南呈“反气旋涡—气旋涡—反气旋涡”的交替分布。 

(3)差异:旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。原因:夏季缅甸海北部主要的单一中尺度旋涡为气旋涡(在北半球为逆时针旋转);其中心海水自下而上运动,将下层冷海水带到上层较暖的水中,导致旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。 

(4)地处热带季风气候区,气候湿热;远离大陆,陆地面积小,不易大规模开发;地势崎岖不平,且岛屿面积狭小,地表径流难以保存,淡水资源缺乏;距马六甲海峡较近,扼控亚太与非洲、太平洋及印度洋之间国际航空及海运的战略要冲,战略位置重要,军事防务需要减少居民开发。 

【分析】本题以缅甸海中尺度旋涡为背景材料,涉及板块类型、海水温度的影响因素、人口分布等相关知识,考查学生获取和解读地理信息、调动与运用地理知识、区域认知与综合思维的核心素养。 

【详解】(1)由材料可知,缅甸海位于印度洋东北部,东南侧为马六甲海峡,西侧被500多个南北纵列、崎岖不平的岛弧链所包围,故处于板块交界处的消亡边界,依据:板块构造学说认为,岛弧链位于大陆板块与大洋板块消亡边界的大陆板块一侧;缅甸海西侧岛弧的西侧伴有海沟,海沟位于亚欧板块与印度洋板块消亡边界的大洋板块一侧。 

(2)读图可知,相同点在于延伸方向一致,缅甸海中尺度旋涡夏、冬两季空间集聚分布均呈现“北—中—南”交替分布的特点。差异在于分布顺序不同,夏季涡旋从北向南呈“气旋涡—反气旋涡—气旋涡”的交替分布;冬季涡旋从北向南呈“反气旋涡—气旋涡—反气旋涡”的交替分布。 

(3)海水的温度受纬度、洋流、季节、深度等因素的影响,旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。原因是夏季缅甸海北部主要的单一中尺度旋涡为气旋涡(在北半球为逆时针旋转)会搅动海水;其中心海水自下而上运动,将下层冷海水带到上层较暖的水中,导致旋涡中心表层的水温比周围海水水温低。 

(4)人口稀少主要受自然因素与社会经济因素的影响,缅甸海西侧岛弧链地处热带季风气候区,气候湿热,不适宜人类生存;远离大陆,岛弧链陆地面积小,不易大规模开发;岛弧链地势崎岖不平,且岛屿面积狭小,地表径流难以保存,淡水资源缺乏;距马六甲海峡较近,扼控亚太与非洲、太平洋及印度洋之间国际航空及海运的战略要冲,战略位置重要,军事防务需要减少居民开发。 

20.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料1:荷兰(图1)地处大西洋沿岸,地势较低,常遭受风暴潮袭击。1953年1月31日夜间至2月1日凌晨,荷兰遭遇由强风引发的风暴潮,适逢涨潮,水位异常抬升,有些地方浪高接近7米。夜间持续的暴雨导致河水泛滥,在洪水和海浪的夹击下,无数房屋被毁,数千人丧生,数万人流离失所。 

材料2:菲律宾(图2)每年都要遭遇大约20次台风,莱特岛是菲律宾遭受台风和地质灾害的重灾区之一。长期以来,莱特岛居民在附近的山上乱砍滥伐。2006年2月,当地连续两周暴雨,发生了大规模的泥石流,导致数百人丧生,千余人失踪。 

   

(1)据材料1分析该次风暴潮危害严重的原因。 

(2)从地理位置角度分别说明荷兰常受风暴潮影响、菲律宾常受台风影响的原因。 

(3)据材料2说明不合理的人类活动、气象灾害、地质灾害三者之间的关联性。 

【答案】(1)强风且适逢涨潮,风暴潮强度大;出现在夜间,大部分居民已入睡;荷兰经济发达,人口稠密,风暴潮带来的经济损失大。 

(2)荷兰位于欧洲西部,处于盛行西风控制区,属于向岸风,风力强劲,故常受风暴潮影响;菲律宾位于副热带海区太平洋西岸,夏季海水温度高,极易形成台风,故菲律宾常受台风影响。 

(3)不合理的人类活动破坏植被,使植被涵养水源、保持水土的能力下降,对气候的调节作用减弱;遇到暴雨容易引发洪涝等气象灾害;洪涝灾害水量大,水流急,地表缺乏植被保护,容易导致滑坡、泥石流等地质灾害。 

【分析】本题以荷兰受风暴潮影响、菲律宾受台风影响为材料,设置3道小题,涉及风暴潮的影响、台风和风暴潮的成因、自然灾害等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【详解】(1)根据材料可知,1953年1月31日夜间至2月1日凌晨,荷兰遭遇由强风引发的风暴潮,适逢涨潮,水位异常抬升,有些地方浪高接近7米,风暴潮强度大;夜间持续的暴雨导致河水泛滥,人们已入睡,没有察觉,疏于防范;荷兰位于欧洲西部,属于发达国家,经济发达,人口稠密,风暴潮带来的人员伤亡和经济损失大。 

(2)风暴潮是强烈的大气扰动,如热带气旋(台风、飓风)、温带气旋等引起的海面异常升降现象。荷兰位于欧洲西部,处于盛行西风控制区,属于向岸风,风力强劲,故常受风暴潮影响;台风属于热带气旋的一种。是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。菲律宾位于副热带海区太平洋西岸,夏季海水温度高,极易形成台风,故菲律宾常受台风影响。 

(3)根据材料可知,莱特岛居民在附近的山上乱砍滥伐加剧了暴雨引发的泥石流的产生,因此人类活动可能加剧自然灾害。不合理的人类活动破坏植被,使植被涵养水源、保持水土的能力下降,对气候的调节作用减弱;遇到暴雨容易引发洪涝等气象灾害;洪涝灾害水量大,水流急,地表缺乏植被保护,容易导致滑坡、泥石流等地质灾害。 

21.阅读图文材料,回答下列问题。 

海水性质明显不同的两类水体交汇易形成海洋锋。位于大西洋和北冰洋交界处的北欧海存在海洋锋现象,在夏秋季尤为明显。每年冬季,由于冰岛低气压等多种原因,北欧海向大气输送大量热量进而影响大范围的大气环流。图为北欧海的海水运动示意图。 

   

(1)在图中65°N~75°N、0°经线以西的范围内,用实线画出海洋锋的位置。 

(2)与甲类海水相比,指出夏秋季乙类海水性质的特点,并分别简述成因。 

(3)说明北欧海海洋锋对周边渔民捕捞作业的影响。 

(4)结合海气相互作用的具体方式,解释冬季北欧海向大气输送大量热量的原因。 

【答案】(1)     

(2)海水盐度较低:纬度较高,海水温度较低,蒸发较弱;格陵兰大陆冰盖和海冰融化,注入大量淡水。海水密度较大:海水温度较低,海水冷却收缩。 

(3)有利:不同性质的海水交汇,海水扰动强烈,营养物质上涌,浮游生物繁盛,鱼类聚集,增加渔民的捕捞量。 

不利:寒流携带的冰山向较低纬度漂移,受海洋锋阻挡而聚集,给捕捞活动造成威胁;寒暖海水交汇处的上空容易出现大雾,能见度降低影响捕捞作业。 

(4)冬季海洋降温慢,海水温度较高:海洋放出大量长波辐射;通过传导对流将热量输送给大气。冬季受冰岛低气压影响,盛行上升气流:海水蒸发吸收热量,水汽上升冷却凝结把潜热输送给大气。 

【分析】本题以北欧海的海水运动示意图为背景,涉及海水运动相关知识,考查学生读图能力呢基础知识运用能力。 

【详解】(1)结合所学知识可知,海洋锋,特性明显不同的两种或几种水体之间的狭窄过渡带,故图示如下: 

     

(2)读图可知,乙类海水分布位置纬度较高,海水温度较低,蒸发较弱;同时位于格陵兰大陆冰盖附近,存在海冰融化,陆地淡水注入,补给来源更广,所以海水盐度较低;由于纬度较高,海水温度较低,海水冷却收缩,所以海水密度较大。 

(3)读图可知,区域不同性质的海水交汇,海水扰动强烈,加快了营养物质上涌,浮游生物繁盛,饵料充足,有利于鱼类聚集,增加渔民的捕捞量;但是寒流携带的冰山向较低纬度漂移,受海洋锋阻挡而聚集,给捕捞活动造成威胁;寒暖海水交汇处的上空容易出现大雾,能见度降低影响捕捞作业,加重了捕捞的风险和成本。 

(4)结合所学知识可知,冬季北半球海洋降温慢,海水温度较高,海陆之间存在了热力性质差异,海洋放出大量长波辐射,通过传导对流将热量输送给大气。区域冬季受冰岛低气压影响,盛行上升气流,同时海水蒸发吸收热量,水汽上升冷却凝结把潜热输送给大气,维持了当地的热量平衡。 

          

考点04 海——气相互作用(建议用时:15分钟) 

暴雨引发的洪水携带泥沙进入湖泊后,沉积形成砂质纹层。某地湖泊中砂质纹层出现频次与厄尔尼诺事件频次正相关。推算的厄尔尼诺事件频次如图所示。读图完成下面小题。 

   

1.由图可知(   ) 

A.距今1200年左右该地气候较稳定       B.距今3500年该地河流侵蚀作用强 

C.厄尔尼诺事件导致该地暴雨频发       D.全球气温下降引发厄尔尼诺现象 

2.该地最可能位于(   ) 

A.印度洋沿岸       B.大西洋西岸       C.亚欧大陆东部       D.南美洲西部 

【答案】1.C    2.D 

【解析】1.读图可知,距今1200年左右厄尔尼诺事件频次高,气候不稳定,A错误;距今3500年厄尔尼诺事件频次低,说明暴雨出现频率低,河流侵蚀作用弱,B错误;湖泊中砂质纹层出现频次与厄尔尼诺事件频次正相关,而砂质纹层是暴雨引发的洪水沉积形成的,因此是厄尔尼诺事件导致该地暴雨频发,C正确;全球气温下降与厄尔尼诺现象无明显相关性,D错误。故选C。 

2.厄尔尼诺现象是指东太平洋海水每隔数年就会异常升温的现象。厄尔尼诺现象发生时,沃克环流减弱,东太平洋下沉气流减弱或消失,甚至出现上升气流,气候由干燥少雨变成多雨,引发洪涝灾害。西太平洋上升气流减弱或消失,气候由温润多雨转变为干燥少雨,带来旱灾或森林大火。该地受厄尔尼诺影响,暴雨增多,应位于东太平洋沿岸地区。厄尔尼诺现象主要影响太平洋沿岸地区,AB错误;亚欧大陆东部位于太平洋西岸地区,C错误;南美洲西部位于太平洋东岸地区,因此该地最可能位于南美洲西部,D正确。故选D。 

【点睛】厄尔尼诺现象是指东太平洋海水每隔数年就会异常升温的现象。厄尔尼诺现象发生时,沃克环流减弱,东太平洋下沉气流减弱或消失,甚至出现上升气流,气候由干燥少雨变成多雨,引发洪涝灾害。西太平洋上升气流减弱或消失,气候由温润多雨转变为干燥少雨,带来旱灾或森林大火。 

海洋热浪是指某海域表层海水异常增温,并持续5天或以上的现象。研究发现,海—气相互作用是海洋热浪形成的机制,海水异常增温与大气运动、海水运动有关。近年来,海洋热浪发生愈加频繁,升温更强烈,每次持续时间更长,造成的经济损失和生态环境负面影响也相对更高。据此,完成下面小题。 

3.海洋热浪易形成于夏季的(   ) 

A.冷锋过境日       B.低压控制期       C.暖锋过境日       D.高压控制期 

4.近年来,赤道中东太平洋海域海洋热浪发生的频次和持续时间明显增加,下列属于该海域海洋热浪形成的条件是(   ) 

A.海水吸热减少       B.赤道上升流增强 

C.东南信风减弱       D.秘鲁沿岸流增强 

5.海洋热浪对环境产生的影响有(   ) 

A.海草密度增加       B.鱼类远距离迁移 

C.海区风力增强       D.生物多样性增加 

【答案】3.D    4.C    5.B 

【解析】3.依据材料,海洋热浪是指某海域表层海水异常增温,并持续5天或以上的现象。冷锋过境时间较短且属于降温天气,排除A;气压控制期空气受热蒸发表层海水,使海洋表层水温维持稳定,再加上低压系统易产生降水,不会出现异常升温的现象,排除B;暖锋过境会形成长时间的阴雨天气,降低太阳辐射到达海洋表面,排除C;高压盛行下沉气流,天气晴朗,对太阳辐射的削弱作用弱,会导致表层海水升温较快,D正确。故选D。 

4.近年来,赤道中东太平洋海域海洋热浪发生的频次和持续时间明显增加,其原因是该地区降水减少,晴朗天气增多,大气对太阳辐射的削弱作用减弱,而降水的减少主要是由于东南信风的减弱,C正确;海水吸热受海水的物理性质影响,不会发生改变,排除A;赤道上升流增强会降低海水表面温度,排除B;秘鲁沿岸流属于寒流,其增强能够降低海洋表层温度,排除D。故选C。 

5.海洋热浪会导致海水温度高致使海洋生物不适应温度变化而死亡和迁移,排除A、D;鱼类由于不适应温度变化会迁移离开该地区,B正确;海洋热浪主要受高压影响而形成,高压气团控制下风力较小,排除C;故选B。 

【点睛】冷锋过境前:由单一暖气团控制 气温较高、天气晴朗、气压较低。过境时:大风、降温、阴雨(降水集中在锋后,锋前也有。) 

冬给措纳湖地处青藏高原东北部,青海省布青山(昆仑山脉东段中支阿尼玛卿山的一段)、布尔汗布达山(昆仑山脉东段北支)之间,面积232.2km2,湖面海拔4090m,年降水量约300mm,年蒸发量约1000mm。冬给措纳湖拥有一大片湿地,给人以心灵震撼之美。下图示意冬给措纳湖水系。据此完成下面小题。 

6.在常年蒸发量大于降水量的环境中,冬给措纳湖水位保持基本稳定,可能的原因是(   ) 

A.地壳不断抬升       B.河流水的补给       C.湖泊泥沙淤积       D.人类干扰较少 

7.冬给措纳湖流域北部拥有大片湿地,其形成的地质条件是(   ) 

A.岩石水平成层分布       B.熔岩台地面积较大 

C.地壳处于沉降时期       D.地下永久冻土深厚 

【答案】6.B    7.D 

【解析】6.由材料可知,冬给措纳湖流域的年降水量远低于年蒸发量,该湖泊能够保持水位的基本稳定,依靠的是河流水的常年补给,使得湖水的收支平衡(收入主要包括:降水、入湖径流等;支出主要包括:蒸发,出湖径流等),水位基本稳定,B正确。这种湖泊水位的基本稳定主要与区域水量平衡有关,与地壳运动、泥沙淤积以及人类干预关系不大,排除ACD。故选B。 

7.冬给措纳湖流域北部湿地的形成,一是歇马昂里河流速缓慢;二是因有大面积深厚的永久冻土层,阻挡河流水下渗,使歇马昂里河下游水流拥堵,形成大面积湿地。其中大面积深厚的永久冻土层属于地质因素,D正确。材料信息无法明确其岩层分布以及是否存在熔岩台地等情况,AB错。地壳的沉降和抬升属于区域大尺度的变化,不会导致冬给措纳湖流域北部小尺度区域出现湿地,排除C。故选D。 

【点睛】沼泽湿地的成因:自然因素包括地形(地势低平,排水不畅)、气候(降水量大或者蒸发弱)、土层(有冻土层,不利于水的下渗,地面易形成积水)、凌汛(某些河流有凌汛现象,河水泛滥易形成湿地);人为因素为人类生产生活中形成的人工湿地,如稻田、水库、池塘等。  

OLR指地球大气系统在大气层顶向宇宙放出的长波辐射。多云覆盖时,由于云顶温度较低,OLR值较低,晴天则反之。2020年10月至2021年5月我国华南地区发生罕见旱灾。下图为OLR值多年距平分布图。读图,完成下面小题。 

8.华南旱灾期间(   ) 

A.全球正在处于厄尔尼诺事件       B.赤道西太平洋盛行上升气流 

C.秘鲁的沿岸暴雨灾害频发       D.信风比多年平均情况减弱 

9.推测此次华南地区灾害的原因(   ) 

①盛行下沉气流,降水较稀少②地表植被稀疏,日间升温快 

③南部低压区,辐合大量水汽④冷空气势力强,冷锋活动多 

A.①②       B.②③       C.①③       D.①④ 

【答案】8.B    9.C 

【解析】8.华南旱灾对应北涝南旱属于拉尼娜现象,A错误;此时赤道西太平洋盛行上升气流,B正确;秘鲁的沿岸干旱加剧,C错误;信风比多年平均情况增强,D错误。故选B。 

9.此次华南地区灾害的原因主要是此时华南盛行下沉气流,降水较稀少,且南部低压区辐合大量水汽,进一步消耗了华南可能导致降水的水汽含量,①③正确;地表植被稀疏不会导致罕见旱灾这种少见的气象灾害,②错误;此时冷空气势力较弱,冷锋活动少,锋面降水也较往年少,④错误。故选C。 

【点睛】拉尼娜现象常与厄尔尼诺现象交替出现,但发生频率要比厄尔尼诺现象低。拉尼娜现象出现时,中国易出现冷冬热夏,登陆中国的热带气旋个数比常年多,出现“南旱北涝”现象;印度尼西亚、澳大利亚东部、巴西东北部等地降雨偏多;非洲赤道地区、美国东南部等地易出现干旱。 

10.阅读图文材料,完成下列问题。 

海—气相互作用深刻影响着区域自然地理的特征。印度尼西亚表层贯穿流(简称印尼贯穿流)是指从赤道太平洋进入印度洋的洋流。科学家通过研究海底风尘沉积物发现:距今2万年前的末次冰期与之前相邻的温暖期相比,受地壳运动和气候变化影响,海水通道的变化导致印尼贯穿流减弱,澳大利亚西北部气候变干,甲处风尘沉积物沉积速度变快。下图示意现今印尼贯穿流周边地理事物分布。 

(1)简析印尼贯穿流对甲附近区域气候的影响。 

(2)与之前相邻的温暖期相比,简述末次冰期印尼贯穿流变弱的过程。 

(3)从海一气相互作用角度,说明末次冰期时澳大利亚西北部气候变干的原因。 

(4)分析末次冰期时甲处风尘沉积速度变快的原因。 

【答案】(1)印尼贯穿流为暖流,从赤道地区向甲海域传输热量,使甲附近地区气温升高;上升气流增强,降水增加。 

(2)(与之前相邻的温暖期相比)末次冰期,气温降低,海平面下降,贯穿流经过的部分海域海底出露,加之受地壳运动影响,海水通道变窄变浅,贯穿流变弱。 

(3)印尼贯穿流变弱,从赤道太平洋流入印度洋的暖海水减少,甲附近海域水温下降;(或加之末次冰期,全球气温下降,甲附近海域面积减小);洋面蒸发的水汽减少,西北季风输送的水汽减少,澳大利亚西北部降水减少,气候变干。 

(4)末次冰期,澳大利亚西北部气候变干,植被覆盖率降低,地表沙尘增多:东南风(或冬季风)携带的沙尘增加;末次冰期,海平面下降,甲处距离陆地沙尘源更近(或海底出露),风尘沉积速度加快。 

【分析】本题以印尼贯穿流为材料背景,涉及海—气的相互作用以及地壳运动和气候变化对海—气的相互作用的影响等内容,考查了学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,难度一般。 

【详解】(1)结合所学可知,洋流对于气候的影响主要体现在对气候和降水的影响两个方面。结合材料可知,印尼贯穿流来自低纬度赤道地区,在性质上属于暖流,故会从赤道地区向甲海域传输热量,使甲附近地区气温升高;甲海域附近气温升高后,会导致上升气流增强,下垫面的水汽受热上升后冷却凝结形成降水,使得降水增加。 

(2)结合材料和所学可知,贯穿流流经地区的水域面积大小会影响贯穿流的强弱。故与之前相邻的温暖期相比,末次冰期时,由于气温降低,海平面下降,贯穿流经过的部分海域海底出露,加之受地壳运动影响,该地区处于地壳抬升的过程中,会导致陆地面积进一步扩大,海域面积进一步缩小,海水通道变窄变浅,贯穿流变弱。 

(3)结合1、2小问分析可知,末次冰期时印尼贯穿流变弱,会导致从赤道太平洋流入印度洋的暖海水减少,甲附近海域水温下降;或从海平面升降的角度考虑,末次冰期时全球气温下降,甲附近海域面积减小;结合所学海—气相互作用的知识可知,海域面积缩小以及温度下降会使得洋面蒸发的水汽减少,导致西北季风向澳大利亚西北部输送的水汽减少,澳大利亚西北部降水减少,气候变干。 

(4)风尘沉积速度与气候状况相关,可从沙源和动力的角度考虑。结合第3小问分析可知,末次冰期,澳大利亚西北部气候变干,不利于植被生长,植被覆盖率降低,地表输送物质、沙尘等增多,为风尘沉积提供了物质基础:末次冰期,海平面下降,甲处距离陆地沙尘源更近(或海底出露),风尘沉积速度加快;从动力角度来看,该地冬季时盛行东南风,风力强劲,东南风(或冬季风)携带的沙尘增加。 

11.阅读材料,回答下列问题。 

材料一:南美洲智利阿塔卡玛沙漠是世界上最干旱的沙漠,年均降水量不足1mm,被称为世界“干极”,一年中超过85%的时间有清晰的天空,是天文学界公认的地面天文观测最佳地点。 

材料二:沙漠西部沿海地区虽然降水极少,但却时常会笼罩着一层浓厚的云雾,当地人称为“卡门却加雾”。 

材料三:沃克环流是在赤道太平洋上空形成的一个东西向的热力环流圈,其强弱变化是判断厄尔尼诺和拉尼娜现象的重要依据。当出现厄尔尼诺或拉尼娜时,沙漠西部沿海地区会受到比较严重的影响。下图为阿塔卡玛沙漠的地理位置和赤道太平洋上空的沃克环流图。 

      

(1)分析阿塔卡玛高原称为世界级光学天文实测基地的有利条件。 

(2)分析阿塔卡玛沙漠西部沿海地区常形成浓雾却无法形成降水的原因。 

(3)请在下图中标出箭头,以表示拉尼娜现象出现时的沃克环流方向。并简述拉尼娜现象对阿塔卡玛沙漠西部沿海气候和渔业带来的影响。 

   

【答案】(1)降水少,天气晴朗,天文实测时间长;地处高原,海拔较高,大气稀薄,大气透明度较高;当地干旱,对精密仪器的影响小;人口稀少,城市灯光污染、空气污染少。 

(2)沿海太平洋水汽蒸发,受秘鲁寒流影响形成冷湿空气,多浓雾;沿岸冷湿空遇到从安第斯山脉翻越下来的暖干气流,形成稳定的逆温,阻止了下层冷湿气流的上升;地处南回归线附近,受副热带高压控制,盛行下沉气流,水汽难以上升;位于东南信风背风坡一侧,降水少。 

(3)对气候的影响:水温低,盛行下沉气流,降水稀少,气候更为干旱;对渔业的影响:涌升流增强,营养物质增多,浮游生物多,鱼产量增多。 

   

          

【分析】本大题以南美洲智利阿卡塔玛沙漠为材料设置试题,涉及地理事物的区位因素分析、天气现象的形成条件/气候的影响因素、海气相互作用及影响等相关内容,考查学生获取与解读地理信息、调动与运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,最终培养学生综合思维、区域认知和地理实践力等地理核心素养。 

【详解】(1)本题考查地理事物的区位因素分析。提炼关键词:作答主语“阿塔卡玛高原”,作答方向“成为世界级光学天文实测基地的有利条件”。世界级光学天文实测需要大气透明度高,空气质量好,观测条件好等条件,结合材料一所说“南美洲智利阿塔卡玛沙漠是世界上最干旱的沙漠,年均降水量不足1mm,被称为世界干极,一年中超过85%的时间有清晰的天空”,由此可以得出结论——阿卡塔玛沙漠降水少,天气晴朗,天文实测时间长;当地干旱,对精密仪器的影响小。结合材料三图示可知地处高原,海拔较高,大气稀薄,大气透明度较高。结合阿卡塔玛沙漠的自然环境,推测其利于天文实测基地布局的人文原因是当地人口稀少,城市发展程度低,灯光污染、空气污染少,环境质量好。 

(2)本题考查雾的形成条件(原因)。提炼关键词:作答主语“阿塔卡玛沙漠西部沿海地区”,作答方向“常形成浓雾却无法形成降水的原因”。雾的形成需要充足的水汽,水汽降温凝结,但是空气中的水汽未达到饱和,无法降落。结合到阿卡塔玛沙漠西部沿海地区周边的地理事物——西临太平洋、东部有安第斯山,沿岸有秘鲁寒流,纬度处于回归线附近(20-30°S),受东南信风带和副热带高气压带交替控制。由阿卡塔玛沙漠西部沿海地区周边的地理事物联系到该地形成浓雾但无降水的原因,沿海太平洋蒸发水汽,受秘鲁寒流影响遇冷凝结,多浓雾;沿岸冷湿空气遇到从安第斯山脉翻越下来的暖干气流,形成稳定的逆温,阻止下层冷湿气流的上升;地处南回归线附近,受副热带高压控制,盛行下沉气流,水汽难以上升;位于东南信风背风坡一侧,降水少。 

(3)本题考查拉尼娜现象及其影响。拉尼娜现象是指赤道附近中东部太平洋海面温度异常降低的现象,由此导致赤道附近太平洋海面东西部温差增大,引发气候异常。拉尼娜现象导致沃克环流呈现顺时针方向流动。  拉尼娜发生时,赤道东太平洋沿岸地区(阿塔卡玛沙漠西部沿海地区)降水减少,干旱几率增大,赤道西太平洋沿岸地区相反。由于此地海水温度偏低,盛行下沉气流,偏东风将赤道附近的海水带至西侧,因此阿塔卡玛沙漠西部沿海地区的上升补偿流增强,带来更多的营养物质,浮游生物增多,因此渔业产量增多。 

【点睛】拉尼娜现象和厄尔尼诺现象都是发生在赤道附近太平洋地区的海洋和大气系统的异常变化。厄尔尼诺现象表现为赤道太平洋附近东部海域海温升高,而拉尼现象则表现为赤道附近太平洋东部海域海温下降。 

12.阅读图文材料,完成下列要求。 

过去几十年来,北极是全球地表气温增暖最剧烈的地区,增温幅度是全球平均增温幅度的2~3倍,被称为“北极放大”。该现象成因复杂,其中海冰急剧消融是“北极放大”的主要原因之一。北极地表气温增暖主要发生在冷季(10月至次年4月),且在海冰减少显著的区域增温也最显著。图1示意北冰洋9月海冰延伸范围,图2示意1981-2010年3月、9月北冰洋海冰延伸范围平均值。 

(1)据图推断近几十年来北冰洋海冰分布的变化特征。 

(2)根据大气受热原理,说明海冰消融促使“北极放大”的过程。 

(3)应用海-气相互作用原理,分析北极地表气温增暖主要发生在冷季的原因。 

【答案】(1)海冰分布面积波动下降,2000年后海冰分布面积快速下降/下降速度加快。海冰分布厚度变薄;部分多年(/常年)海冰区向季节性海冰区转变。 

(2)海水消融导致北极地区地面反射太阳辐射减弱,地面温度升高,地面长波辐射增强,使大气增温。大气增温后,大气(逆)辐射增强,对地面保温作用增强,促使地面温度升高,海冰进一步融化。地面温度与大气温度正向反馈,加剧这一增温过程。 

(3)冷季北极地区气温低于海温,热量由海洋传递给大气;(暖季海冰融化)宽阔海面在暖热季节吸收和储存大量太阳辐射,此时释放给大气,使大气增温;冷季海水结冰进一步释放热量到大气中,使大气增温明显。 

【分析】本大题以北冰洋9月海冰延伸范围和1981-2010年3月、9月北冰洋海冰延伸范围平均值图及相关文字为材料设置三道试题,涉及地理事物变化特征的描述、大气受热过程原理的应用、海-气相互作用原理的应用等相关知识,主要考查学生获取和解读地理信息的能力、调动和运用地理知识的能力、描述和阐释地理事物的能力、论证和探究地理事物的能力,区域认知、综合思维、人地协调等核心素养。 

【详解】(1)设问强调“近几十年”“海冰分布的变化特征”,结合所学知识,描述角度可从时空角度入手。从时间角度:读图1可见,近几十年来海冰分布面积总体上呈波动下降趋势,2000年后海冰分布面积总体上下降速度加快;读图2可见,部分多年(/常年)海冰区向季节性海冰区转变(1981-2010年3月北冰洋海冰延伸范围平均值大于9月北冰洋海冰延伸范围平均值);从空间角度:据图推断海冰分布厚度变薄。 

(2)结合材料信息,由于北极放大现象是北极地区近地表快速升温,增温幅度是平均增温幅度的2~3倍,根据图中信息,结合所学内容可以判断出北极地区原本由海冰覆盖,随着全球变暖,导致海冰面积减少(海水消融),由于海冰对太阳辐射反射率较大,所以海冰面积减少(海水消融)后导致北极地区地面对太阳辐射的反射减少,因此导致北极地区地面吸收的太阳辐射增加,会导致导致北极地区地面的温度升高,使导致北极地区地面长波辐射量增强,能够加热大气,使大气增温。大气增温后,使大气逆辐射增加,增强大气对地面的保温作用,促使地面温度升高,海冰进一步融化。地面温度与大气温度正向反馈,加剧这一增温过程,导致北极放大现象的出现。 

(3)从海-气相互作用原理北极地表气温增暖主要发生在冷季的原因,主要从太阳辐射、海冰消融(冻结)、海温和气温差异、感热通量等角度入手。冷季北极地区太阳高度角较小、白昼时间较短,获得太阳辐射虽然较少,但冷季结冰需要释放热量,所以冷季更多的海水结冰并不能导致气温下降;北极地区近地面气温低于海表温度,感热通量的方向是由海洋传递给大气;暖季,太阳直射北半球,北极地区太阳高度角较大、白昼时间较长,甚至出现极昼现象,获得太阳辐射较多,且暖季,北极地区大量冰雪融化,(暖季海冰融化)宽阔海面在暖热季节吸收和储存大量太阳辐射,此时(冷季)释放给大气,使大气增温明显。 

13.阅读图文材料,完成下列要求。 

冰间湖是极地海域出现的一种特有现象,是指在达到结冰的天气条件下,仍长期保持无冰或被薄冰覆盖的冰间开阔水域。冰间湖主要有两类:风或洋流驱动形成的潜热型冰间湖、海洋热量驱动形成的感热型冰间湖。某科研团队长期对北冰洋部分海域冰间湖进行监测,结果表明冰间湖的产生对北极产冰数量、周围大气温度以及海洋生物有明显影响。下图示意北冰洋大陆架冰间湖和深水冰间湖的形成机制。 

   

(1)指出北冰洋大陆架冰间湖的类型,并说明理由。 

(2)科研团队监测发现,北冰洋某海域感热型冰间湖的形成与附近沿岸的潜热型 冰间湖有关。请简析该海域感热型冰间湖的形成过程。 

(3)指出潜热型冰间湖和感热型冰间湖产冰量的差异,并说明原因。 

(4)从海一气相互作用的角度,说明夏季北冰洋冰间湖面积扩大的地理过程。 

(5)简述北冰洋冰间湖对海洋生物的有利影响。 

【答案】(1)潜热型冰间湖。北冰洋大陆架海区,受离岸风影响大,在离岸风的驱动下,浮冰被带到下风向,从而在大陆架海岸附近形成冰间开阔水域。 

(2)在干冷、强劲的离岸风驱动下,该海域附近沿岸的潜热型冰间湖表层海水温度下降,相对寒冷的海水下沉,挤压该海域底部温暖海水上涌至海洋表层,促进该海域的海冰融化,形成冰间开阔水域,从而形成感热型冰间湖。 

(3)潜热型冰间湖产冰量较多。潜热型冰间湖主要受离岸风驱动,干冷的离岸风将新产生的海冰吹走,降低潜热型冰间湖的海面热量,促进新的海冰生成,产冰量较多。感热型冰间湖主要受底部温暖海水上涌的海洋热量驱动,抑制新的海冰的生成,产冰量较少。 

(4)夏季,冰间湖可使大量太阳短波辐射穿透海水,促进海水变暖和海冰融化,继而造成海水蒸发量增大,导致更多的热量和水汽进入极地大气。大气中水汽的增加会吸收更多来自海面的长波辐射,云的保温效应会降低海面长波辐射的能量损失,使周围气温升高,海冰消融进一步加快,冰间湖面积扩大。 

(5)北冰洋冰间湖使更多的阳光能够照射到海洋,有利于提升浮游生物的生产力,为海洋鱼类提供较多的饵料,为海洋哺乳动物提供了较多的食物来源;冰间湖是迁徙水鸟的重要栖息地,厚冰的减少也有利于海洋哺乳动物和海鸟的进食;冰间湖内有丰富的营养盐,为海洋生物的生存和发展提供了重要的营养元素。 

【分析】本题以冰间湖图文资料为材料设计试题,涉及冰间湖的类型、形成过程、面积变化及对海洋生物的影响等知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,培养学生区域认知和综合思维的素养。 

【详解】(1)读图可知,北冰洋大陆架海区,受离岸风的影响作用较强,在离岸风的吹拂下,表层浮冰被吹到下风向地区,使大陆架海岸附近形成无冰的冰间开阔水域,属于风驱动形成的潜热型冰间湖。 

(2)结合材料分析可知,该海域位于极地,离岸风性质干冷且强劲,在离岸风的驱动下,该海域附近地区沿岸浮冰被吹走,形成潜热型冰间湖,表层海水温度较低,密度变大,冷海水下沉,使该海域底部较温暖的海水受挤压向上涌至海洋表层,因水温较高,使该海域表层海冰融化,形成了冰间开阔水域,即感热型冰间湖。 

(3)结合上题分析可知,潜热型冰间湖主要受离岸风驱动,干冷的离岸风将新产生的海冰吹走,降低潜热型冰间湖的海面热量,海冰被吹走后,受到离岸风的影响,会进一步形成新的海冰,因此产冰量较多。感热型冰间湖主要受底部温暖海水上涌的海洋热量驱动,因为上涌海水水温较高,抑制新的海冰的生成,因此产冰量较少。故潜热型冰间湖产冰量比感热型冰间湖多。 

(4)一方面,夏季,冰间湖形成后,冰层减少可使大量太阳短波辐射穿透海水,促进海水受热变暖,海冰受热融化,继而造成海水蒸发量增大,导致更多的热量和水汽进入极地大气。另一方面,大气中水汽的增加会增强大气逆辐射作用,使大气吸收更多来自海面的长波辐射,云的保温效应会降低海面长波辐射的能量损失,使周围气温升高,气温升高导致海冰消融进一步加快,冰间湖面积扩大。两个作用相互促进,使冰间湖面积扩大。 

(5)北冰洋冰间湖使冰层对太阳辐射的削弱作用减弱,更多的阳光能够照射到海洋,光照增强有利于提升浮游生物的生产力,为海洋鱼类提供较多的饵料;浮游生物产生的有机物促进了底栖生物群落的发展,为海洋哺乳动物提供了较多的食物来源;冰间湖是海洋无冰区域,是迁徙水鸟的重要栖息地,同时厚冰层的减少也有利于海洋哺乳动物和海鸟的进食;感热型冰间湖底层相对温暖的海水上涌,把底层营养物质带到表层,使表层海水含有丰富的营养盐,为海洋生物的生存和发展提供了重要的营养元素。 

14.阅读图文资料,完成下列要求。   

海表温度锋是指海表温度明显不同的两种或几种水体之间的狭长过渡带,是海表温度的跃变带(海表温度锋1月判别标准为温度梯度大于0.12℃/km)。冬季风是影响山东半岛附近海域温度锋的关键因素,图1示意37°N海域某研究断面位置,图2中左图示意2015~2020年该断面1月海表温度锋的经度位置和表层悬沙浓度分布的年际变化,右图示意同时期该断面1月海表温度梯度和平均风速数据统计。 

(1)在图2中左图虚线方框内补画该断面1月海表温度锋经度的折线。 

(2)从海气相互作用的角度,说明该断面风速对海表温度锋的位置和强度的影响。 

(3)分析1月该断面海表温度锋西侧海水表层悬沙浓度高的原因。 

【答案】(1) 

(2)该断面所在海域1月盛行西北风,当风速偏大时,鲁北沿岸流的势力偏强、近岸冷水范围广,温度锋向东摆动;断面表层海水温度整体偏低,温度梯度较小,温度锋的强度偏弱。 

(3)近海有河流汇入,携带大量泥沙入海;鲁北沿岸流携带了高浊度水体沿山东半岛近海运动;海水西侧较浅,在冬季风作用下,更多的沉积物从海床再悬浮。 

【分析】本大题以海表温度锋为材料设置试题,涉及海水的温度、海—气热量交换、海水的温度、自然地理环境的整体性相关内容,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力,综合思维、区域认知素养。 

【详解】(1)对比图2左右两图可以发现,风速越大,1月海表温度锋经度越靠东,故在图2中左图虚线方框内补画如下: 

   

(2)注意题干要求,从海气相互作用的角度,说明该断面风速对海表温度锋的位置和强度的影响,结合图2以及材料“海表温度锋是指海表温度明显不同的两种或几种水体之间的狭长过渡带,是海表温度的跃变带”、“冬季风是影响山东半岛附近海域温度锋的关键因素”可知,该断面所在海域1月盛行西北风,当风速偏大时,鲁北沿岸流的势力偏强、近岸冷水范围广,温度锋向东摆动;图2右比较温度梯度和风速的关系可以看出,断面表层海水温度整体偏低,温度梯度较小,温度锋的强度偏弱。 

(3)1月该断面海表温度锋西侧海水表层悬沙浓度高的原因可以从入海径流、洋流、风的角度分析。近海有河流汇入,携带大量泥沙入海,混合海水含沙量上升; 鲁北沿岸流自北向南携带了高浊度水体沿山东半岛近海运动;近岸的海水西侧较浅,在冬季风作用下,更易受到扰动使得更多的沉积物从海床再悬浮。 

          

          

   

文章编号: e0760edc2c0a44d480d5d0838bbae0a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (行政区划之广东) 2023-08-05 玄宗法   玄宗法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAyNTk5Mw==&mid=2247485468&idx=1&sn=c38dd995d297939cee19eb9bd3c2248e

广东省，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，土地总面积17.98万平方千米  。截至2022年10月，广东省下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。省会广州市。2022年末，广东省常住人口12656.80万人，常住人口城镇化率74.79%。宋至道三年（997），广南路分为广南东路和广南西路，广东省大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。明洪武二年（1369），改广东道为广东等处行中书省。清初，“广东省”名称正式使用。  广东省是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。 广东省是中国的南大门，处在南海航运枢纽位置上。汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页 。到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。改革开放后，广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口。自1989年起，广东省国内生产总值连续居全国第一位，成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8。广东省域经济综合竞争力居全国第一 。广东省珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区，成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年，广东省实现地区生产总值129118.58亿元，比上年增长1.9%，三次产业结构比重为4.1:40.9:55.0。人均地区生产总值101905元。广东，《吕氏春秋》称“百越”，《史记》称“南越”，《汉书》称“南粤”，“越”与“粤”通，简称“粤”，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。先秦以前时期据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现，岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期，距今约12.9万年以前，岭南出现早期古人（马坝人）  。商与西周时代，广东先民便与中原有经济文化往来。春秋战国时代，岭南与吴、越、楚国交往频繁。《国语·楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。秦至南北朝时期建置秦始皇二十六年（前221年），秦王嬴政统一六国。随后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；秦始皇三十三年（前214年），秦军基本占领岭南，秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国（前204年至前111年），自称“南越武王”。广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今封开）的交趾部，专门负责纠核岭南9郡。东汉时地方官员开始对南海海域进行巡视。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、合浦郡、荆州桂阳郡和扬州豫章郡的一部分。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。建安二十二年（217年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。吴景帝永安七年（264年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今广东、广西大部分地区）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时期，中国政局南北分裂。北方战乱，南方人口大量增加。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。粤西有著名的“湘桂走廊”与中原相通。隋、唐、五代十国时期建置隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。永徽六年（655年）以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。至德元年（756年），升五府经略使为岭南节度使。咸通三年（862年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。五代十国时期，岭南为南汉王朝（917年至971年）统治，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。宋、元、明、清时期建置宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承与调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。至道三年（997年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。宋朝开始以“千里长沙”“万里石塘”来规范南海诸岛，并划归广南西路管辖。元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。明洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。明朝，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，1746年（乾隆十一年）移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙，南海诸岛属于广东省琼州府的万州管辖。道光二十二年（1842年），鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）遭受英国殖民式统治。光绪十三年（1887年），葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门（时属香山县）。民国时期建置民国元年（1911年），辛亥革命后建立中华民国，广东省的名称和范围与清代相同，但将府直辖地及州、厅皆改为县，成为省、县二级制。民国三年（1914年），广东省实行省、道、县三级制，广东省分设粤海道、岭南道、潮循道、高雷道、琼崖道、钦廉道6个道，管辖94个县，后于省、县之间分区设置绥靖区。民国初年，市建置开始设置。民国七年（1918年），成立广州市政治公所，广州开始以省会设市。民国十年（1921年），成立广州市政厅。民国十四年（1925年），中华民国国民政府在广州成立；同年7月，改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理该区事务。民国二十七年（1938年）10月，日军侵占广州，广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。民国二十九年（1940年），全省改设为9个区（包括沦陷区），到民国三十年（1941年），复改设9个行政督察区。民国三十四年（1945年），抗日战争胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。民国三十五年（1946年），民国政府接收被日本侵占的西沙群岛和南沙群岛。中华人民共和国时期建置1949年10月1日，中华人民共和国成立后，广东政区在继承历史传统的基础上，有所调整和变更，主要经历三个阶段：第一阶段是1949年至1958年。1949年全省设珠江、东江、西江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等8专区和北江临时行政委员会，2个地级市、5个县级市和98个县，广州市为中央直辖市。1951年，将北海市划归广西。1952年，将钦州4县划归广西，广西的怀集县划归广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，钦州专区所属5县划归广东省。第二阶段是1959年至1982年，其间全省政区不断调整。1959年，在永兴岛设立西沙工委和西沙办事处。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅县、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。第三阶段是1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县、乡镇管村体制，一直沿用至今。截至2021年12月31日，广东省辖21个地级市，65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县（共122个县级行政区划单位），1112个镇、4个乡、7个民族乡、486个街道办事处（共1609个乡级行政区划单位）。 截至2022年10月，广东省辖21个地级市。 省会广州市。位置境域广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西接广西，南邻南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09′～25°31′和东经109°45′～117°20′之间。东起南澳县南澎列岛的赤仔屿，西至雷州市纪家镇的良坡村，东西跨度约800千米；北自乐昌县白石乡上坳村，南至徐闻县角尾乡灯楼角，跨度约600千米。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。全省陆地面积为17.98万平方千米，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方千米，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1千米，居全国第一位。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方千米。广东省岸线总长度为4114千米。已开发利用的岸线长度为1414千米，约占总长度的35%。地形地貌广东省受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。广东省年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。暴雨最频繁的是海丰，年平均暴雨日数达13.5天。月平均降水量以12月最少（32.0毫米），6月最多（313.5毫米）。最大日降水量640.6毫米，出现在清远。广东省年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。水文广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流542条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有62条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。水文监测全省多年平均降水量1771.2毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4—10月，约占全年降水量的70%—85%；年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。 植被广东省在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。 自然灾害广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。 2022年9月20日，根据气象干旱监测，广东等地仍然存在中度至重度气象干旱水资源广东省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。 土地资源根据2015年土地变更调查数据，广东省陆地总面积17971602.40公顷。其中，农用地14973000.82公顷；建设用地2004462.40公顷；未利用地994139.18公顷。农用地中耕地、园地、林地、草地和其他农用地面积分别为2615887.97公顷、1271328.55公顷、10034269.34公顷、34.86公顷和1048390.10公顷。建设用地中城镇村及工矿用地、交通运输用地、水库与水工建筑面积分别为1631144.33公顷、179387.48公顷和193930.59公顷。未利用地中“未利用土地”和其他土地面积分别为439244.06公顷和554895.12公顷。广东省是国内人多地少的省份之一。土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高；地势北高南低，海陆兼备，适合多元化经营；地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济；人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力；土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。生物资源广东省动植物种类繁多。截止到2023年，广东省高等植物6658种，  广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。截止到2023年，广东省有陆生脊椎野生动物1052种， 其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东省开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。至2015年底，广东省有森林公园1086个。广东省重视绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。 广东省分布的国家重点保护野生动植物种类及数量：广东省野生动物资源情况。根据《广东省陆生脊椎动物分布名录》，广东省陆生脊椎动物4纲、36目、143科、928种，其中两栖纲3目、11科、75种，爬行纲2目、22科、156种，鸟纲21目、80科、553种，兽纲10目、30科、144种。根据新版《国家重点保护野生动物名录》，广东省列入国家重点保护野生动物名录的保护野生动物254种，国家一级保护动物59种（兽类12种，鸟类26种，蜥蜴2种，蛇类1种，水生17种，昆虫1种）；国家二级保护动物195种（兽类14种，鸟类109种，蜥蜴6种，蛇类8种，蛙类3种，水生49种，昆虫6种）。其中由林业部门管理的188种，一级有华南虎、云豹、小灵猫、大灵猫、穿山甲、梅花鹿、麝、白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭、白尾海雕、蟒蛇等42种；二级有猕猴、黑熊、豹猫、藏酋猴、赤狐、黄喉貂、毛冠鹿、水鹿、白鹇、白胸翡翠、白腰杓鹬、斑头大翠鸟、斑头秋沙鸭、大壁虎、脆蛇蜥等146种。 广东省野生植物资源情况。广东有维管束植物7700多种，隶属于2051属、289科，其中野生植物有6135种，列入国家重点保护野生植物名录的有57种（包括国家一级8种，国家二级49种）。其中由林业部门管理的一级保护植物有广东苏铁（仙湖苏铁）、水松、南方红豆杉、合柱金莲木、伯乐树、报春苣苔等6种；二级有七指蕨、金毛狗蕨、中华桫椤、粗齿桫椤、大叶黑桫椤、小黑桫椤、黑桫椤、桫椤、白桫椤、苏铁蕨、华南五针松等39种。矿产资源广东省分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西成矿带等3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。矿产资源种类齐全，至2020年底，发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产104种，查明资源储量排名位居国内前10名的矿种56种，主要有铌钽、锆、油页岩、建筑石料、高岭土、稀土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨、海砂等，矿产资源相对丰富。广东省陆域发现矿产地2988处；海域矿产比较丰富，富含海砂、石油、天然气、天然气水合物等。 海洋资源广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积19.49万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。

文章编号: d7ddf21db82a98bd409b0a57ea02ef89
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (不是三亚不是厦门!这个海水湛蓝老街淳朴的古早味小城,藏太深了!) 2023-08-04 在路上   在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzNDc4MA==&mid=2652273459&idx=1&sn=4a1002ac531c04e78b72a5beb16502d9

对不起，今天要顶着台风天给大家安利一个海边目的地！原因无他，就是因为这里实在太低调又太好玩啦！（可以台风过了以后再去，夏天还长）@图虫创意之前翻地图的时候，我被一座低调却绝美的广西临海城市吸引了注意，网上一搜，果然是个好地方：融合了广西、广东和东南亚文化，既有独特的山海风光，也有独特的人文风情；孙中山想把他打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”；他还是“中国大蚝之乡”坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜；...太多title给这座小城添了几分神秘，这里，就是广西钦州。@图虫创意它身处南海之滨，北海隔壁，美的摄人心魂却常常被人遗忘。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，也一直都是北部湾地区的中心城市。小红书@蚊煮-虽然不是旅游热门城市，但这里却有号称“中国最美内海”的茅尾海；13公里的海上公路直插入海，行驶其中，仿佛是在大海中疾驰。小红书@咩咩是个铁脑壳、城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中，岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。到了夏天的夜晚，周围街市林立，更是平添了几分烟火气。小红书@小小说起美食，日日在这座城忙碌着的人们，个个都是深藏不露的美食家。用海鲜王国来形容这都不算过分，猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉，一周都能不重样。火龙果、荔枝、芒果、榴莲，个个便宜又好吃，轻松实现水果自由！交通信息小飞君也整理好了！杭州出发飞南宁比较近，南宁动车0.5h就到钦州！广东动车4h直达！挑一个假期，开啔逛吃逛吃的山海之旅~山川湖海是一见钦心的感觉/三娘湾 /小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。@图虫创意除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。小红书@充周-在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/三墩 /立于海峡中的三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路，全长13公里，直插入海。驾车在路上行驶，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海，或许并不出名，但却是中国最美内海。据说茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅草，才有了现在的这个名字。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl黄金海岸、龙门群岛、七十二泾，茅尾海的经典景色有很多，但我觉得最值得一看的，是这里的“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜浅海滩涂打桩吊养大蚝，吊养大蚝的木排一个连着一个，就形成了壮观的“十里蚝排”。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美，还便宜，买点到附近加工，就着海景吃生蚝别提多爽了。/ 八寨原乡 /小红书@倒着滚的刺猬想玩远一点，离市区半小时车程的八寨沟就是个好选择。这个名字的来历并非碰瓷九寨，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@倒着滚的刺猬景区特别大，瀑布、草原、森林、溪水，这些光是看文字就能感觉到清凉的景色，这里都有。小红书@有宁这样炎热的夏天，最适合在这里来一场溯溪之旅了。备上一些水果，带上露营工具，和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，晚上数星星赏弯月，想想都好快乐。/六峰山 /几年前火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。旧日的村落老街是时光留给钦州的礼物/中山路 /小红书@Lesanf‍中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。哪怕很多破旧的房屋早已无人居住，但斗拱飞檐和斑驳的墙壁仍然诉说着它往日的风采。小红书@Lesanf现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421这里可以说是广西最低调的古村落，因为其明清古建筑群规模可以说是古村镇之首，却鲜为人知。@图虫创意村里的劳氏古宅，是当时的大户人家。依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。就凭一碗猪脚粉高啔强来了都得被征服/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/钦州大蚝/@钦州发布钦州，被称为“中国大蚝之乡“。这里的大蚝，是这座城市的另一张明信片。他们不仅个头足够大，而且蚝肉丰满，肉质软嫩，品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地，而且全国75%的蚝苗都产自钦州。@图虫创意每年11月，钦州政府还会举办“钦州蚝情节“，不仅有”蚝王争霸赛“，还有将近2000人同吃生蚝比赛，十分壮观。来钦州，一顿丰盛的生蚝盛宴，才算开啔了钦州人的海鲜诗篇。/酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/海鲜 /图虫@AmaoQz地处优越的北部湾海域，钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

文章编号: 975881dd398195bc661e5c053cf2a339
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2023年大湾区海事夏令营活动预告来啦!) 2023-08-04 中国船员   中国船员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAyNjkwMg==&mid=2658208551&idx=2&sn=5ec11001ed4414251b5eb7b1973fc3b7

2023年大湾区海事夏令营为进一步弘扬航海文化海洋文化及海事安全文化助力粤港澳大湾区文化交流广东海事局、广州市南沙区政府会同大湾区内相关单位将于8月7日-8月18日举办为期2周的大湾区海事夏令营公益文化交流活动本届夏令营以“啔航大湾区，绘就蔚蓝梦”为主题同步在粤港澳三地分别开展活动其中，内地活动分别在广州、深圳、珠海、湛江4个片区结合各地科普、普法及安全教育基地港航设施或工作场景进行港澳地区与内地活动同期开展对港澳当地青少年开放距离夏令营开营还有不到一周时间各位小伙伴们是不是按捺不住躁动的心情了呢为了满足你们的好奇心今天就浅浅剧透一下各片区活动安排文末还有相关线上公开课目录01广州片区18月8日10:00举行2023年大湾区海事夏令营开营仪式。28月8日上午南海海巡执法总队、广州南沙海事处组织参观海盾文化展厅、空巡装备展示。38月8日下午广州市港务局、广州港集团组织参观南沙港区四期集装箱码头，广州南沙经济技术开发区商务局、广州市规划和自然资源局南沙区分局组织参观广州南沙新区规划展览馆。48月9日上午广州海事局组织参观广州海事博物馆、南海神庙，开展广州船舶交管中心体验活动。58月9日下午广州航海学院组织开展航海技能、极地航行与海洋科考学习。68月10日上午广州通信中心组织参观广州海岸电台文化展馆、通信值守报话房，了解播发终端设备，模拟船台通信。78月10日下午广州航标处、广州海事测绘中心组织参观仑头航测基地、航测文化展厅、航标航测船舶。88月11日上午肇庆海事局组织参观羚羊峡古栈道，开展水上救生演练，组织研学互动交流课堂。02深圳片区18月15日蛇口海事局组织参观招商局历史博物馆、前海石公园，组织体验“大湾区一号”游轮港珠澳大桥航线。28月16日深圳市纵横四海航海赛事管理有限公司组织开展“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动。38月17日惠州海事局组织赴中海油物流基地防污设备库、惠东海龟湾自然保护区学习实践，组织研学互动交流课堂。48月18日上午东莞海事局组织赴虎门海战博物馆进行爱国主义教育。18月15日蛇口海事局组织参观招商局历史博物馆、前海石公园，组织体验“大湾区一号”游轮港珠澳大桥航线。28月16日深圳市纵横四海航海赛事管理有限公司组织开展“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动。38月17日惠州海事局组织赴中海油物流基地防污设备库、惠东海龟湾自然保护区学习实践，组织研学互动交流课堂。48月18日上午东莞海事局组织赴虎门海战博物馆进行爱国主义教育。03珠海片区18月15日珠海海事局组织参观白海豚保护基地、红树林保护区，乘客船澳门环岛游。28月16日上午珠海海事局组织赴横琴石博园开展户外拓展。38月16日下午港珠澳大桥航标处组织参观三灶航标管理站，登山参观导航航标，开展志愿净滩行动。48月17日上午中山大学海洋科学考察中心组织赴海洋综合科考实习船“中山大学”号研学交流。58月17日下午中山海事局组织参观深中通道管理中心展馆，体验深中通道水域巡航。68月18日上午中山海事局组织研学互动交流课堂。04湛江片区18月9日湛江海事局组织参观省级青年文明号“海巡0925”船、湛江十里军港、30万吨级改扩建航道、临港重大项目。28月10日广东海洋大学组织参观水生生物博物馆，开展航海模拟器体验活动。38月11日湛江海事局组织参观徐闻港全球最大客货滚装运输码头，参观火车轮渡，学习了解火车过海流程，组织研学互动交流课堂。05香港、澳门香港海事处组织参观青州灯塔、海事博物馆，举行海事文化座谈会；澳门海事及水务局组织参观澳门东望洋灯塔、海事博物馆工作坊、航海学校工作坊，开展“海事乐悠游”乘船海事体验活动。公开课目录1澳门海事及水务局“东望洋灯塔的历史和作用”2广州航海学院“我要当船长”3广州海事测绘中心“零基础识海图”4深圳市纵横四海航海赛事管理有限公司“一起学习帆船航海”5佛山海事局“乘船安全与防溺水”6惠州海事局“守护碧海蓝天，共筑蓝色家园”7中山海事局“深中通道建设难在哪”8湛江海事局“琼州海峡，从这里出发”来源：广东海事获取更多行业动态，请关注“中国船员”微信公众号！投稿邮箱：seafarers1125@163.com本微信公众平台“中国船员”所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容（视频、文章等）只以信息传播为目的，仅供参考。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

文章编号: 2951551f7f4cc49e1c8d1e6b4af7d761
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅需599/人】湛江一年一度开渔节：博贺港开渔丰收节3天游，尽享极品视觉盛宴) 2023-08-04 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650592174&idx=7&sn=7bf3a7336acfce3f38716c6d9b7fc4c5

   博贺开渔节 

也称南海(茂名博贺)开渔节 

    是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享极品视觉盛宴 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   每人赠送价值88元渔民大礼包 

   新鲜海鱼一包,原只生蚝一箱  

   幸运大抽奖,一台车设一名奖20斤海鱼  

   4A景区金沙湾海滨休闲旅区,感受浪漫海滨风情 

   新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】 

   游广东斐济·明珠【特呈岛】 

   行程特色 ITINERARY FEATURES  

   ◆ 一年一度盛大开渔文化节,最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   ◆ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】! 

   ◆ 特别安排价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   ◆ 遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市 

   ◆ 漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   ◆ 游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

粤西开渔盛会3天 

天数 

行程速览 

用餐 

住宿 

早 

中 

晚 

DAY 1 

【始发地—湛江】南海旅游岛 

-- 

养生自助餐 

-- 

湛江市区酒店 

DAY 2 

船游十里军港-特呈岛 

√ 

开渔盛宴濑尿虾任吃 

-- 

湛江市区酒店 

DAY 3 

【博贺港-返程】博贺港开渔节 

√ 

-- 

-- 

-- 

行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

       第一天 始发地→茂名→湛江 

       餐:午餐 

       住宿:湛江市区酒店 

于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海,品尝特色小食。后入住酒店! 

第二天 船游十里军港→特呈岛 

餐:早/午餐 

住宿:湛江市区酒店 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴,濑尿虾任吃。 

后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港(推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】,在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。 

第三天 博贺港开渔节→返程 

餐:早 

住宿:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为“海上丝绸之路千年古 港”,这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺 港口岸有码头岸线长 800 米,渡口五个,是天然避风良港之一。这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。 至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。 

   (特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约!) 

     

   团费已含: 

   1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

   2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

   3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

   4、住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

   5、保险:旅行社责任险; 

   6、餐费:含2早2正; 

   7、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

   合同补充协议 

   70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

   (一)自费项目: 

选择性消费项目 

     成人价格

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   详细信息,请扫二维码了解详情 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

感谢您对英德英之旅旅行社的关注 

线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询! 

             公 司 门 店 

英德市英之旅旅行社有限公司 

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话:0763-2281838 2281738   

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理 13602940466      

或者直接扫描下面的二维码: 

文章编号: 531968680e599ad15e8c2db303fedc0b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【8.15-20日】暑期活动 || 心醉广西，聆听水的灵动、海的浪漫) 2023-08-04 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247498567&idx=2&sn=ffd63f4055b7c7fa6ca459b4f1f9b675

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。 

崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动排期 

第04期:2023.08.08-08.13(南宁起止) 

第05期:2023.08.15-08.20(南宁起止) 

费用详情 

成人:2680 元/人 

(1.2米以下小孩:1350元/人) 

费用包含

9. 微信公众号 -  (“出来玩吗?能上科考船的那种!”) 2023-08-03 珠海海事   珠海海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNDIwMA==&mid=2247498685&idx=1&sn=e402365ea93501b4daf56af2e1de89f1

近日国风动漫电影《长安三万里》走红很多人在看到电影结尾李白大喊出的一句“轻舟已过万重山”时不禁潸然泪下电影中当流放的船舶行至古白帝城时李白接到了来自朝廷的特赦令得知赦免消息的李白不禁狂喜调转船头之际李白大喊出一句“轻舟已过万重山”诗中的“轻舟”是古代载人的扁舟扁舟随着时代的发展演变成了各种船船，作为一种交通工具自古以来都有着特殊的意象发展至今更是有了更多重要的用途各种船舶知多少？从一叶扁舟到超级大船随着时间的推移船舶不断演变和发展有了各种性质与用途海事巡逻船海事巡逻船不是军舰而是集“巡航和救助”为一体的公务船舶没有大炮，但有水炮可以执法，也能灭火大型海事巡逻船拥有起降平台可以起降直升机，迅速开展工作我国现有最大的海事巡逻船是“海巡09”它是万吨级船舶面积足足有八个篮球场那么大科考船科考船全称“海洋科学考察船”它是用于调查研究海洋的船舶在水深数千米的海底钻探在茫茫冰原上“咔咔”破冰科学“赶海”下五洋捉鳖四处探索调查做研究科考船是科学家们的得力助手是驰骋深海大洋的移动校园和移动实验室帆船不是所有船舶都需要发动机提供动力虽然帆船不像其它船舶那么庞大但小小的身躯也可以有大大的能量它是有5000多年历史的水上交通工具就算没有发动机也能在大海航行仅靠风力前进就能跨越大洋帆船还是现代奥运会比赛项目之一集装箱船有人说它是一座海上“积木城堡”有人叫它“货柜船”它外形狭长“肚子”是一座庞大的仓库最大甲板面积能达到4个标准足球场最大堆箱层数可达25层相当于22层楼的高度最长的集装箱船比世界上最大的航母还要长60多米是现代船运业最常用的运输工具之一我们平时用的很多产品都是它运输过来的邮轮它是一种提供休闲旅程的客轮搭载旅客在海上巡游观光我们可以在船上看日出日落在甲板上喝着饮料看海景感受大海的壮阔和宁静简直不要太惬意而且船上游乐设施比较齐全美食、游泳、健身等项目应有尽有在船上就能度过一个无忧无虑的假期火车轮渡你听说过海上火车吗？坐着火车就能过海是不是感觉自己“穿越”了？没错，不用怀疑它可以将整节火车拉到对岸我们只需坐在火车上听着海风呼呼，船机嗡嗡就能轻松跨越海峡感受奇妙的船上过海体验看了这么多种多样的船舶想要实地参观的心是不是已经蠢蠢欲动了呢？来2023大湾区海事夏令营就能参观这些船舶不仅能一饱眼福还能过一把“船长”瘾~为进一步弘扬航海文化海洋文化及海事安全文化助力粤港澳大湾区文化交流广东海事局、广州市南沙区政府会同大湾区内相关单位将于8月7日-8月18日举办为期2周的大湾区海事夏令营公益文化交流活动本届夏令营以“啔航大湾区，绘就蔚蓝梦”为主题同步在粤港澳三地分别开展活动其中，内地活动分别在广州、深圳、珠海、湛江4个片区结合各地科普、普法及安全教育基地港航设施或工作场景进行（上下滑动查看4个片区活动介绍）广州片区带你打卡海盾文化展厅南沙港区四期全自动码头南沙规划展览馆、广州海事博物馆广州VTS中心广州航海学院、广州海岸电台文化展馆仑头航测基地、羚羊峡古栈道等相关工作场地深圳片区带你打卡招商局历史博物馆前海石公园、海战博物馆惠州中海油物流基地防污设备库惠东海龟湾自然保护区体验“大湾区一号”游轮还有“蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动海事夏令营”单日活动等你来~珠海片区带你打卡白海豚保护基地红树林保护区、三灶航标管理站深中通道管理中心展馆体验澳门环岛游、石博园户外拓展还能赴海洋综合科考实习船“中山大学”号研学哦！湛江片区带你打卡省级青年文明号“海巡0925”船广东海洋大学水生生物博物馆湛江十里军港、全球最大客货滚装运输码头30万吨级改扩建航道亲眼目睹临港重大项目体验火车轮渡（上下滑动查看报名条件及要求）报名条件1.12-17周岁的青少年，有独立可控的行动能力。2.无梦游、哮喘、传染类等疾病，无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。3.近期无运动伤害、无运动障碍（如心脏欠佳等）。4.营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意，请提前告知招生老师。报名要求本次活动由中国海事局指导，广东海事局会同大湾区港航海事机构、南沙区政府共同主办，委托专业的有资质的第三方服务机构提供夏令营研学服务，营员、家长须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。除营员自行承担必要的交通食宿、保险及部分场馆门票费用外，本次活动不收取其他任何费用。需由营员承担费用将于活动前统一按照人民币450元/人/天估算金额预收，活动结束后根据实际发生费用多还少补。咨询电话：+86-20-89098464                +86-18925098099仅限工作日工作时段拨打（08:30-12:00、14:00-17:30）心动不如行动长按识别下方二维码或点击文末“阅读原文”即可报名报名截止时间为7月31日可不要错过啦~来源：广东海事编辑：白

文章编号: 315e63eb0ed2c2025e71e8b559c5a722
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东潮州市海洋生态保护修复工程开工) 2023-08-03 海洋生态系统保护修复   海洋生态系统保护修复

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNjU5Mg==&mid=2247567653&idx=4&sn=ea6c7f8034665632be48bf22b3704a5e

         近日,公司承建的广东潮州市海洋生态保护修复工程开工。 

     该工程是2023年中央财政重点支持的海洋生态保护修复项目。项目通过红树林营造及修复、潮汐通道水动力提升、养殖取排水整治、沙滩修复、岸线生态修复等手段,修复受损的海洋生态系统,保护珍贵的岸线资源和盐沼资源,维护生态系统的良性循环。 

     项目建成后,将持续提升区域及周边的海洋环境状况,减轻生态破坏造成的经济损失,发挥海洋生态服务功能,进一步提高海岸带及周边海域的开发利用价值,实现生态红利的持续释放,促进当地经济社会可持续发展。 

经略海洋,潮州又迎重大利好。 

近日,潮州市政府官网发布信息显示,潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔,获中央财政3亿元资金支持,成为全国16个获得支持的项目之一。 

入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目,并结合2.05亿元地方配套资金,让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”,切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题,提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力,提升助推海洋经济发展。 

潮来潮往,韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州,自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上,蔚蓝海洋从来没有离开潮州,“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图,位于潮州东部的饶平县,毗邻福建,海岸线狭长,海洋资源尤为丰富,也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。 

饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。 

而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持,恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍,“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目,均位于饶平县域。 

获批中央资金支持,从某种意义而言,饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼,邻靠“海西经济区”,赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命,也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言:“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚,必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口,也许就在蔚蓝大海之中。 

根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》,中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。 

需要修复,意味着原本并不好。 

在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中,首先提及的就是解决柘林湾生态问题,其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。 

作为位于粤东边陲的海湾,柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大,但却是离福建最近的一处天然避风港,被当地人称为“东方夏威夷”,国家一级口岸潮州港便位于其中。 

柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。 

柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望,但在过去一段时间,柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理,违规养殖、违规吊养和违规作业较多,且海面覆盖水浮莲,浮莲历年生长、枯萎,淤积海底,致使澄饶联围内河床不断上升,水体容积不断减少,整体生态环境恶化。 

“本身区域内的水利工程设计,也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍,近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染,加上局限于“只排不纳”功能设计,海水流动不畅,围内水体日益受到污染。 

而在伊比利亚半岛上,葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区,经常会遭遇短期而密集的强降雨,山洪与涨潮频发,里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰,所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁,严重影响区域内海洋经济的发展。 

对此,葡萄牙在水利工程方面下功夫,一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀,防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流,打通内海湾沿海城市内部水系;另一方面,建设排水隧道,进一步将堆积的污水由地下疏通入海,实现海水对内海湾污染的循环清洁。 

在去年8月,澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程(一期)正式开工建设,工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中,“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等;而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理,把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。 

而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升,并重建与整治(增设潮汐通道)澄饶联围区闸门。展开讲,就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道,让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋,同时在东西两侧设置水闸,修复受损的海岸带生态。 

重塑生态,进一步提升原有海洋生态系统质量,是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》,5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复,潮州还将对东部的大埕湾,通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式,建立海岸带综合防灾体系,提升沙质海岸生态功能和减灾能力;围绕旅游景点汛洲岛,以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统,构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境,整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。 

据介绍,“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米,保护修复海岸线长度4.7千米,海岸带整治修复面积150公顷,营造及修复红树林面积60.4公顷,增设潮汐通道1条,保护修复海岛1个。 

去年11月,《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示,2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元,2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。 

据媒体公开报道,2021年广东全省海洋生产总值19941亿元,同比增长12.6%,占全国海洋生产总值的22.1%,连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中,提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链,打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。 

从西至东看,沿海经济带上各城市都在积极谋篇,向海而兴。在湛江,一条金鲳鱼撬动大产业,打造全球水产产业高地;在汕头,南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收,正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。 

海洋大省广东加快海洋经济发展步伐,潮州更应承担起自己的职责与使命。 

地处沿海经济带东翼的潮州,东海与南海在此交汇,海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局,明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”, 形成潮州乃至粤东重要增长极。 

良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题,多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力,实现人与自然和谐共生,助推现代渔业高质量发展。 

汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图 

基于不断优化的生态环境,饶平县汫洲镇以汫南社区为主,扶持海发水产等3家贸易公司,推动产品走出国门,成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇,仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元,占韩国活鱼市场份额的75%。 

良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在去年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案(2022—2025年)》,五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。 

在潮州,汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛,这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境,吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息,还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。 

     21年,汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相,引起了各界人士的兴趣和关注。如今,总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设,2026年将全面完成景区建设并开放,建成后预计年游客接待量可达200万人次。 

“接下来,‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示,“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力,实现人与海洋和谐共生,促进潮州经济社会全面可持续发展。 

文章编号: 63349a657b66982bf43ad9fcee627bac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“龙径环珠”之“径”考) 2023-08-03 世林细语   世林细语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNTQyMg==&mid=2247484334&idx=1&sn=4079fd7efc686e55046b4472aa0152d5

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总766期“龙径环珠”之“径”考作者：吴世林“龙径环珠”是钦州老八景之一，也是钦州新八景之一，但不知从什么时候起却写成了“龙泾环珠”，现在所有的石刻、书本都写成了“龙泾环珠”，钦州港的仙岛公园内，有一石碑甚至刻成了“龙泾还珠”。前几年我参加了钦州市中小学乡土教材的编写。写到钦州八景时，我写“龙径环珠”，编辑提出了质疑，我解析这是正确的写法，并说明原由，建议课本要用正确的写法，以免误了一代又一代青少年，但是，最后出版社的编辑还是用“龙泾环珠”，随后“七十二径”也写成了“七十二泾”。我用百度和360搜索“龙径环珠”“七十二径”等关键词，搜出来的都是“龙泾环珠”“七十二泾”，难怪编辑宁可相信百度，也不相信我这个编写者。著名书法家王兆儒老师多次同我探讨，说早应该到了正本清源的时候了。那为什么“龙径环珠”用“径”而不是“泾”呢？我们先从“径”和“泾”读音和字义去分析，两字的读音和含义都不相同。我们看看《新华字典》（第12版）的解释：“径”，读 jìng。繁体字：径、迳。有3个字义：①小路，如山径。喻达到目的的方法：捷径、门径。［径赛］各种赛跑和竞走项目比赛的总称。［径庭］喻相差太远：大相径庭。②直径，两端以圆周为界，通过圆心的线段：半径、口径。③副词，表示直接前往某处或直接做某件事：事毕径返北京，径行办理，径与有关单位联系。“泾”，读jīng。繁体字：泾。泾河，发源于宁夏回族自治区，流至陕西省入渭河。［泾渭分明］泾河水清，渭河水浊，两水汇流处清浊不混，喻两种事物界限清楚。我们再从历代的《钦州志》去看，看看我们的先人是如何表述的。清雍正元年董绍美主修、吴邦瑗纂的《钦州志》中的《八景》中写作“龙迳环珠”。清康熙年间马世禄主修、谢蓬升总纂的《钦州志》；清道光十四年朱椿年总纂，杜以宽、叶轮纂修的《钦州志》；民国陈公佩、曾传仁、孔繁枝主修，陈德周总纂的《钦县县志》，均写作“龙迳还珠”（注：古代“还”通“环”）。明嘉靖《钦州志》写作“龙门七十二径”，灵山县政协陈秀南点校嘉靖志简体本写作“龙门七十二径”。“龙径环珠”何意也？大自然在茅尾海（古代也叫猫尾海）上洒落了无数的小岛，岛与岛之间形成了很多水径（水路），古人称“七十二径”，径径相通，径径有名称。这些小岛如海上的一颗颗明珠，被弯弯曲曲的水径环绕，就形成了“龙径环珠”的美妙景观。综上所述，“龙泾环珠”“龙泾还珠”是笔误，“龙径环珠”才是正解。不论从什么时候错起，是什么原因造成的错，我们都应将它改正回来。作者简介：吴世林，1968年2月生，广西钦州市人，文学创作二级，中国作家协会会员，中国自然资源作家协会会员，广西重点文学创作扶持项目签约作家，广西党史专家库首批专家。曾任广西作家协会理事，钦州市文联副主席，钦州市作家协会副主席。现任钦州市委党史研究室副主任。发表文学作品200多万字和党史作品一批，出版专著《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。其中，长篇报告文学《永远的白海豚》是一部全景式反映研究和保护中华白海豚的文学作品，曾入围第十二届全国少数民族文学创作骏马奖、第六届宝石文学奖等多个全国性文学奖的初选。报告文学《豚跃三娘湾》获全区文学创作一等奖。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方   文执行主编：谢凤芹责任编辑：林巧云美       编：青   豆往 期 推 荐雷州半岛印象“九曲十三湾”深深浅浅有故事起航新通道——老区现代化建设在路上之钦州港纪实五颗荔枝醉登卧佛山苦瓜之苦“野花”同题诗八首有一条河叫平陆运河（组诗）书香悟语文化底蕴厚重的竹山三德堂

文章编号: d725af7a3941c3492837d0e52c9eb8a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【8月14日·英德出发·仅此一团】茂名·千年渔港·震撼开渔·博贺港开渔丰收节纯玩3天游599元) 2023-08-02 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649259611&idx=3&sn=601e836810dfe0c036cc6c865afd779a

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

第一天 英德→茂名→湛江 

餐:午餐 

住宿:湛江市区酒店 

于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海,品尝特色小食。后入住酒店! 

第二天 船游十里军港→特呈岛 

餐:早/午餐 

住宿:湛江市区酒店 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴,濑尿虾任吃。 

后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港(推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】,在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。 

第三天 博贺港开渔节→返程 

餐:早 

住宿:温馨的家 

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为“海上丝绸之路千年古 港”,这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺 港口岸有码头岸线长 800 米,渡口五个,是天然避风良港之一。这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。(特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约!)  

团费已含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

5、保险:旅行社责任险·旅游意外险 

6、餐费:含2早2正; 

7、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

        选择性消费项目 

            

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

           198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

感谢您对英德畅游旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市畅游旅行社有限公司 

公司已搬迁新地址:英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):冯小姐13926622899

                                  郭小姐13828513177 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

还有更多更多美食、美景 

  就等你们来一一发现!请关注我们吧!! 

   

文章编号: 3d549ec07f57d1f039151aa8a46c49f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【八月逢周二、周五出发·四岛一湾】湛江四岛一湾汽车三天) 2023-08-02 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651268690&idx=5&sn=6c7bea95a7381bf802e9b181adae1e0b

行程特色★ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“南海旅游岛”！★ 登中国第五大岛——东海岛，挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】★【金沙湾海滨休闲旅区】——湛江著名网红景点，陪你漫步浪漫海滨风情，感受美林沙滩与城市的完美结合★ 遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市★ 【中国沉香博览园】了解具有千年历史的沉香文化及传承★ 推荐乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游！湛江“维多利亚港”的【海中港岛】，赏“海上森林”红树林★ 品尝地道特色美食：浇汁腊味饭，海棠大鱼宴，更有特色下午茶，让你回味无穷！天数早餐午餐下午茶住宿、酒店标准1  ××沉香下午茶湛江舒适型酒店2打包早浇汁腊味饭含湛江舒适型酒店3打包早海棠大鱼宴——详细行程：第一天始发地→阳春→湛江餐：下午茶住宿：湛江舒适型酒店早上7:00中山公园集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇，规划占地面积1192亩，以打造沉香文化为核心，集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体，推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展，竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心，推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”，明清朝代形成忠良街“贡香香市”，并通过海上丝绸之路流传世界。然后前往【南海旅游岛】，这里有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【茂名中国第一滩】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。第二天鼎龙-湛江餐：打包早/午餐/下午茶住宿：湛江舒适型酒店早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。后前往湛江【手信店】（当地政府扶持项目，不属于购物店）参观【湛江手信店】政府形象店，“湛江手信”由国资委下属企业市旅游控股集团发起，作为湛江市政府商务往来供应商。湛江手信店位于市海田客运站内，项目得到湛江市委市政府大力支持，经市文广旅体局特许经营的特色旅游商品专营店！店内围绕本地传统技艺及民俗非遗产品及特色手工食品等。步入湛江手信品牌店商品琳琅满目，令人眼花缭乱“湛江手信”战略定位是“传扬多彩湛江的文化特产〞以湛江精神赋能特色文化产品以湛江代表性产品诠释城市内涵于个性，传播湛江特色海味鸡仔饼、猪仔饼、南渡窑、南珠项链、醒狮挂件……从吃喝到玩乐，湛江各类特色手信汇聚在这间小小的门店里乘车前往中国第五大岛---【东海岛】。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。推荐结伴自由前往：玩在湛江，吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、海鲜粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃，却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。吃货们没猜错，给你们推荐两个吃货打卡的好地方，就在一条美食街上，不用再兜兜转转，一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。湛江宵夜好去处，前往霞山【绿林食坊】，赤坎【百姓村美食街】，来一场味蕾与舌尖的碰撞吧！第三天湛江→返程餐：打包早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。后结束愉快行程，返回温馨的家。…………………………………祝您旅途愉快！……………………………本团 45人以上成团，不足人数与客人商量补车差或改期出发，提前两天通知退团，只退团费不作任何赔偿。行程图片经供参考，景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！出发日期：8月逢周二、周五出发成人：438元/人1.2m-1.5m小童：338元/人（含车、餐、导服、不占床）1.2m以下幼童：268元/人（含车、导服、不占床，超高门票自理）一、费用包含：1、交通：自备车（旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排） 2、用餐：2早含2正餐2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住2晚湛江舒适型酒店（翠园/新园或同级酒店）5、服务：当地贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险·旅游意外保险二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。【注意事项】：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，请提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气/交通阻塞/塌方/车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按签订合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的自费套餐自费项目：红嘴鸥游船·198元/人（大小同价）简介：沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。英德市今日假期旅行社线路繁多未尽全录；欢迎索取行程、及咨询；电话：0763--2239350叶经理：13922566250（微信同号）地址：英德市和平北路16号更多线路及精品持续更新中…长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等着你！

文章编号: bd1cbfe5e1532c255243fa2e751aa8c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【8月18-23号】北海涠洲岛+三娘湾观中华白海豚+中越德天瀑布,户外纯玩6日游。) 2023-08-02 搭伴自助游俱乐部   搭伴自助游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA4NjI1Mg==&mid=2649190336&idx=1&sn=829e3a475a2a0e48a79143511ffe2228

北海涠洲岛我们来啦消暑计划夏日冰爽大作战这个夏天，不防来一次海边的旅行01╱ 行程安排 ╱D1: 芜湖-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海D4: 北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5: 涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D6: 涠洲岛-北海/南宁-芜湖（含早餐） 02╱ 行程亮点 ╱★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚四星标准酒店，0距离观海天一色美景 ★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景03╱游玩景区介绍 ╱【南宁】取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。【涠洲岛】位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。【石螺口】是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。【北海市】 地处广西南端，北部湾东海岸，背靠大西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。【北海银滩】位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。【钦州】地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。【三娘湾】位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。【崇左市】别名江州，位于广西西南部，北回归线以南，崇左是国门城市，“打开门就是越南，走两步就是东盟”，造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。【太平古城】位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。04╱详细行程安排 ╱消暑计划夏日冰爽大作战D1:芜湖-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。消暑计划夏日冰爽大作战D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心，抵达后，换乘景区观光车，前往德天村，游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左，抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】消暑计划夏日冰爽大作战D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】，观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。消暑计划夏日冰爽大作战D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。消暑计划夏日冰爽大作战D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）宿：涠洲岛原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！D6:涠洲岛-北海/南宁-芜湖（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！05╱报名方式 ╱【活动费用】 2680 元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，达到16人成行）【费用包含】1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3.用餐：5早餐；4.住宿：3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店；5.领队：全程领队服务赠送：30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【费用不含】往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人（自由选择徒步或坐电瓶车）06╱温馨提示 ╱门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。      退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

文章编号: c76909c7af22b8a734988307b3ea03ca
-----------------------------------------------------------------------------
