文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (雷州湾观白海豚散记) 2022-07-12 湛江市爱鸟协会   湛江市爱鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4MzczNg==&mid=2652393716&idx=1&sn=866c569c6a6325fb2c2a66b2eadb15ae

本文为协会志愿者—英子姐撰写近日，朋友约我去观白海豚和鸟，刚好有空，欣然前往。晨光中，抵东南码头，来自海大、市摄影家协会、湛江爱鸟会等单位11人会齐，七点半，挂起“保护海洋生态环境 人和自然和谐共生”的横幅，小船向碧波浩瀚的大海驶去。第一次看白海豚，大概十年前，出东南码头往硇洲岛海面不远。时值正午，阳光明晃晃的，见波涛起伏的海面，三五群海豚翻滚嬉戏，每群三四只，颜色灰白或粉红，大如牛犊，出没水中。每出，水花激溅，沸腾成白浪，蔚为壮观。国人说起中华白海豚，多半联想到钦州湾，深圳湾，而有更多中华白海豚记录的雷州湾却鲜少人知。船上的摄影家们有些忿忿不平，激烈地表示要把中华白海豚拍好拍精彩，让更多的人关注湛江海洋生态之美。船行约一小时，船头渔民忽然说，前面有海豚。大家纷纷张望，咔嚓声响起。等我终于看见，却隔的太远，只偶尔看到两只背鳍突起，很快又沉没，许久不再出现。偶尔近处有一只，也是很快没入水中。美图我是拍不了了，那就只管欣赏吧。感谢起早贪黑，记录生态自然之美的摄影师们。让我们有机会欣赏到天地万物之美。就象程立老师拍的鸟片，那么干净，纯粹，美好，看过就忘不了。于是我退到驾驶室，与船长聊天。船长吴师傅四十来岁，相较大多数渔民显得斯文朴实，他家里三兄弟，今天都在船。哥哥在船头查看水面情况，弟弟在船尾做后勤，勤恳本分的一家人。吴师傅说，早年他也在外做工，后来跟着父亲出海，慢慢父亲不出海了。他说，出海作业主要是抓螃蟹，有时候抓几斤，有时候抓几百斤。我又问，你怎么知道螃蟹在哪里呢？螃蟹喜欢沙和石头，吴师傅说，他指指驾驶室里的海图，海图不同的颜色代表了不同的水深，这里比较浅，有沙，这里更浅一点，这里有石头，这里有时候船不能过。他说，我在这里撒网后，赶紧看这个罗盘，再看这个图，位置就记住了。我明白了，借助海图和罗盘，他就知道了撒网的位置和方向。我看到驾驶室头顶还有一个航行仪，吴老师说这个性能介于罗盘和海图之间，买了海图后，那个就退位，偶尔才用一下。我说，你们厉害，工具也升级了。吴师傅说，以前的人厉害，仅靠一个小罗盘，抓的鱼和螃蟹比现在多。忽然，看到远处水面上漂浮着白海豚尸体，看上去还是一只青少年，肚子鼓鼓的，尸体的腐败气味从远处飘过来。船继续行。后来，市自然局的杨科说，非常好的标本，可惜错过了。我想当时也许有人想过，但弄回去太棘手了吧。正是禁渔期，海面上不时有船出现，吴师傅说，偷海的。我问，你会偷海吗？他说，哪里敢！又说禁渔期以前补助几万块，现在少了很多，只有区区几千块，有时还会被变相购物占用部分。吴师傅又说，一家人勤劳，日子也能维持中上，安心。他有三个儿子，大的五年级，小的五岁，我让他们好好读书，以后考海大，他自己说。我看到他的海图上标有红色、绿色的线条，问他，吴师傅说是他自己加上去了，不同的科研团队考察的路线不同，标示颜色不同。我想起湛江湾白海豚最早的研究者，南京师范大学的徐老师，吴师傅说，徐老师已经退休了，以前出海也是他开的船。他又指着海图说，我们去这里，要过这里，这里，再转进去。这里比较浅，海豚喜欢在浅一点的地方抓鱼，一会又有海豚看了。海面上风大起来，陆续有同伴开始晕船。有人退到船长室，我于是出去甲板上。海天茫茫。小船在浪里出没。忽然就到了海豚密集区。浪花不时在前方、左侧或右侧激起，海豚颜色或灰白或粉红，三两只，或单独在浪里起沉没，追逐捕鱼。旁边晕船的摄影师艰难地张开眼，举起相机，咔嚓声响一阵，太敬业了啊。继续往南，再不见海豚，也极少看见飞鸟，只见一条风车长廊，如森林一般，有鸟会同事干脆直呼绞肉机。听程老师说，有风车的地方，几公里外鸟都不敢靠近。难怪一路上很少见到鸟，只有少数的池鹭白鹭家燕环颈鸻大凤头燕鸥白额燕鸥普通燕鸥白鹡鸰这几种，除了正值候鸟北飞季，也许也与风车群有关吧。一路行来，船不时停下，让王博士团队的人取水采样检测记录。大概经过五六次采样检测后，午餐准备好了，是白粥、白菜炒肉和芥菜汤。我喝一点白粥，在船头站一会，有些头昏犯困，于是回船后睡觉去了。等我醒来，外罗港就到了。外罗港，一个好听的名字，感觉带东南亚甜腻的气息，以前也过熙熙攘攘的繁华景象吧，现在却比较落寞。走过长长的街道，两边房屋多门窗紧闭，少有行人。渔村的生活一下子慢下来。吃过晚餐，和鸟会同事们聊会天，早早回屋。舍友云姐是位摄影师，一个友好舒服美丽的女子，我们说说话，然后各自睡觉，按下不表。回程的时候，云暗天低，有人说今天估计难拍到好片了，也难见到白海豚了。我看着浊浪翻腾，想起那句，沧浪之水清兮,可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。我还是比较容易随遇而安吧。小船在海面上颠簸，偶见几只燕鸥俯冲入海捕鱼。经过一个风车群，程老师和饭团数数，151和150，程老师还数了另一边是32个。即使在远远的海面看上，密集恐惧症的人也会心慌吧，这还仅仅是其中一小部分。经过拦船岛，阿超下去采样，飞无人机。我们的船漂在海面上等他，远远看到拦船岛，一片美丽的沙洲，高潮处却横亘上一条白晃晃的垃圾带，触目惊心。程老师说，雷州湾是东亚——澳大利西亚候鸟迁飞路线的重要栖息地，拦船岛也是燕鸥和白脸鸻的繁殖地。我想，在湛江如火如荼建设红树林城之际，作为东亚——澳大利西亚候鸟迁飞路线最重要栖息地的雷州湾，在已有研究表明红树林人工种植和滨鸟的保护之间存在着潜在的冲突，如果红树林的造林和恢复以牺牲裸露的潮滩为代价，将威胁滨鸟的主要觅食栖息地，希望政府能在红树林种植和滨鸟栖息地保护之间平衡发展，以更好地维护滨海湿地生态系统，保护生物多样性。也许有人说，鸟会飞啊，这里栖息地没有了，飞去下一个地方啊。想象一个千里归家的游子，饥寒困顿，故乡没有了，也许直接就气绝了，即使还有气力去邻村揾食，也未食能找到食物啊！研究发现，每一处滩涂栖息地对于鸻鹬鸟类具有独特性和不可替代性。一处迁徙停歇地被破坏了，鸟儿并没有那么容易就能找到另一片合适的迁徙停歇地。所以，真心希望雷州湾这些美丽的潮滩、沙洲不要被一窝风全种上红树林。过犹不及。且留一小块天地给千里迢迢远而来的候鸟吧。如果天空没有了翅膀，世界该是多么寂寞。站在船头，随波涛颠簸在茫茫大海上，浮想联翩。天水相接处，是天地的尽头吗？过了地平线，船会掉落在宇宙中吗？人生天地之间,若白驹过隙，忽然而已。人心却可以比天高比海更遥远……好想听人吟诗啊，但耳边只有风声呼啸。海豚虽然不露面，但我知道海豚仍在深海潜行，天空没有翅膀，但我知道鸟儿已经飞过。只愿将来，这一片海天不寂寞，有美丽的中华白海豚常在碧海里畅游，有候鸟常在蓝天下自由地飞翔。愿我们与天地同心，与万物同行参考文献https://weibo.com/ttarticle/x/m/show/id/2309404788222093034185?_wb_client_=1https://mp.weixin.qq.com/s/-o1PhJya8NQen-uxFSzOgQChoi, C.-Y., Xiao, H., Jia, M., Jackson, M. V., Lai, Y.-C., Murray, N. J., Gibson, L., & Fuller, R. A. (2022). An emerging coastal wetland management dilemma between mangrove expansion and shorebird conservation. Conservation Biology, 00, e13905.Wang, X., Chen, Y., Melville, D. S., Choi, C. Y., Tan, K., Liu, J., ... & Ma, Z. (2022). Impacts of habitat loss on migratory shorebird populations and communities at stopover sites in the Yellow Sea. Biological Conservation, 269,109547.撰写/冯琼瑛图片/程立审核/田丽加入湛江爱鸟协会一起守护美丽家园湛江市爱鸟协会是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织，以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生态环境；推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共生的乐土。

文章编号: bc5736a031e4c805e5b8d262cae2518a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【“东方夏威夷”之旅·吃足6餐】￥298茂名高州三市联游纯玩3天~游览茂名中国第一滩、参观南天王故居、打卡知青印象文化园) 2022-07-11 爱生活爱旅游i   爱生活爱旅游i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI5MjM4Mw==&mid=2247652350&idx=5&sn=fbf1d98577ffc10d74c6066eb297724b

夏季的天，晴朗明媚夏季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎夏季的万千风情去海边有一个地方不能错过- 茂名·中国第一滩 -国家AAAA景区沙滩宽阔平缓，沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海，景色美不胜收- 南海舰队·十里军港 -一览南海舰队军舰风采感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂打卡古色古香网红村- 杏花村 -感受“诗与远方”的乡村生活活水绕村，流水潺潺在杏花村里一条溪流沿路流淌令人仿若置身江南水乡之中乡村道路一旁一张张巨幅画作悄然出现在墙面上十分吸睛！同时，杏花村也是龙眼之乡每逢夏季，满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴- 参观南天王故居 -陈济棠旧居是高州市难得的历史见证也是高州人民值得怀念和感恩的所在看着这些充满历史足迹的建筑观察其中的一砖一瓦我们仿佛回到了遥远的过去感受到先贤的光辉历史- 知青印象文化园 -是杏花村的一大景点是承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”行程特色★走进世界储良龙眼发源地——龙眼之乡杏花村★知青下乡文化建设最大的知青印象部落★岭南特色的回字形大屋---“南天王”陈济棠的民国故居★茂名中国第一滩★入住两晚市区五星标准酒店★全程0购物、吃足6餐★叹鲍鱼瑶柱鸡粥、鱼虾蟹海鲜粉★品尝清热降火龟苓膏、滋润糖水下午茶出发日期7月23/26/30日8月2/6/9/13/16/20/23/27/30日逢周二周六出发1.2m以上/成人：298元/人1.2m以下：239元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差或者放弃床位）补房差：150元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设退房差 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理此为暑期特价线路活动：不设免票敬请留意温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正2早2下午茶（团队用餐、不用餐无费用退）住宿：恒逸/维也纳/环球/同级（五星未挂牌）双/大，酒店随机安排（房差150元/人、只补不退）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点景点：第一道大门票（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）保险：敬请自行购买个人意外保险不包含费用：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。简易行程：上车点：07：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1：出发-茂名指定地点集合，前往【高州】，储良龙眼因其母树在高州储良杏花村而得名，储良杏花村是“世界储良龙眼发源地”。储良龙眼果大、核小、肉厚、爽脆香甜，从上世纪80年代起，储良龙眼母树被以嫁接、圈枝等繁育方式推广，在全球种植面积超250万亩，遍及中国福建、广西、海南、云南、四川、贵州、台湾等地以及越南、缅甸、马来西亚、柬埔寨、泰国、老挝等国家，使储良龙眼成为中国乃至全球种植面积最大的龙眼品种。游览【杏花村】（游览约60分钟），【知青印象文化园】，【陈济棠故居】等景点！杏花村：是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于我市重点打造的特色精品村之一。杏花村有村民87户412人。该村历史文化底蕴深厚，人杰地灵。村中现在仍然保存有一座近百年的旧民居，上世纪50年代至70年代，各地知青在杏花农场工作的知青宿舍楼也保存完好。同时，该村还是储良龙眼的发源地。知青印象文化园：是杏花村的一大景点。上个世纪50年代末至70年代，一批又一批的知识青年响应党的号召，上山下乡来到杏花村。而今，承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”。陈济棠故居：杏花村原来叫上高村（处于下方的车田尾村叫下村），抗日战争爆发后，陈济棠、莫秀英夫妇到此居住，当地人为感念他们对高州的贡献，将上高村改为“南秀村”（陈济棠字伯南，即陈伯南之“南”，莫秀英之“秀”），“南天王”陈济棠曾居住的回字形大屋是民国时期岭南特色的代表。  后前往接着乘车往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。D2：湛江早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。中餐品尝鲍鱼瑶柱鸡粥（此为特色餐，每人配一碗鸡粥，另加两份青菜）。后前往龟苓膏基地品尝龟苓膏蜂蜜下午茶，(下午茶由基地特别赞助，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)。后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】（游览约120分钟）位于特呈岛（自费：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。入住酒店。行程：返程早餐后前往【观海长廊】（游览约60分钟）可以说是市区里对“海边”的代名词，崭新的沥青马路，沿岸的观海走廊，这里的设施简洁大方，没有浮夸的装饰幽雅的小路，让人们得以惬意地散散步，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿 百态,景观变幻的园林长廊。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。在黄昏时漫步在走道上，沿着海岸，望着晚霞变幻，听着海鸥轻唱海风轻拂，海浪作响，是很惬意很、享受的事情。前往参观湛江的标志性雕塑--【人龙舞】游览时间月40分钟。位于霞山区观海长廊，雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态，雕塑基础尺寸为长16米*宽4米*高03米，表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括1个舞龙者成年人雕塑2.3米高，用316不锈钢制作:18个成年雕塑，高23米，采用优质的紫铜制作:19个青少年雕塑，高18米，采用优质的紫铜制作，整个雕像屹立在南海之滨，气势雄伟，将成为湛江一个旅游亮点。中餐品尝鱼虾蟹海鲜粉（此为特色餐，每人配一碗海鲜粉，另加两份青菜）。后前往品尝润滋糖水(下午茶由糖水店特别赞助，客人在品尝糖水过程中，有工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)后前往随后游览有"东方夏威夷"之称的中国【第一滩旅游度假区】（游览约120分钟），是广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉结束三天愉快的行程，送团返程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】茂名中国第一滩这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。南海舰队十里军港乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风特呈岛红树林岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”“海岸卫士”等红树林是常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，与珊瑚礁、上升流、海滨沼泽湿地并列世界四大最富潜在资源的海洋自然生态系统。红树林自然保护区是极具魅力的旅游区，一年四季，游客不绝。杏花村杏花村历史文化底蕴深厚人杰地灵走进社会主义新农村走进一幅鲜活的风光秀美的美丽乡村画卷忆苦思甜，那一段艰艰岁月历历在目杏花村满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴又薄又脆的外壳，一剥即开一咬开甜蜜汁水就弥漫，清凉解渴，果肉还很Q合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目如下：（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 7badb6da4dde3ffafce8ae5c6ce873df
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东10大最美自驾线路(收藏版)) 2022-07-09 助八界   助八界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MTEyOQ==&mid=2247511859&idx=1&sn=829acc03af774e0e231325948fe9112f

【菜单索引】八界游学┃打卡┃人文关注“助八界”，点击“发消息”进入菜单界面八界打卡广东10大最美自驾线路助八界版权和免责声明：助八界发布内容除...欲获取更多助八界服务，可加“八界小编”的微信18928795057助八界 最美自驾线路系列：中国16条最美自驾公路盘点（上）中国16条最美自驾公路盘点（下）1、韶关市阅丹公路丹霞生态观光公路广东丹霞山是丹霞地貌命名地，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区。岭南生态明珠——丹霞山丹霞山以赤壁丹崖为特色，看去似赤城层层，云霞片片。因"色如渥丹，灿若明霞"得名，被誉为“中国最美的丹霞地貌”。"色如渥丹，灿若明霞"的丹霞山韶关市阅丹公路总长约55公里，是韶关市政府为打造大丹霞经济圈，实现丹霞山与韶关城区“山城融合”而修建的一条连接市区与丹霞山的乡村公路。从韶关市区一路沿着锦江通往丹霞山世界自然遗产地主景区，沿线风景如画，山环水绕，俯拾皆景。阅丹胜景。谢锦树 摄沿着阅丹公路穿梭，云雾缭绕中的丹霞群峰时隐时现，萝卜岭村、瑶山村、牛鼻村、夏富古村等各村美如画，乘坐竹筏游锦江更是“船在江上走，人在画中游”。该线路将丹霞山世界自然遗产的生态价值、美学价值与乡村价值、乡村振兴有机结合，是进一步推动自然保护地人与自然和谐发展探索的典范。岭南生态明珠——丹霞山  谢锦树摄除了丹霞地貌，丹霞山还因丰富而独特的生物多样性和其既有的文化备受关注。郦道元水经注即有记载韶石（丹霞山古称，今为丹霞山的一个园区）；唐诗三百首开篇诗人张九龄就是丹霞山人；韩愈诗云“曲江山水闻来久”；苏轼盛赞“此方定是神仙宅”。丹霞山清凉洞摩崖石刻群隋唐以来，丹霞山就成为著名的风景名胜，在佛教禅宗发展历史上具有崇高的地位，文人墨客仁人志士在这里留下无数赞美的诗篇，摩崖碑刻岩画遍布全山，古寺庙、古山寨、古村落、古驿道星罗棋布于丹山碧水间，这里自古就是人与自然和谐相处的典范。走碧道、乘竹筏、游古村、赏田园、品美食...目前阅丹公路已经成为游客休闲旅游、探索丹霞文化、感受生态自然、开展户外锻炼的首选地之一。2、梅州市隘龙线客家文化观光公路指省道S223梅州城区至雁洋段。全线共长约21公里，为一级公路，设计时速为60km/h，路面为沥青混凝土路面，于2007年建成通车。5A级景区—雁南飞茶田景区该路段是通往客都人家、5A级景区雁南飞、4A级景区叶剑英纪念园、4A级景区雁山湖、4A级景区灵光寺和桥溪古韵等景区的主要道路，公路沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色，是梅州地区最美的旅游公路。客都人家文化旅游度假区该路段沿线依山而建，傍水而行，路况优良，路面整洁，路侧绿化乔灌结合、四季有花、错落有致，沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色。4A级景区叶剑英纪念园该路段也是梅州马拉松的主要赛道路段，梅州马拉松也被称为 “最干净的马拉松”。4A级景区雁山湖该路段采用稀土蓄能自发光道钉，是全省第一条应用新能源道钉的普通国省道。沿途设置有1个休闲服务区，设有停车区、休闲文化长廊，极具客家风情。3、汕头市南澳环岛公路闽粤咽喉山海观光公路就是省道S336汕头南澳段。起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长20.728公里。基本上环南澳岛一周。南澳北回归线标志塔“自然之门”（摄影：方淦明）南澳岛地处闽粤交界海面上，行政上隶属汕头市南澳县，是一个严格意义上的海岛县，下辖后宅、云澳和深澳三个镇。“澳”即船泊停靠、避风之地。南澳岛地形图该路段通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等岛上重要的景观节点。南澳大桥沿线自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设了迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等5个停车服务区。拥有茶叶园区、海洋牧场、滨海娱乐和海丝文化、海防文化等多种经济文化形态。现已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，频频造访的海上精灵——中华白海豚，更让这段最美公路增添了几分不可多得的灵气。南澳岛寓意红红火火和一帆风顺的“红头船”南澳岛历史上曾一度是中国东南海洋贸易和海上丝绸之路的重要中转站和停泊点，素有“海上互市”和“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。岛上人文资源极其丰富，有许多与海盗有关的历史遗迹和景观。譬如“金银岛”，传说是海盗藏金银财宝的地方。传说中大海盗吴平埋藏财宝的“金银岛”譬如雄镇关，历史上曾是南澳岛上的一处重要军事关隘。始建于明万历年间的雄镇关，关内为深澳，关外是云澳譬如“闽粤南澳总镇府”（即总兵府），是为防海盗和倭寇侵扰而设。我们在深澳看到的总镇府是1983年仿照历史模样重建而成，与历史上真实的总镇府模样存在一定差别。在总镇府陈列室的一幅地图上，可以看到历史上的总镇府有护城墙环绕四周，城后是高山，城前是护城河，河外即是大海。此外，在城内城外还有多座庙宇。总镇府陈列室中地图：城墙环绕的总镇署，城内外有多座庙宇尤以城隍庙和武帝庙历史最为悠久，规模也最为宏大。深澳城隍庙，土木结构建筑，三进式格局，始建于明万历四年（1576年）距离城隍庙不过两百米左右，在绿色田野中还有一座基督教深澳堂。创建于1998年，是由汕头知名华侨陈锡恩捐资85万元兴建的。基督教深澳堂，建于1998年在历史人类学界有一种说法，叫做“进村找庙，进庙读碑”，意思是说庙宇是村落历史的见证者，而庙宇里一般都会有碑文记载庙宇修建的历史乃至村落变迁的历史。很值得游学打卡。自驾其中，一边是山、一边是海，路旁还有很多人文景观；真乃山海交融、人文荟萃。4、茂名高州市荔乡公路岭南荔乡观光公路就是茂名高州市乡道Y680线（Y680线元坝至南山公路），全长7.633公里，按三级公路标准设计。路线位于大唐荔乡(根子镇)，注重亲山近水、路景交融，坚持以不破坏原有生态环境为先决条件，打造出“山景水乡、自然通透、花果飘香”的生态景观。荔枝特色村庄桥头村路线途经荔枝特色村庄桥头村，全线展现出浓郁的岭南荔乡特色，串连了中国荔枝博览馆、红荔阁、大唐荔乡广场、贡园等8个旅游景点。红荔阁远眺据悉，高州早在秦朝末期就开始种荔枝，荔枝种植有2000多年的历史，是我国最早种荔枝的地方。贡园是高州现存最古老的荔园，据史载有“荔枝博物馆”的美誉。唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝就摘于高州市根子镇柏桥村的贡园，“大唐荔乡”因此而得名。“大唐荔乡”为该路段注入了特色的人文环境：岭南荔枝文化。高州贡园有古荔树39棵，树龄多在1000年以上，这些古荔树，主干已部分腐朽，中空成洞，只有薄薄的树质皮层连接主干上下。贡园千年古荔贡园还设有大唐荔乡广场，建有4.5米高的“一骑红尘”大型铜雕一座，以及仿古钟楼和仿古城，向游人陈述贡园的历史。贡园史话：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”贡园的核心是一座宫殿式建筑：中国荔枝博览馆。以岭南佳果·荔枝为主题，设有荔史、荔事、荔知、荔人、荔韵、荔梦等七个展厅。中国荔枝博览馆目前，高州荔枝种植面积55.8万亩，是全省荔枝种植面积最大的主产县域，也是全省最早上市的产区之一。荔枝品种多达30多个。该路段集生态、旅游、景观、产业于一体，带动了荔乡农产品、电商物流、民宿、农家乐等多元化绿色产业发展。5、湛江市南前线粤西滨海生态观光公路就是省道S289湛江徐闻段。全长80公里，穿越了著名的“菠萝的海”。徐闻“菠萝的海”沿线看点1：素有“海上森林，候鸟天堂”之称的雷州调风镇九龙山湿地公园。每临秋冬是观赏候鸟的最佳时节。沿线看点2：徐闻古港。早在2000多年前，徐闻古港就成为了海上丝绸之路的始发港，汉代的徐闻是中华海洋文明的发祥地。沿线看点3：贵生书院。明代大戏剧家汤显祖被贬任徐闻典史时，有感于当地士子轻生而倡建的书院，院前有明代石道，沿石道西走300米有学宫。沿线看点4：徐闻孔庙。始建于元朝大德七年(1303年)，现在位于徐闻县第一中学校园内，是雷州半岛保存最完好的孔庙。沿线看点5：白沙湾。一个海角，形似一弯新月，这片奇妙的海湾在徐闻海安镇，是一个新开发的游览圣地，夜晚可以隔海观望对面海南的高楼大厦。沿线看点6：罗斗沙岛。介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，海鸟是这里的唯一居民。沿线看点7：最美公路的终点“南极村”。南极村从高空俯瞰，酷似一只伸向大海的牛角；这里是湛江最美的地方，有灯塔、房子也很漂亮，去了就不想回来...自驾在路上，还有颇具岭南特色风格的村落星布，红砖、青瓦、落日、蝉鸣和袅袅炊烟，浓厚的乡土气息扑面而来，缅古怀今，美不胜收。自驾在路上，抬头是一片蓝天白云，眼前或是辽阔的五彩田园或是一望无际的“菠萝的海”，可尽情呼吸菠萝味的清新空气，田间还有风车遥立。6、怀阳高速公路肇庆千里旅游大走廊指的是怀集至阳江港高速公路怀集至郁南段。起于肇庆市怀集县岗坪镇，终于云浮市郁南县平台镇，全长约102.61km。这条“肇庆千里旅游大走廊”（笔者称谓）2020年12月通车，与其他高速联通，构成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。该大环线沿途串起了60多个景区景点：星湖国家级风景名胜区、封开龙山景区、德庆学宫、砚阳湖、奇石河、华辰玫瑰园、怀集寻源穀户外运动森林康养营地、高要恒大奇趣梦幻园、端州中游国际房车营地、新区爱满地汽车文化营地、端州智联梦工场、鼎湖砚洲岛航空运动基地等等。让小编带你实际感受下。从怀集县沿着怀阳高速公路一路向南，进入封开县境内，行在大山深处，首先仰看到的是封开龙山景区，素有“广东小桂林”之称。2020年，这里被确定为国家4A级旅游景区。该景区以石灰岩溶岩景观为主，以石钟乳、石笋、石幔组成晶莹璀璨、变幻莫测、千姿百态、栩栩如生、精工细琢、鬼斧神工的自然景观。驱车沿怀阳高速公路继续南行，可遥望不远处有大斑石傲然挺立。“巨石横空盖世雄，宛如北斗耀星空。横跨千亩高二百，混混斑驳展雄风。”这首民歌歌颂的正是位于封开县广信河畔的大斑石。传说它是女娲炼石补天时，留下的色彩斑斓的五色石，故曰大斑石。沿着怀阳高速公路继续南下，转广佛肇高速公路，前方九曲十八弯的肇庆贺江碧道画廊是当地村民眼中的乡愁、游客梦中的“诗与远方”。贺江为珠江流域干流西江的一级支流，贺江奇景尤以河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称。贺江第一湾其中有一处江水回环而转，呈360度，然后缓缓东流，形成国内少有的回环形滨河景观。这里有山的巍峨、水的灵动、古村的韵味，处处有景，段段拾趣。怀阳高速公路在建设过程中引入了“无边界绿化”的理念，通过打造湿地景观、园林式互通，最大程度使公路融入自然，高速公路与沿线美景和谐相融。怀阳高速沿线共设置金装、罗董2对服务区，南丰、郁南2对停车区，全线服务区均采用智慧管理系统，引进了高速公路服务区智慧停车诱导系统。怀阳高速被小编称为“肇庆千里旅游大走廊”，不仅连接二广高速、广佛肇高速，经连广梧高速、罗阳、阳阳高速，直达阳江港，打通了一条粤北山区出海大通道；同时与汕昆高速、二广高速、广梧高速、广佛肇高速相连通，组成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。肇庆是中国优秀旅游城市，怀阳高速锦上添花，使得“肇庆千里文化生态旅游大环线”全线高速贯通。大环线涵盖了历史人文、红色文化、自然观光、休闲度假、户外运动、汽车营地、特色民宿、传统美食、城市文化、乡村旅游、森林康养等多种业态，满足了多样性的旅游需求和旅游体验。预计该环线未来将成为广东省著名的自驾车高速游线。7、国道220 新丰至始兴段深藏粤北的岭南最美秋景公路原来的省道244，全长约210公里。该路段连接了很多精彩的分支路线，连接了粤北众多美景。沿途除了帽子峰林场、深渡水乡、满堂客家大围等诸多景点外，还有溪水、古樟树、银杏林、炊烟、农田等自然美景。深秋出游该线路，最为适宜：沿途秋色绝美、景色斑斓，令人心情明丽。新丰段：新丰县城—云髻山景区—翁源县城新丰县风景秀丽，仍保留着浓浓的客家特色，这里拥有大量的旅游资源，云髻山旅游区、云髻山温泉度假山庄、客家围屋九栋十八井等。新丰段看点：云髻山云髻山是珠三角地区第一高峰，主峰海拔1434.2米，有广东“香格里拉”之称。这里一年四季风景如画，而11月中下旬是云髻山枫叶红的季节，漫山遍野红枫叶，非常好看。始兴段：翁源县城—满堂客家大围—司前镇—深渡水瑶族乡（景区）—车八岭风景区—（刘张家山林场）—始兴县—铜钟寨始兴县地处岭南交通要冲，是盛唐名相张九龄、明朝户部尚书谭大初、抗日名将张发奎和当代著名数学家朱熹平的故乡，古称"粤北粮仓"，是粤北第一古郡。始兴县深渡水乡附近是国道220最精华的一段，沿线30多公里风光旖旎，被人誉为 "广东小黄山"，主要景点有深渡水瑶族乡、满堂客家大围、铜钟寨、车八岭等。始兴段看点1：满堂客家围屋满堂客家围屋位于始兴县城南隘子镇境内，是广东省最大的一处客家围楼，始建清道光十六年，为当时的富豪官乾荣所建。满堂客家围屋既有古代雄浑朴实的气势，又有近代精致高雅的韵味。始兴段看点2：深渡水生态景区深渡水生态景区位于深渡水乡境内，以沿清化河段30公里附近风景最为优美，山青水蓝，还保持着原始森林风貌。景区内有黄石坑、将军栋、黄土岭古樟树林、天菊铁索桥、荔竹坝枫树林、岭南千年米椎王等景点。始兴段看点3：车八岭国家森林公园车八岭国家森林公园奇峰林立、怪石嵯峨、飞瀑流泉、温泉众多，里面有植物2000多种，是天然物种宝库，其中一株"杉树王"高44米，有200多年树龄，是广东省目前发现的最高最大的杉树。始兴段看点4：铜钟寨景区铜钟寨景区坐落于始兴县沈所镇八一村，因山形如铜钟而得名，景区结合了丹霞地貌和岩洞地貌，区内奇峰峭拔。该路段再往前走可到南雄，沿途还有很多景点，譬如南岭红沙漠景区、帽子峰林场、坪田镇、苍石寨。南雄是广东唯一的银杏林生长区，也是国内纬度最低的天然银杏生长区，素有"银杏之乡"的美称。每到深秋，南雄的帽子峰林场、坪田古镇等地都是满地银杏，吸引游人无数。南雄的坪田古镇更让南粤的"银杏之乡"名副其实。每到深秋季节，坪田镇的坳背、冯屋、军营寨等几个银杏古村随处可见金色耀眼的银杏林，金黄的银杏叶映衬着古老的村落，散发出温暖的味道，被摄影发烧友誉为"秋天的童话"。在南雄，值得一看的还有珠玑巷、梅关古道。珠玑巷是一个千年古巷，是岭南诸氏族的发祥地，移民家族有797支之多，是粤人的寻根地。梅关古道位于广东南雄和江西大余县交界处，大约建造于秦汉年间，现存部分全长约8公里，路面宽约6尺，为全国保存得最完整的古驿道。每年秋末初冬的时候，是该路段最美的时节，沿着它自驾或骑行，一路秋色，稻田、农舍、碉楼、古塔、溪水、红叶、黄叶、炊烟、温泉……8、阳江市海陵岛外环线粤西滨海旅游观光公路指海陵岛县道X833麻礼至北极段。位于中国最美十大海岛之一的海陵岛，连接那洋、双丰、下㙟、丹济、南村、莳元、东风、北环等沿线美丽乡村。路线全长21.541公里，其中一级公路8.755公里，二级公路8.926公里，三级公路3.86公里，是海陵岛外环线。该道路串连起了广东海上丝绸之路博物馆、大角湾、大上海吉尼斯纪录世界最长海滩十里银滩、闸坡国家级中心渔港等著名景区，人文荟萃，风光秀美，是广受旅游观光者推崇的热门打卡线路。以上这些景区现在统称为“海陵岛大角湾海上丝路旅游区”，是国家5A级旅游景区。沿途看点1：广东海上丝绸之路博物馆位于阳江市南海一号大道西，是展现水下考古现场发掘动态演示过程的中国首个水下考古专题博物馆，总建设面积1.75万平方米。主要展出的文物是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船“南海Ⅰ号”及在其上发现的文物。这是我国迄今为止发现的年代较早、船体最大、文物总量最多、保存最完整的沉船，文物总数超过18万件（套），创全国单个考古项目发掘数量之最。通过观船体、览文物，游客可以多维度地了解宋元时期海上丝绸之路的历史图景及其背后恢弘灿烂的海丝文化。沿途看点2：海陵岛大角湾大角湾是海陵岛知名度最高的景点，位于海陵岛西南面，三面群峰拱护，滨临浩瀚南海，海湾酷似巨大牛角，故名“大角湾”。大角湾具有典型的亚热带滨海风情特征，阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软，海水清澈纯净，空气清新多氧。沿途看点3：海陵岛十里银滩位于海陵岛中南部，三面环山，一面向海，海岸线长达16.5公里，纵深腹地广阔，滩宽60—250米，沙质洁净均匀，水质清澈透明。沿途看点4：闸坡国家级中心渔港该景区是全国首批六个国家中心渔港之一。景区内有蝴蝶洲、港堤灯塔、古炮护疆、交易码头等景观。渔港三面环山，港池宽阔，面积约2平方公里，平均水深达10米，可同时停泊大小船只5000余艘，是理想的避风港。这里水陆交通方便，海产资源丰富，素有“广东鱼仓”之称，龙虾、鲍鱼、大虾、膏蟹、海胆、白鲳、石斑、墨鱼等各类海鲜应有尽有，刀鲤、鱿鱼、鳝胶、虾酱全国闻名，马鲛饭、大乌饭、“一夜埕”咸鱼极富地方特色。该路段沿线滨海，风光秀美、景色如画，途经的旅游景点众多，是名副其实的滨海旅游景观公路。9、中山市坦洲快线中山人文荟萃的“会呼吸的绿色公路”指省道S268线中山五桂山至三乡段，简称“坦洲快线”。坦洲快线是连接中山主城区与南部组团片区的重要干线公路。该路段起点位于中山市孙文纪念公园，沿途穿越五桂山自然生态保护区，终点衔接著名的三乡镇中山温泉宾馆，贯穿南北，路段全长22.451km。途经的五桂山自然生态保护区内青山联绵、层峦叠翠、溪水常流、四季花香，是广东省著名的革命老区和中山市唯一的生态保护区，是中山“逍遥休闲游”的典型代表。道路沿途串起了罗三妹山、郑观应故居、岐澳古道、五桂山桂南村、旗溪村、大尖山露营公园、三乡镇等多个历史红色教育资源和文旅景点，值得自驾一游。沿途看点1：广东人民抗日游击队珠江纵队司令部旧址位于石岐南偏东11公里的槟榔山村古氏宗祠，原是乡绅古腾芳兄弟于清道光年间（1821—1850年）为纪念开村先祖古琪胜而捐资兴建，光绪癸未年(1883年)重修。珠江纵队在五桂山整装待发1945年1月15日，广东人民抗日游击队珠江纵队在五桂山区正式公开宣布成立，司令员林锵云，政治委员梁嘉，副司令员谢斌，参谋长周伯明，政治部主任刘向东。司令部设在古氏宗祠。沿途看点2：罗三妹山位于三乡镇雍陌村，中山温泉北，总面积0.22平方公里，海拔98.8米。原名锣鼓山，又名罗仙姑山。因孝女罗三妹的传说而得名。因1984年1月邓小平南巡时登此山时留下了“不走回头路”的名言而名闻遐迩。沿途看点3：郑观应故居位于中山三乡镇雍陌村。建于清光绪二十九年(1903年)，坐北向南，为硬山式砖木结构，前后两进，中间天井加盖改为住房，面积约204.5平方米。郑观应，中国近代最早具有完整维新思想体系的理论家，启蒙思想家，也是实业家、教育家、文学家、慈善家和热忱的爱国者。他和唐廷枢、徐润、席正甫并称为晚清“四大买办”。沿途看点4：岐澳古道岐澳古道修筑于清咸丰十年(1860年)，全长70公里，昔日是连接内地和澳门的交通要道。它被誉为“中山的茶马古道”，见证了粤澳两地经贸往来、文化相融的历史，同时也是中国走向世界、改革开放的一个缩影。当年出洋打拼的第一代华侨，不少就是沿岐澳古道走向澳门，乘船前往香港或者出洋；也有不少人，背负各种货物，目的地也是澳门，不过是为了与洋人做生意，终日往返奔波。在他们口中，岐澳古道也被称作“香山的茶马古道”。沿途看点5：大尖山露营公园位于中山市五桂山龙石村百叶岭组，占地1300亩，其中大尖红茶园占地300亩，是一个集旅行度假、体育娱乐活动为一体的综合性农业旅游休闲场所，是亲子农业研学的圣地。山峦叠翠，满眼绿意；景点众多，人文荟萃；驾车其中，令人神往。10、江门恩平市县道X831牛皮仔至良西那湾段江门侨乡温泉养生养心之路全长12.345公里，起点位于恩城街道牛皮仔村，终点位于良西镇那湾村，是连接沈海高速恩城出入口和良西镇的重要通道。它不仅是江门恩平市“四好农村路”的标杆工程，也是吸引众多游客打卡的“网红路”。恩平市不仅是侨乡，还被誉为“中国温泉之乡”，这条路的诱惑就是可以“泡汤”，行走其上就是一趟“泡汤之旅”。全线配套了3个集温泉旅游、乡村民宿、土特产销售、旅游服务中心等功能于一体的侨乡特色驿站，串联起了帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店等温泉地热资源。当然，在这条路上不仅可以“泡汤”，还有诸多自然和人文景点，譬如香家堡梦幻花世界、良西花海欢乐世界、镇安楼以及侨乡碉楼等。该路段连接着南越千年古邑，33个生态自然村落，沿线盘活了温泉地热资源和各大特色景点。沿途看点1：温泉沿途有多个温泉点：帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店...帝都温泉山庄恩平锦江温泉山泉湾温泉其中的帝都温泉，2005年9月，被世界养生大会授予“世界温泉养生基地”。沿途看点2：花林绿地道路沿线设置了2个“花林绿地”。其中，面积较大的一个为“宫粉紫荆花林绿地”，占地1万平方米，以宫粉紫荆为主要绿植，还设置了休闲道路、停车场等，俨然一个乡间田野中的美丽公园，供游客停车休憩，欣赏恩平的美丽乡村风光。沿途看点3：香家堡梦幻花世界恩平香家堡梦幻花世界规模超过1000亩，计划分三期建设，一期是以亲子活动为核心主题的自然生态乐园，提供传统民俗文化、农耕文化、户外拓展、牧场养殖、手工益智DIY等众多体验项目。沿途看点4：侨乡碉楼良西镇横屋村镇安楼 冯惠茜摄沿途还有一批像世界文化遗产—开平碉楼式的民居，这些具有防盗和居住功能的楼房，恩平人俗称为“楼仔” ，是一种集中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，多建于民国初年兵荒马乱盗贼蜂起时期，至今仍有400多座屹立于恩平乡间。春有黄花风铃木，夏有凤凰木，秋有美人树及羊蹄甲，冬有山稔花……这条“最美农村路”总能让自驾者流连忘返。参考资讯：互联网公开资料编辑导读：助八界读万卷书、行万里路，心怀敬畏，保持空杯；历事练心，知行合一，文化科技，文武双全；抱团互助，八方兴旺，助人跨界，八界求新。阅读完请点在看，并转发同道中人。转发分享是对我们专注创新最好的褒奖！

文章编号: 53592dc595b1cfb3befb0962d70034dd
-----------------------------------------------------------------------------
