文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (集结号!守护我们的海洋家园) 2019-08-07 雷州珍稀海洋生物保护区  其他 雷州珍稀海洋生物保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565154426&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFFvdA6sBak1G0BZwNQYzFz9vNOkqHLB522gSwg0HfU2lMvmv-L-vAP-A-E5CQLmwHG8f3ijtFP838K*GmWwSIxlwc4HJmnM9G-3607Di1r4trsKDYudqTZJ9UNI2*0dujkatv*7O8JpUwYgjV1gEeA24-YVhAA45LHSLqrKUxg=

敬请关注「雷州珍稀海洋生物保护区」

「竖起你的小耳朵，聆听吧」

编者按：一说到海洋之美，人们的脑海中大致会浮现，蔚蓝的天空，洁白的沙滩，清澈的海水，温暖的海风，以及自由自在的游鱼，飞跃出水面的海豚……我们享受这一切。然而，谁真正关心和在意，这样温馨动人的画面，正在一点点消失？掠夺式的捕捞杀戮，不负责任的倾废排污，盲目任性的围海造地等等，正一口一口干掉海洋生物多样性及其栖息地环境，丧失、毁灭、濒危、灭绝……是否我们不得不接受这些词汇？遥想未来，我们的孩子，孩子的孩子，是不是只能在博物馆的标本或书中的图片里，才能寻找到那些可爱的生灵和美妙的风景，而我们该如何去解说？一想到海洋之殇，就令人羞愧难当与悲伤不已。关爱海洋，守护家园——红土地上已经吹响集结号！红土诗人迅速集结，正以赤诚之心，试著回应大海的呼唤、母亲的呼唤、时代的呼唤。由广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局赞助的一场同题诗赛，诗人们无限的热情、无限的虔诚和无限的憧憬，几乎都以组诗、长诗喷涌而出。透过每首诗的字里行间，我似乎能闻到阳光与盐的味道，那是血浓于水的味道，那是游子归家的味道，那是用爱反哺的味道……（周立喜）

“关爱海洋 守护家园”诗赛获奖作品展示

从茫茫的海水中提炼出闪光的词语（一等奖）

文/何武豪

北部湾畔的乐园

为何漂泊的珍稀海洋生物

独钟这片水域

无数的鱼儿，贝儿，豚儿

在这里相亲相爱，繁衍生息

这是一个命运相连的世界

珊瑚礁，红树林，海藻床

构成一个得天独厚的生态链

一群热血沸腾的守海人

甘愿做珍稀海洋生物的保姆

他们把自己的青春和汗水

洒在几万公顷的茫茫海域上

与大海感应的善良之心

最美的事物总是含苞待放

羞怯地保持著原始的本真

未被损害是一笔财富。大海之上

彩霞涌动，那是大自然写就的流畅诗章

刘张村是一条傍海而居的小渔村

沙滩上的木麻黄，迎风摇曳

“往前走，到海边，就是自然保护区了”

在村口，善良的村民们热情地为我指路

从他们的语气中，分明地感觉到

人世间最惬意的境界

莫过于，如鱼得水

所有的悲悯都不是多余的

对于大海，任何一种悲悯和博爱

都不是多余的

只要看一眼巨型玻璃柜里的标本

你的内心就会无比震颤

六百多斤的七棱龟，静静地趴著

相貌堂堂，任由你拍照

只是你怎么也想不到，大地上丢弃的

塑料袋，轻易地毁掉了它畅游大海的梦

没有人向它道歉，更没有人

在内心里忏悔。这是一种怎样的悲哀啊

什么时候，我们面对大海

就像看著母亲的脸庞

充满著虔诚、愧疚和感恩

那才是真正的圣洁、尊严和不可亵渎

从海水中提炼出闪光的词语

只有白蝶贝，才能盛放出如此晶莹的神韵

只有白海豚，才能腾跃出如此潇洒的风姿

所有的赞美，都拙于表达

真想从茫茫的海水中提炼出闪光的词语

送给那些守护著这片蓝色家园的人们

他们的爱就像大海里的灯塔

甚至像高挂在北部湾上空的星星

门朝著大海，心也朝著大海

风来雨去。海上巡护，动物救助，海上放流

“雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”这块牌子

给热带的阳光擦拭的更加锃亮

“请务必投入每寸光亮，活著，就是燃烧”

一位在保护区工作的小伙子

他在诗中表露的情感

传递出来的信心、力量和温暖

让栖息在这片海域上的海洋生物

获得了长久的安宁和庇护

文质斌斌微评：所有的赞美，都拙于表达，真想从茫茫的海水中提炼出闪光的词语。是的，这组诗是作者深怀敬意和衷情，提炼的爱，献给把自己的青春和汗水，洒在几万公顷的茫茫海域上，那些守护著这片蓝色家园的人。深情真挚的诗句里，我们读出了作者的善良、爱、感恩和悲天悯人的情怀。

吴国明短评：诗，一定要让人读得下去。作者近乎情、切于事、警于世。“没有人向它道歉，更没有人在内心里忏悔。这是一种怎样的悲哀啊！什么时候，我们面对大海就像看著母亲的脸庞，充满著虔诚、愧疚和感恩，那才是真正的圣洁、尊严和不可亵渎”。令人内心深处隐隐作痛，给人传递出来信心与力量，只为获得大海的安宁与长久。主题鲜明，语言提炼，喻意深远。

海韵短评：结构紧凑，自然，组诗中每首各自独立且向心力强，从不同的侧面植入诗人和基地工作者关注海洋生活的这颗令人撼动的心。特别第三首“所有的悲悯都不是多余的”更是写出了对大海至亲至深的亲人般的关爱和悲悯，情感置换得巧妙，且深刻。

哟嗬！燃烧吧，少年……

（宽吻海豚，国家二级保护动物）

家园（二等奖）

——雷州珍稀海洋生物国家级保护区遐想

文/周有德

我的鲜红，我的深蓝

拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去

狂飙鲜红的血

激荡的海浪，放牧著嬉闹的涨潮，铺天盖地

迎上来了

那帆那桨那长鞭

向苍苍的浑沌奋力掷去

一道霹雳

劈开大海的深蓝

生命的皇宫

白蝶贝的受精卵子在著床，海豚在游戏

海藻到处浪荡

红树林掌控著海天轮回

伪装的关隘

迂回，包抄，切割

突然从天而降，一种胆识，一种气魄

你有缚海长臂，你鞭长莫及，你望洋兴叹

鸡飞狗叫了

我的鲜红，我的深蓝，趴下来了

趴在溺海的白帆上

一截围海的堤

一个壮丽的弧

双脚一蹬，纵身一跃，甩掉装腔作势的大堤

一个壮丽的弧

涨潮定格了，回归生它养它的深蓝

留下一片盐碱地

孤零零地

蹲在大堤的欢呼声里

那瓜子脸

一会儿红，一会儿白，一会儿红白相间

是月亮的谦让吗

那是强暴之下

一片片，雪白的盐渍，龟裂的泥皮

月亮，追随海潮，走了

那就赐给我吧

月亮走了

海潮走了

红树林高高卷起的裤腿，再也放不下来

小牡蛎不再抱著你的树干

跳鱼不再跳上你的枝丫

脖子上的根须，吸不到海水，听不见螺号

不再开放苦涩的喇叭花

解甲归田吧

盐碱浸蚀了所有季节，不长稻穀番薯

哪有颜面啊

再见涛声里的深蓝

诉说一个背叛者的背叛

对祖先的赔罪

对家园的眷恋

那就赐给我吧

以你粗糙的躯干，烧一炉烽火，锤一柄锋利

剐掉你的树枝

挖掉你的根基

翻出了，挪出了，又是一片依然

盐碱的土地

贫瘠的种子

那就赐给我吧

在我的胸膛上，切割一条汹涌澎湃的河

喷发蓝色的血

渔歌在盐碱地上风干了

耿直的运河

一步焦躁，一担晃荡，千里迢迢

跑步进入新开垦的盐碱地

扭伤了的脚踝

又撞上坚硬的玄武石，血管破裂了

壮志未酬

一腔蓝色的血

一了百了

渔歌在盐碱地上风干了

夫妻双双把家还

一双神鲎，风雨相随，在突兀的岸边爬行

寻找亿万年的沙滩

潜入一片浪漫

挖出一个崭新的管道，一个新的世界

以满腔蓝色的血

测试爱的温馨，家的包容

永永远远

夫妻双双把家还

千万不要，一只手，将它三角锥的尾巴提起来

在半空中游戏

苏醒了渔歌啊

耀眼的夏天

阳光灿烂

一群守护大海的人，洒空了鲜红的血

注入一腔深蓝

断了三断的肋骨，坚强地接驳著断裂的海岸

丰满的海风

亲吻著你的遍体鳞伤

雪白的浪

与白海豚列成纵队

翻著跟头，向你献上一簇簇

耀眼的夏天

家的慰问

还有那白蝶贝，口含银色珍珠

还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码

万类深蓝竞风流

可是，那截大堤，还在亘横吗

可是，那块贫瘠，还在成长吗

文质斌斌微评：让我们随著作者的暇想，去点点滴滴感受雷州珍稀海洋生物国家级保护区的长长短短的故事，心深处总会涌起丝丝缕缕的情感……

吴国明短评：全诗动感纷呈，用家园的题目一下子吸引了读者的心，一下子有了保护家园的责任感。通过对全诗的整体分析，作者表达了自己的观点，较完整地先从立意，谋篇，炼字等方面入手，通过家园拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去，狂飙鲜红的血，写出了海洋的现状，写出人类社会的发展对生态环境的破坏。“那块贫瘠，还在成长吗？”这是对这个世界的呼唤，这是我们共同的期待。

海韵短评：一组精练，干净，真诚，气势磅礴，富有内涵的诗，它向读者呈现出一个有血有肉有伤有痛的“家园”，诗句有如利刃，劲道且霸气。

别咬我，俺们美人鱼不吃肉，要美美哒……

（儒艮，国家一级保护动物）

并不遥远的乡愁（二等奖）

文/梁云山

1.深蓝的乡愁

几十亿年前，一阵雷电过后

泥土和空气变成了生命

变成了，最初的我们

身边就是大海，是家园

慢慢地

我们长出了肌肉、骨骼和毛发

长出了大脑

和脊梁

后来我们离开大海，走向深山

却未曾懂得回眸

未曾懂得面对无边的深蓝

挥一挥手

2.鲎的旅程

把乡愁旋成两个半球，匍匐前进

背负四亿年潮汐

四亿年星光

我们身上的每一处

都藏著秘密

而你们，两亿年前离开海洋的你们

面目，并不凶残

今天缘何抽我的血

啃我的肉

一口就吃掉，我成千上万的儿女

我们的旅程，还能有多远

3.棱皮龟的角

不知从何时起

我的头上长出了一个角

角上印有你们的文字

不知从何时起

那海岛布下了一张张网

而我明天，就要到那里产卵

如果我被你们收获

请在吃了我的肉后

把我制成标本

还请你们拨掉那个塑料角

我不想我的灵魂

还夜夜疼痛

4.保护区

有人把心血滴下，煮成汤

捧到愚昧的口边

有人把肋骨拆下，当成剑

横在罪恶的面前

有人把青春铺开，泻成灯

探照那一片海面

还有人，把诗社的牌子做成灵符

就贴在木麻黄的风里

深蓝的乡愁就在旁边

几十亿年并不遥远

遥远的是，未来

文质斌斌微评：海洋是我们共同的故乡共有的家园，我们身上的每一处，都藏著时间的秘密生命的密码，那时候，你们的面目并不凶残，今天缘何抽我的血、啃我的肉……悲苦的拷问、锥心的控诉！什么时候，我的灵魂，再不夜夜疼痛？

吴国明短评：该诗用科普的知识描写了几十亿年的生命演变，用乡愁唤起每个游子对家乡海洋生物的保护，寄语于保护我们故乡遥远的未来。但有点章节不必提及，稍显多余。

海韵短评：从构思到手法内容的诗写，前三首在追溯中体现细腻，干练，而触动带出来的省悟，是成功的。

我很忙，得赶紧去接那几个取经人……

（棱皮龟，国家二级保护动物）

十三个人的大海洋（三等奖）

一一写给雷州珍稀海洋生物国家自然保护区

文/邓存波

1

用十三双肉眼

巡视四万六千八百六十四公顷的大海洋

你们的心比眼大

2

白蝶贝的幼苗

我怎么看都只是一点闪光

你们却说得有鼻有眼

出神入化

3

几个孩子和一头宽吻海豚

这张照片呀，拍得好

假如是我在大海里迷了路

不知棱皮龟会不会驮我上岸

4

儒艮是什么动物

白氏文昌鱼又是什么鱼

玳瑁，还有真海豚是什么东西

我怎么从来没听说过

也没吃过

5

你们呀，十三个人

敬畏著这些用石头雕刻的非灵魂

那些都是我舌尖上的追求呀

珍稀就是少的意思吧

不让我们吃，它们就会多起来吗？

6

大海这么大

怎么连一条中华白海豚都养活不了

棱皮龟的死因，听说

是因为吃了人类扔下的垃圾导致了肠梗塞

是谁这么缺德

为什么不把自己扔到海里去

7

都说大海是故乡，是母亲

是真的吗？听了欧春晓局长的解说

我突然觉得，平时吃的山珍海味

都是自己啃自己亲人的骨头

不得了！我吃过不少海鲎

我毁了多少至死不渝的爱情故事

8

我还亲手杀了一只海龟

是一个有夕阳的海滩，一只小海龟

爬上岸。我遇见了它

好奇心作祟，把它带离了大海

放在人造的花瓶里

没几天，海龟死了

幸好，母亲提醒我，海龟是海神

我把它埋在了它上岸的那个沙滩上

借此，不知是否救赎了自己的丑陋

9

原来呀，大海也有枯萎的一天

我一直觉得，人类不用担心破坏

即使没了陆地

说不定什么时候人类也可以变成一条鱼

无忧无虑地生活在大海里

没想到，做一个海洋动物也这么不容易！

10

地球真的会变成一个无家可归的流浪儿吗？

我是这么想的：

如果人类文明没了

见什么吃什么

天上的吃没了，地上的也吃没了

剩下海里的亿万生灵

如果真的每天都有珍稀动物灭绝

人类还能生存多久呀！

11

我终于理解

你们为什么愿意舍家弃室

守在天涯海角

你们为什么愿意为了一只小小的白蝶贝

与野蛮死死抗争

你们为什么这么用心来呵护一个

与自己毫无相干的海洋生命

12

我也终于明白

十三个人的力量

远远阻挡不了愚昧和无知的风浪

一条小小的海警船呀

你不是太阳，可你们就是十三颗悬在这片汪洋上的探照灯呢

没日没夜地守护著人类最后的一个家园

你们比太阳还光辉！

文质斌斌微评：十三个人的力量，远远阻挡不了愚昧和无知的风浪，但依然没日没夜地守护著这一方海域。感恩大海！感谢他们！

吴国明短评：一首诗表面看似简单，其实好的作品总是会跟著作者大量言语背后的积淀，由于有这个积淀做源泉，才有了以小见大的写作技法。该诗就是以十三个人的坚守，保护大海的生灵。“大海这么大,怎么连一条中华白海豚都养活不了”。所以，人人有责，保护生态，因为这是我们共同的家园。但该诗素材较单一，画面感不强，限制了读者期待的效果。

海韵短评：充满童真童趣的一首诗，只有儿童式的反问，才令人思考，令人心底澄明。

亲，这么热的天，你不下来泡泡澡吗……

（中华白海豚，国家一级保护动物）

大海伴我长大（三等奖）

文/莫红妹

也许 我的雀跃与顽皮的海浪有关

我是在律动不息的潮汐中分娩的

柔风与涛声 香甜著我的梦境

金色的沙滩是我的摇篮

绿色的海藻是我的帐篷

突突的机船声是我的天籁

这是我最纯真的初恋

也许 我的爱憎与无私的大海有关

我是在微润而夹杂咸味的空气中成长的

勤劳的双浆把我的人生亮开了一条鲜活的路

平静的沙滩嵌著疲惫却切实的脚印

但是一些人走来 又一些人走来了

如一条条冰凉的美女蛇

熟门熟户般闯进海滩

我听见海风的叹息

感受到海的心跳

低飞的海燕叼走了渔人的祈祷

海的神灵千里迢迢赶来

抚摸著受伤的孩子

被吹皱了的海魂

揉痛了把舵的手

一滴泪风化了海的热浪

这是我最灰暗的日记一角

也许 我的豪爽与浩瀚的大海有关

水天合一的视线里

一个个高大的身影

随飞艇威武在海面上

绿盾2017 绿盾2018

宛如在一本线装书里寻找阳光的昭示

诉说岁月的沧桑 生命的雄壮

海风是他们的呼吸

海浪是他们的心跳

当铁锚穿过海藻

当候鸟自由飞翔

我看见白云在蓝天里飞行

这是我对大海爱意日益茂盛的未来颂歌

文质斌斌微评：大海伴随我成长，大海是我的摇篮，我听见海风的叹息，看到被吹皱了的海魂，一滴泪风化了海的热浪……作者对大海有铭刻于生命中的深深情愫。“切实的脚印”，觉得不太贴切。

吴国明短评：生于斯长于斯的作者自然对海有一种特殊的感情，这里的一景一物被形容成初恋般美好。形如流水的语言表达增添了该诗的可读性。但“对大海爱意日益茂盛的未来颂歌”中没有有力的倡导起保护生态的效果！

海韵短评：生于斯，长于斯，诗人怀著对大海真挚的感情，倾诉著美好的过往和心痛，词语间不难看出诗人的慈悲和善良。哦，这情感交集到一起，诗的分量就重了。

亲爱的，你别害怕，有我呢……

（绿海龟，国家二级保护动物）

在雷州珍稀海洋生物保护区（三等奖）

文/伊萍

一

在海边

我看见大海走来

是一座蓝色富丽堂皇的宫殿

挂著水晶般的太阳

高贵的海豚走动

还有众多的珍稀海洋动物

紧跟一只玳瑁拖著古老的尾巴

探索精神与舞蹈时代

在眼角处捕捉的最远或最近的

快感闪光事物

其实我没有看到大海匿藏的可爱生物

我走在堤坝上的脚步声回响

不会吓跑正游过来的鱼儿或海豚

连飞鸟也毫不在意地擦肩而过

此时要分辨真实与想象

可以用眼神标明海风和大海的

干净翕动的唇

是真实的语言和想象文字的结合

一艘艘巡逻的船

在大海缓而有力的脉搏上往来

穿过海的心跳波动轮廓区

扫描著海洋生物的心语

传递到水面的截面纹理上

待考究每串水泡窜起的心情代码

打开喉结让它们永远自由快乐

二

海面如此宁静

一片红树林以智者的姿势站著

每片叶子记载著潮起潮落

一株树在风掀开的水面走向大海

绿色的诗意是生态环境的表达

摇晃一下身体的伸展

去牵手人类共同创建美好的自然

鹭鸟压低翅膀掠过水面

盘旋纯净的蓝

这是我们家园的色彩

那收紧的时光在鼓点的浪上

跳跃闪烁

爱上水花吻著褪去衣服的堤坝

像洁净的乐器奏响

而鹭鸟每一次点击波浪

熟练弹奏曲调

也把大海引颈遥望再遥望

在珍稀海洋生物的保护区

每个生命的代言

都是自然的最美妙和谐的音符

三

不是所有的扇贝都叫白蝶贝

白是白云的白

蝶是蝴蝶的蝶

贝是宝贝的贝

听著解说员娓娓道来

仿佛眼前飞起一群白蝶贝

似精灵那样

用魔法棒变美我们的世界

借著白蝶贝如灯的形状

从脚踝往额头上移动

我不是最焦急的等待者

我是参与者

我爱海洋如爱自己的眼睛那样

将负重远行用紧密的光

去照亮呵护受海水滋养的万物

我将把自己和更多人引向大海

我们是饱食知海味的人

我们是受恩赐知感恩的人

我们是天地间灵魂的主儿

我们有一颗爱的初心

爱碧水蓝天亦要牢记使命

把自然美好的事物盘成车轮滚动

深情地拥抱生活和世界

文质斌斌微评：白是白云的白，蝶是蝴蝶的蝶，贝是宝贝的贝。诗人流连、迷醉在保护区，感应物象，观照天地，心绪缤纷，诗情流淌……

吴国明短评：该诗用平庸的语言流畅地记录下了在雷州珍稀海洋生物保护区的所见所闻。贴入主题地描写著海洋生物的心语，描写了人与大自然和谐共处的美好，“每片叶子记载著潮起潮落”，“纯净的蓝这是我们家园的色彩”，通过理想化的大自然，唤起人们对大自然，对大海洋的保护意识。

夫妻双双把家还，你若不离，我便不弃……

（中华鲎，濒危动物）

你我，没有什么不同（优秀奖）

文/笑笑

忽略了上天构造的形体

和外观的差异

在千万年以前

在千万年以后，同样拥有

两只眼睛，一张嘴巴的你我

没有什么不同

模糊了红土和蓝海的区分

每天摆动手足，像

在蓝色土壤中遨游的你

长年迈著蹼脚，像

在红色海上行走的我

没有什么不同

当未来，我被进化快的生物

和自己，展开温饱之外的灭杀

逃不出电网、炸药等狠招

天天吸食有毒的工业废料

因一个随手扔出的塑料瓶没了命

那一刻孤立无援的我

与此刻某处的你

没有什么不同

看海岸线上，红土和蓝海的手

一直紧紧牵著，日月每天温柔地

抚摸你我的头，你我如同一家

生活在这个国度。可我为何会害怕

孩子的提问？当走进海洋博物馆

当置身某个血腥的菜市场

我如何告诉他们——

你我，没有什么不同

文质斌斌微评：作者神游初始，思接肇端，是的，在世界的伊始，生命的源头，你我没有什么不同，我们都是地球上的生灵。

吴国明短评：我，只是亿万生物系中的一分子，与“你”一样，没有什么不同。可我们现在面临著生存的挑战，可我们应该……

海韵短评：诗歌立意明确，在关爱海洋生物的维度里代入自我，虚化自我，找到自然生命间的共通点，并倡导自然环保的重要性。

呵呵，我是笑笑……

（江豚，国家二级保护动物）

在肥沃的响声里扎根(优秀奖)

文/陈海清

在肥沃的响声里扎根

雷州珍稀海洋生物保护基地

站在海边。从太平洋赶来的涛声

弄皱时间和呼吸。使命与责任

在这肥沃的响声里深深扎根

赶云牧星的海洋人，醉心于

海边的坚守。行走与小憩

思虑的额头都鸥影翻飞

炊烟从乡间升起，市声营营

进入耳朵的巷道

小巷的纷攘，尽在沿途的辗轹中

到了岸边也不是此岸彼岸

烈日似一张稳定的脸

明媚而刺眼，凹凸不平的石头

被磨出光泽。坐在树荫里

卸下负重的羁旅，倦意正浓

悠闲的时光，起伏在日升日落里

从海边长出的基地

被海风滋润著。手指上

粘满腥味十足的咸香

路很长也很短

海洋人截曲取直

翻新出许多古意、新味

每一个黄昏都是华丽的转身

采珠姑娘

海潮舔吻著脚踝

落日以卵击水

风景蛮好，采珠女的姿态蛮好

远方挥动的彩霞

将采珠姑娘拉入辽阔的蔚蓝

在此之前，她们把所有的汗珠

植入扇贝，让快乐与珍珠一道涨圆

往事漫流，采珠女的辛酸

史有记载。某些记忆现在还清晰

“媚川都"①“千户所城"②结痂成

《采珠谣》③的凄怨

我见过很多晶莹圆润的珍珠

却不深究它的出处

有过从未向别人提起的

汗水、疼痛、辛劳，无止境地纠缠

雨不必虚构，说来就来

倾斜著身子。苍茫不是弯曲的理由

岁月重新校订古老的梦呓

哼著童谣的海水

摇圆了“南珠”，摇鼓人们的腰包

与海豚相遇

浩瀚无垠的海水，开成浪花

碎成粼粼的斑斑点点

和光线一道，应和著

扑面而来的渔歌

婚誓般的涛声，彰显

云帆高张的沧桑

飞急的白鹭误撞进大鱼的口中

海洋万物释放内心的逼仄

阳光灼灼，大海却

永不停歇地自省、吐纳

与海豚的相遇是一种福分

它优美的体态吸引了我

慢慢的靠近

每一次与它相遇，慢慢的

靠近，靠近，再靠近

它毫不防备，不知避讳地跃动

我或许是一种多余，或许是一种信任

我愿意在海里活著

刚到基地，迎面撞见

一颗很大的太阳，和一股

比太阳还大的热情

纷沓的蝉鸣，以及太平洋的风

世居的渔家女，穿著时髦的吊带裙

海豚嬉戏、鸥鸟翔空

如果目光能下潜，潜到海底

珊瑚、白蝶贝、魔鬼鱼、白海豚……

倩影迷人。或听海洋人

讲述生命与生存

磨难是人生幸福的哲学

心头苦役修建的关城瞬间崩塌

千帆逐浪，万物流转

往事重现。海浪的眼神

擦亮牵出的景色

海洋人引领自己的命运

鸥鸟和白云不离不弃

离灯火与理想将会越来越近

阳光被逼到墙角就无法再退

在基地停留很短，一眨眼就是黄昏

时光短暂，无法压缩邮寄

我愿意在海里活著

躺在颠簸里，呼吸整个海洋

注：①指五代后汉时在雷州府遂溪县西南一带所设的珍珠城。

②指明洪武二十七年朱元璋下在“媚川都"原址建筑的珍珠城。

③指明时雷州府《遂溪县志》记载的一首反映民不堪暴敛，抒发怨恨的歌谣。

文质斌斌微评：向在从太平洋赶来的涛声中，坚守使命、担当责任、赶云牧星的保护基地人员致敬！“她们把所有的汗珠植入扇贝，让快乐与珍珠一道涨圆”。一首诗有时有一行好句，便立了起来。与海豚的相遇是一种福分，也是一种美好。海豚嬉戏、鸥鸟翔空，珊瑚、白碟贝、魔鬼鱼、白海豚、白云、帆影……想必每个人都会向往。

吴国明短评：该诗用诗的语言写了所见所闻，也展开了直奔主题的想象，但没有从深层次呼吁保护珍稀濒危海洋生物的方法、方式。主题有点散。

海韵短评：喜欢海边这浓浓的生活气息味道。但个人感觉诗歌中第一句“雷州珍稀海洋生物保护基地”给出的定位有点多余，去掉后阅读感更舒服，或者作副标题？

让我再看你一眼，你真美……

（玳瑁，国家二级保护动物）

生命里，那汪蔚蓝的大海（优秀奖）

文/诗心

海，竖起来

以滔天的伟岸

抖擞沧海一声笑的豪迈

任横流飞渡，任浪卷千重

在百川朝圣的膜拜中

任时光潋滟，任年华似水

聆听日耕月织的梵音

海，卧下去

以胜利者的姿势

怀抱一面蓝色的旗帜

争雄一隅，三分天下

任千帆竞发，任百舸争流

澎湃著放荡不羁的辽阔

任潮汐有期，任秋月无边

一曲千古绝唱，四面埋伏

一匹绫罗绸缎，唐装汉服

包裹酮体下丰盛的内涵

海，是春天的瞳孔

掉进女人深邃的顾盼

任春水荒长，任背影模糊

地平线是你牵扯的视野

归帆，一帧挥手对岸的晚安

任昏鸦回巢，任椰树临风

渔火，点缀网脚下咸腥的欲念

海，是童年梦外的梦

在您的渐行渐远中

让记忆的醉态踉跄开去

任知了聒噪，任太阳摇晃

缱绻在你的风口浪尖

任猜拳声声，任纸醉金迷

荡涤放浪形骇的贪婪

海，是母亲血性的乳汁

每次海取，瘦瘦的肋骨处

卸载成秋收后的空城

一枚空贝壳心存生命的呐喊

一只海龟许下千年的感念

一只玳瑁曳出绵长的孤单

白蝶贝在孕育的阵痛中呻吟

听得见白海豚发情的求偶声吗

海是人类休戚与共的家园

海，是一枚未干的泪滴

以珍珠的模式冬藏

在岁月的颤悠中，今非昔比

豪夺与海掠，禁海与人工养殖

在拉锯式中苟延残喘

珍稀，濒危，灭绝

保护，号召，参与

一组组敲响丧钟的读数

一声声刻不容缓的救赎

要像保护眼睛样保护生物

要像保护生命样保护海洋

海不再以海啸的形式起诉

我将以浪花的方式轻唤

那汪蔚蓝深海里的星星

何日君再来

文质斌斌微评：海，竖起来，海，卧下去，都是生命的一汪蔚蓝，梦里梦外的牵挂，在兹念兹的家园。

吴国明短评：从结构思路上来看，这首作品中句与句之间密切联系，把握诗句的关系。写景后抒情。海，是母亲血性的乳汁，每次海取，瘦瘦的肋骨处，卸载成秋收后的空城。写出了丰富大海目前的现状，触目惊心，啔示人们要保护大海洋，保护我们共同的家园。

沧海一声笑，滔滔两岸潮

哎哟妈呀，你能扶我一下吗……

在雷州珍稀海洋生物自然保护区（优秀奖）

文/林康同

1.在岸边

在岸边，阳光为我们

打开海洋之书

我看到冒泡的鱼儿

在水面留下散漫的省略号

迟缓的绿海龟

好像闲庭信步的老人

蠕动的响螺

似乎正吹起一个号角

我看到了珊瑚与暗礁

468平方公里的风浪

我身旁，守护大海的人

想必已毅然写下，类似的句子——

让白海豚飞出迷人的月轮

让大珠贝，安静地打磨

人世的光芒

2.在科教中心

沉睡的真海豚

它的鳍多么像我们的手

也掌握不了自己的命运

当他告诉我

巨大的棱皮龟

因吞食废弃的塑料袋而死

我的心，仿佛让水母堵了片刻

当我知道

他经历过无数次的拯救与努力

已能感受到更多的曙光

我想给他加冕

就戴上那只无言的唐冠螺

它，像极了皇冠

3.在一块大石前

“要像保护眼睛

一样保护生态环境”

是这块大石的身份

站立它面前

我在心田播下了

两行种子

一行，关爱海洋

一行，守护家园

在分享的时刻

我一定会把种子传给周围的人

告诉朋友

大海有了我们的爱

我们才有，大海般的胸怀

文质斌斌微评：在保护区，我们开阔了眼界，增长了见识，近距离了解了海洋珍稀动物，加深理解了保护生态环境、爱护海洋、关爱我们家园的深远意义。

吴国明短评：作者通过直抒胸意技法，用诗的语言，流畅、美妙、自如地记下所看到的一切，且能从静物中悟出了：大海有了我们的爱，我们才有，大海般的胸怀。只要人人都有大海的胸怀，我们的世界何愁不是一个和谐共处的大自然。

海韵短评：在岸边，爱的种子已播下，一起带著关爱自然的种子前行吧。比较喜欢第一首哦。

嘀嘀嘀，小伙伴们快上车

你听到号声了吗……

借一根苇草渡海的鱼（优秀奖）

文/杨柳风

一、护海的人笑了

渔人放牧了最后一网夕阳

一尾漏网的美人鱼把忧伤沉入海

掀起的浪花驿动了海潮湿的心

没有约定，雨季就这样伴随潮汐再来

护海的人把青春遗忘在那片海

每个生命的欢悦是他的梦想

他说翻腾的浪是他白色纱裙的新娘

只要看见那片恒久蔚蓝，断掉的三根肋骨都在脆响

是不是每条倦归的飞鱼都有翱翔云天的梦

谁说海豚的翅膀没有天空？每次欢跃都是生命悸动

白蝶贝的珠泪滴在海里，让绿海龟沉默千年

每一道铠甲的裂痕都是海沉甸甸的心事

潮退的海又迎来赶海的孩子，护海的人破涕笑了

在那个黄昏，一尾尾欢乐的鱼跃过童年的海

二、被瞻仰的标本

遗弃了少年梦的城堡，化作一只飞鱼潜入海洋

此生，你但愿像海一样活著

把断裂的肋骨刻进龟的千年化石

你把对那片浩渺未知的饥渴搓成日子的盐巴

背后一块块领地版图的洁白，甜了翻腾的浪、掠翅的鸥

从此生命的帆便是那一件件浸透汗迹的白衬衫

自从皈依了那片蔚蓝

衣钵里装满的是珍稀动物们眼眶里的那一滴海洋

白蝶贝、绿海龟、儒艮……听懂了你梦的呓语吗

幸福的密码从来都是，生命的雀跃如潮水汹涌

无论身处何方，始终以一滴水的浑圆回归大海

你的青春在那，你的爱情在那，你的狂野在那

末了，也像棱皮龟那样

活成玻璃下那只被瞻仰的伟大标本

三、一根苇草渡海

在时光的波涛里呷一口海的苍凉，活成一尾鱼

每叶鳞穿行潮涨潮落的风花成了暴风雨中逆行的铠甲

不轻易卸落的那一片

不小心沐过芦花被春风飞扬的絮

夜夜对著星星渔火摇落佳句

从此，一根思想的苇渡过你前世今生

活在烟波浩瀚的海，摇风的鳍更加柔韧与斑斓

无论匍匐海面或潜入水底总有明月穿过遁形自己的黑夜

鱼的忧伤不在噬魂摄魄的网

飞鸟的翅膀搁浅在爱的沙滩

数过多少星星与月亮船，也数过多少只不归帆

再大的风向——不过是生命溅起的波澜

文质斌斌微评：多少痴恋，多少深情。护海的人把青春遗忘在那片海，数过多少星星与月亮船，也数过多少只不归帆，自从皈依了那片蔚蓝，活在烟波浩瀚的海，白蝶贝、绿海龟、儒艮……肯定听懂了你梦的呓语。

吴国明短评：诗中运用了众多的‘动词’把画面活起来。通过护海人艰辛的付出，告诫大家：再大的风，不过是生命溅起的波澜。景与情绝对配合。联想和想像加以创造，语言力求优美，才有了：此生，你但愿像海一样活著。

海韵短评：一些忧伤潜伏在字行间，像鱼潜入海洋一样，慢慢浮动的不安心情，一个“渡”字似乎在发力，能否破得了某些贪婪人心的这张“网”呢？

向我靠拢！向我靠拢！！向我靠拢！！！

关爱海洋，守护家园

大海的呼唤

文/邓志华

一望无际的碧壤在匍匐起舞

阳光摔到浪尖上碎散成片片梨花

是茫茫沙漠迷失情感地带

抑或辽阔草原放飞遥远牧歌

表面沉寂却蕴藏千古不羁

珍稀生物散发出强大的魅力

儒艮、白蝶贝、玳瑁……

穿过了世纪沧桑，从喧腾走向寂寞

在茫茫海洋中昭示物种的繁杂和生命的芬芳

就因为这珍贵的跃动人间才绚烂多彩

就因为这独特的音符世界才美妙动人

珊瑚礁、海藻场、红树林

从海底到岸上插上奋进的旗帜

用无声的歌谣与命运抗争

那美丽而不屈固守一方圣土

生命散发出浓郁的馨香

而人类的私欲正向碧蓝伸出屠刀

一类物种正在毁灭另一类物种

浩瀚家园将摇曳死寂的浪花

无声的呼喊撞击沉睡的良知

生命的漫长历程需要相知相惜

撒出的渔网收获的不应该是罪恶的果实

指尖碰触处不应捡回自然的罚单

让落霞与孤鹜齐飞，让秋水共长天一色

让鸥鹭那翩翩的舞姿点染这壮美的波涛

万丈狂澜敲响天际的警钟

不要用短浅的目光丈量悠悠岁月

不要打著生活的旗帜蹂躏稀奇至宝

不要用罪恶的行为暗拆前进的桥梁

让一切回归自然的本真

让一切顺应天性的演化

让保护纠正人心的航向

让增殖延长前程美景

让一切生命共奏和谐相安的乐曲

保护者早已擂响激越的战鼓

嘹亮的歌声已逐渐漫过荒野

春风劲剪海鸥，冷漠在关爱中搁浅

一朵朵濒临枯萎的奇葩重振生命的辉光

一种巨大的力量在浩瀚的海上凝聚和扩散

文质斌斌微评：让一切回归自然的本真，让一切顺应天性的演化，让保护纠正人心的航向……我们都听到了大海的呼唤。

吴国明短评：诗歌的题目一下子就进入主题，使读者兴奋有加。“是茫茫沙漠迷失情感地带，抑或辽阔草原放飞遥远牧歌，表面沉寂却蕴藏千古不羁，珍稀生物散发出强大的魅力”。如此甚好！读者能品味到海洋的辽阔无边，生命浩瀚。诗歌是感官经验、生命情绪与活泼的心智相遇。诗人的审美敏锐是一种“天生”，诗歌可追求“深度”，但不可厌世。此诗刚好抓住这一点，在立意、构思、笔调、诗语表达上都处理的很好。

海韵短评：诗歌挥洒著满满的正能量。大海的呼唤充满著美好充满著阳光。

嗨，我来了……

后面的亲，速速向红土集结！

这不是我一个人的海洋（支持贴）

文/周立喜

半岛西岸曾经珍珠闪耀

半岛西岸曾经鱼虾丰满

半岛西岸曾经人豚为伴

——这不是我一个人的海洋

盗猎者手持邪恶的水枪

盗猎者脚踩地狱的鬼船

盗猎者的雷电击穿了海底宫殿

——这不是我一个人的海洋

多少晨昏中海面灯火通明

多少风浪里执法船儿颠簸飘摇

多少酣梦外守海人儿缉凶怒赶

——这不是我一个人的海洋

迷魂阵迷住了谁的双眼

底拖网拖走了谁的家底

大毒枪毒死了谁的子孙

——这不是我一个人的海洋

弯腰的椰子垂下头颅

婆娑的波罗蜜垂下头颅

青春的孩子垂下头颅

——这不是我一个人的海洋

鱼虾蟹贝无处逃亡

龟豚鲸鲎无处逃亡

红树珊瑚海草更无处逃亡

——这不是我一个人的海洋

西南季风的热量正在积聚

盛夏的暴雨正在积聚

北部湾的狂涛正在积聚

——这不是我一个人的海洋

一亿滴纯净的海水漫过裤腿

一亿个卑微的生灵摇撼著双脚

一亿吨愤怒的地火喷出礁岩

——这不是我一个人的海洋

这不是我一个人的海洋

这是祖先留下的蓝色家园

这不是我一个人的海洋

这是留给后代的蓝色乡恋

文质斌斌微评：这是我们人类共同的家园，让我们一代一代传承下去，爱护好、守护好。

吴国明短评：捍卫海洋的生态，捍卫美好的家园是人人应有的职责，因为这不是我一个人的海洋。该诗能够直抒胸臆，写出作者殷切的呐喊。诗歌之美主要不在于传达某个词义信息，而是通过真诚的情感表述个人的意愿，达到以此共鸣。该诗专注于语言艺术，由感性而生，流畅、美妙、自如。

海韵短评：诗意一气呵成，有的放矢——这不是我一个人的海洋！如重锤般敲响警钟，余音回响不绝……。虽是支持贴，但忍不住还是留下了自己的感想。

喜子偷偷搭个便车，偷偷再从头瞄一眼，真好……

要像保护眼睛一样，保护生态环境

往期回顾

回馈大海：北部湾放流记

什么？你不知道雷州珍稀海洋生物保护区

—— END ——

公众参与保护

生命从海洋开始，善待海洋从你我开始

文化影响生态

文章编号: a2938b34541bfd20d4cf55a92d6c455a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海科院迎新(1)| 走进海科院:学院大事记:2008~2019) 2019-08-06 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565099390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIk04b20V70xcPJzdkOJZDZo3sVFcLu*cE5i8cUq-x7FbE5bsUgBofOiolBkHjOjvcELR-*4K1YjquNfAasnkWrLLTlNu2FmUFRugmmjiW4VSRNkxQVR56juSbMoymnS92Y=

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2019年

7月，我院党委获评中山大学先进二级党组织。

5月，我院三项成果获2019年校级教学成果奖：海洋科学专业立德树人一体化模式，一等奖，获得学校推荐申报2019年广东高等教育教学成果奖；《结晶学与矿物学》理论及实验课程建设，二等奖；基于科教协同的海洋科学实验教学中心建设与实践，二等奖。

5月，珠海市委军民融合发展委员会一行来访我院。

4月，刘岚教授担任2019年中山大学南海科学考察西沙航段首席科学家。

4月，我院和香港科技大学海洋科学系联合主办的2019年港澳与内地高等学校师生交流“万人计划”——中山大学-香港科技大学粤港海洋环境与资源考察项目在珠海校区举办。

4月，我院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

4月，我院参与发起的“南海渔业科技创新联盟”在三亚召开成立大会。

4月，举办第八届中山大学海洋科技文化节。

4月，我院殷克东教授应邀参加“第287场中国工程科技论坛暨海洋强国发展战略论坛”并作大会报告。

3月，澳门圣若瑟大学一行来访我院。

3月，珠海市万山区担杆镇陈元志镇长一行来访我院。

2月，我院2018届本科毕业生最终就业率全校第三。

1月，我院殷克东教授应邀参加联合国举办的世界海洋评估论坛并作大会报告。

1月，海洋科学学院获批教育部“三全育人”综合改革试点院（系）。

1月，我院袁建平教授连续五年入选中国高被引学者榜单。

1月，我院举办第三届“海纳百川”模拟国际学术会议。

2018年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室2018年度学术委员会会议顺利召开。

12月，第七届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，我院获首批中山大学“卓越计划”辅导员工作室立项支持。

12月，孙晓明教授获国家自然科学基金2018年度重大研究计划重点支持项目资助。

12月，我院海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心获得认定立项。

12月，我院啔动实施“青年突破计划”项目。

12月，我院国家海洋生物天然产物化合物库参展第六届中国海洋经济博览会。

11月，斯里兰卡教育资助委员会、卢胡纳大学一行来访我院。

11月，陈春声书记一行调研海洋科学学院党政工作。他高度肯定学院党委在学院发展过程中的重要作用，希望学院在南方海洋科学与工程广东省实验室建设中起龙头作用，为广东省海洋事业的发展、争取海洋国家实验室落户广东贡献更大的力量。

10月，珠海市金湾区海洋农业和水务局罗苑新副局长一行到访我院洽谈交流。

9月，我院2018届本科毕业生升学率位列全校理科院系前三。

9月，海洋地质党支部获全省教育系统基层党支部组织生活创新案例征集评选活动三等奖。

9月，珠海市气象局李叶新局长一行到访我院洽谈交流。

8月，举办第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

7月，我院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究荣获中国航海科技进步一等奖。

7月，我院“卓越人才培养工作室”成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，第六届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，我院举办第七届中山大学海洋科技文化节。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，我院举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，我院袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

2017年

12月，我院古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，第五届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，我院孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，时任中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，我院获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，我院承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

7月，举办第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，第四届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，第三届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办 “南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

编辑：雷雪雯；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 7b912e835651cf7e29fced4e74d382a6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (近期活动预告,总有一款适合你!) 2019-08-06 华樱出国  其他 华樱出国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565070799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs8*TbZvR45bMv3nT6HuhBnR1uB5oJMp7-jtWoHMJqQzmDNcxOAWrRCy*YUium-XzicoO94hbLizrcmsXzfnrQ4MEprbJAH2EQ1peoicTvn*s3sl83nXarYwC9R9LNnHCCQoW-ypC6n77WbdmXyrk4Z9DK4q-zVuBS-6Prhfdtf0=

留学讲座

优秀留学生经验分享——法国篇

时间: 2019年8月10日20:00

地点：千聊线上直播间

她曾是川内普通高校的学生，留学法国高等商学院，现在在法国的半导体科技公司担任办公室经理。华丽变身，她是如何做到的？

★我们该如何制定适合自己的升学、职业目标？

★留学生该如何把握求职机会？

★一切的起点——揭秘法国高等商学院

背景提升

微软校园菁英计划 Junior Camp

时间：2019年8月12日

针对人群：高中+大学生（不限专业）

地点：线上+线下（成都天府新区）

和微软一起开啔“人工智能AI”的菁英集训之旅！挑战企业级项目实践，获得微软工作内推机会！

汉语执教能力证书课程

课程时间：滚动开班

地点：四川省成都市武侯区一环路南1段嘉谊大厦

英国培生国际汉语执教能力证书课

中外联合教学

所学即所用 学用结合

快乐教学，轻松专业

全球112个国家可认可

湛江海豚保护

时间：2019.8.18-8.24

地点：中国湛江

海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化，海豚的生存面临严重危机。

这个夏天，我们一起到湛江白海豚保护基地，开啔寻觅保护白海豚之旅！

FMP时尚行业实训

时间：2019年10月8日-10月13日2020年1月14日-1月19日地点：中国上海市百联时尚中心-衍庆里

针对人群：所有人群、对时尚&艺术感兴趣的同学

上海时装周特辑重磅来袭

全方位带你探索时尚产业全面了解整个时尚产业链品牌发布会&与设计师0距离交流还可获得FMP导师推荐信~

对上面活动感兴趣的朋友们

请添加华小樱进行报名

文章编号: 8f7b6388019693dcf3ea60584904c402
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【海洋生态】我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 深圳市海洋产业协会  其他 深圳市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORDHBXO2CKqJs-HCQzkNZhlvI9PNjPWElb0*DhE93kb3IFeWAVOZOfoCKqPmMDotwXQJqfJYdaif0LMdf26tbehrDPmNTUmfIz8EeAbhpL1EYu1KYcFuwobrcEf0UmWULby93d5RMPTShqIjRMZs5qtztki3ENPeVq09L5VusPM0=

作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

搭建政府与企业的桥梁

http://www.szsoia.org

0755-82095309

文章编号: 9921aa69fc5caa4fa537bf770e5d806d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (智库观点 | 我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 中国海洋发展研究中心  其他 中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3UCfn-DUsYcHppy0Bzp12Vpy4yyEMEHrRzH3NQAi90r-sG5IVh79p36YQZw41isBRZK4hc3od9nXuacbY8N4nfJ*r9l*W*YLMjCyMEQzYP9WxqOISjNONPW02xSaoLanw8rf5nzeEoG28DE3RFLxLOfcPOHvnIdzQ-xP1-zA1MI=

作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义

意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。

意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。

意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。

主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。

问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。

问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。

建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。

建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。

建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

学术交流丨“海洋生态文明建设理论研究”专题研讨会在青岛召开

海洋生态︱大连：保护海洋生态环境，助推海洋经济强市建设再上新台阶

海洋生态︱生态环境部召开2018—2019年打赢蓝天保卫战重点区域强化督查啔动视频会

学术交流 | “海洋生态文明建设理论体系构建”专题研讨会在青召开

研究成果 | 生态文明建设下海洋空间规划体系的构建研究

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 3d3354a87048b8ea05a54733637a2bac
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (仅剩1期!中华白海豚·国际志愿者招募 | 这个聪明的物种,就快在我们的星球上消失) 2019-08-05 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565015557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2HrIw4RJ2mFDi8RVxn*jSwOvEVtmMUwPTLXrvBe1no78a8*sQxa2D4Gj3ixVlqBUkbYvgWLTKy8kU0gBsG9ZFFUzeAB*-pM7WPl1gwScBDq9TMA5Z0o-JhXGhnRKxu7Dn6QtJFVC*-cEakyDN5XdBH9o=

Hi，欢迎打开刺猬体验！

这是是中华白海豚·国际志愿者招募

蓝天白云，林木苍郁，碧波荡漾而又川流不息。

湛江，这座位于中国大陆最南端的城市，有些低调，却也被上天眷顾著。

没有洋洋洒洒的雪花，没有雄伟壮阔的高山，却有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。

由于地处北回归线以南的低纬地区，终年受海洋气候调节，这里冬无严寒，夏无酷暑。

在这里可以贴近感受大海无垠博大的胸怀，沐浴海风椰韵，尽情与海豚共舞，看尽海鸥飞翔。

这里还有全世界最萌的海上大熊猫。他们是海洋界风姿绰约的舞娘，是海底里曼妙艳艳的歌者，他们是这里引以为傲的名片，是集万千宠爱于一身的中华白海豚。

由于频繁的人类活动，现在白海豚的存活量正剧减到不足800头，已被划分为与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种。

这一次，刺猬邀请你一起出发，开啔寻觅保护白海豚之旅吧！

?

· Hello，湛江 ·

/Zhanjiang/

/中华白海豚保护国际志愿者 /

若有任何疑问

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

01

为什么报名中华白海豚国际志愿者？

/ Why Choose /

◆探索白海豚栖息地，头脑风暴一套定制级保护方案

你将跟随渔民出海，走近海洋小精灵，探索他们的栖息地，有机会亲眼见到这些小可爱们，成为他们的生活记录员，为他们量身定制一套保护方案。

◆体验渔民海上生活，同时收获一份含金量极高的国际志愿者证书

不用走出国门，切身体验渔民生活，海上捕鱼，品尝渔家海鲜。同时，还能收到一份含金量极高的国际志愿者证书，为你以后的升学面试，提供宝贵的加分项！

◆无英语要求，脱离城市的喧嚣，感受未经雕琢的自然魅力

这里有世界上保存最完整的玛珥湖，也有中国最大的火山岛。湛蓝的海、湛蓝的天，这里是一座纯粹却极富激情的海港城市。一轮红日，一片碧海，踩在柔软的沙滩上，伴著浩浩淼淼的海浪，听它向你娓娓叙述这座城市所拥有的极尽浪漫。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆科普白海豚，成为最了解他们的好朋友

这些小可爱们虽然叫“白海豚”，但他们刚出生的时候身体却是深灰色，年轻时呈灰色，成年后会慢慢褪淡变成粉色。

他们和人类一样恒温，拥有很高的智慧，还可以模仿人类的简单音节，发出声音来唱歌。

他们是海洋界的游泳高手，喜欢跃出水面嬉戏，有时甚至能全身跃出水面近1米高。

怎么样，这些关于白海豚的“冷”知识，你是不是从来没有听过呢？

这一次，你将和当地渔民一起，真正走进白海豚，学习关于他们的科普知识，成为最熟知他们的好朋友。

◆探索白海豚栖息地，走近海洋小精灵

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，实地到访他们的栖息地，考察了解最适宜他们的生存环境，记录观察他们的生活习性以及身体状况。根据这些，为他们量身定制一套保护方案，留住他们的微笑。

你还将参与为他们修建科普展馆，参与中华白海豚保护工作室的布置，让更多的人认识白海豚，了解保护白海豚的重要性，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。

◆亲身体验渔民生活，尽享渔家海鲜美餐

你将跟随当地渔民一起，抛下城市的一切烦恼和压力，随船出海，亲身体验质朴的渔民生活。

渔船离港，驶向广袤的蓝色海洋，微风拂面，水波粼粼，将一片无垠的湛蓝尽收眼底；撒下网具，静静期待，到夕阳西下时，收起满载的渔网，伴著收获的喜悦，叩船而归。

不仅可以出海捕鱼，还有各种各样海岛最纯粹的渔家海鲜美餐等你品尝！

◆各类丰富有趣的沙滩娱乐活动，嗨爆营地

你将和一群来自天南海北，志同道合的小伙伴一起，在金色悠然的海滩上进行各类丰富有趣的娱乐活动，嗨爆营地！

搭起炉子，乘著温柔的海风，来一场美味诱人的BBQ；拿起画笔，用绚丽多彩的颜料，涂鸦可爱有趣的海豚保护墙；换一身轻松悠闲的服饰，大家围坐在一起，点燃一团篝火，开始一段小沙滩篝火联欢之夜。

03

你还可以嗨玩湛江

/ Zhanjing Holiday /

◆漫游海港，激情浪漫的蓝色世界

“一层层深浅浓淡的颜色，交融在一起，鼻子里闻到沁入肺腑的含笑花和玫瑰花香，耳朵里听到树影外的海潮摇荡的声音。”——冰心《湛江十日》

?东海旭日-东海岛

这里拥有中国第一，世界第二长滩——龙海天沙滩，光脚丫踩在柔软细腻的沙滩上，面朝南太平洋，咸咸的海风拂过脸颊，28里内的超级海景全部映入眼帘。

等到傍晚时分，一轮红日高挂在蔚蓝的海面，滔滔海浪轻盈地拍打沙滩，这是我能想到最浪漫的事。

?双海交融-南极村

你可以乘坐牛车欣赏祖国大陆最大最美的珊瑚群，摸一摸祖国大陆最南端的灯塔，记录一场海上日落，再住一回以珊瑚石为建筑原料搭建而成的珊瑚石屋，聆听每一块石头向你讲诉沉淀的海滨岁月。

◆满口鲜香，海鲜遍地的美食天堂

这里是国内著名的海洋大市，海域面积2万多平方公里，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里品尝到。

最特色的海鲜之一生蚝，鲜嫩肥美，口感极佳，爽、滑、甜而无渣。一口咬下，特有的鲜香立即弥漫口腔，细细咀嚼，还有种回甘徐徐而来。

沙虫口感鲜嫩，味道香甜，咬起来爽爽脆脆非常过瘾！再搭配上蒜蓉、粉丝，只要吃上一口，你就会彻底被他的美味征服！

海鲜就是这座城市的灵魂！

◆纯粹质古，古韵悠扬的都市风情

这座城市，有著纯粹原始的自然，都市风情与古老的文化交相辉映，历史流淌后的平静与厚重和现代风情的太平繁华相交融，当你徜徉其中，一定会不期而遇让人怦然心动的秀丽景观。

04

项目行程

/ Schedule /

Day 1抵达湛江，入住青旅；

Day 2上午：早餐后前往附近昌大昌超市采购（海岛购物较困难），乘坐公共交通前往东海岛，中午：抵达东海岛后整理行李，吃午餐，午休，下午：开营仪式，介绍整周活动任务，并组织团建小游戏，最后进行第一次海豚知识讲解；

Day 3上午：早餐后进行第二次海豚知识讲解，出海看海豚，看渔民捕鱼，了解如何放╱收渔网，捡鱼，中午：分享初次出海体验，午餐，午休，下午：进行第三次海豚知识讲解后，观看海豚电影，晚上：沙滩BBQ；

Day 4上午：早餐后跟随当地村民一起在村子游玩，涂鸦海豚保护墙，下午：出海看看海豚，看渔民捕鱼，了解如何放╱收渔网，捡鱼；

Day 5上午：早餐后，涂鸦海豚保护墙，下午：净滩行动，包饺子；

Day 6上午：早餐后，乘坐公共交通前往中国第一长滩——龙海天游览，下午：返回市区，稍作休息后在市区活动；

Day 7各自安排回程。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1.志愿者需满16周岁（报名请咨询客服）；

2.热爱公益，喜爱白海豚，愿意走近白海豚并了解他们；

3.认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

06

费用说明

/ Cost/

七天六夜项目费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥3350

费用包含：

1.抵达当天接机费用

2.项目期间营地食宿

3.项目期间工作时间当地交通费

4.报名起到结束的一切咨询服务

5.志愿者活动需要的材料费用

费用不包含：

1.往返湛江交通费

2.项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用

3.出行期间旅游保险费用（志愿者须购买含有意外险的保险类型）

07

报名方式

/ Apply /

2019年08月18日-08月24日（仅剩1期）

若有任何疑问

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更多

热门项目

贵州丹寨非遗保护|巴厘岛海龟|曼谷

清迈|成都大熊猫|海南|香格里拉

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼点击阅读原文，成为中华白海豚国际志愿者！

文章编号: 7362a60684233aded8d57cdb5c20eb3e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (8月6、9日成行【台山那琴半岛】火车团,纯玩体验珍珠湾、海陵岛、大角湾、沙扒小镇那琴半岛地质公园婚纱摄影基地799元/人) 2019-08-03 柳州人去旅游  其他 柳州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE4MjU4OQ==&mid=2649786600&idx=1&sn=688aa109e55e73ea46bd96c337c27628&scene=0

转发链接到朋友圈报名赠送旅行玻璃小艾杯1个

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场，入选大世界吉尼斯之最

鸳鸯石从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但、千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来!5月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

成人：799元/人中童：529元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）小童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特色

★游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；★全程纯玩0购物！土特产店也不进，如进一个店，团款全退;★设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！★精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地。。。。。。【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

第1天 柳州-茂名/湛江餐：无宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上

第2天 茂名/湛江

台山那琴半岛—海陵岛餐：无宿：海陵岛/沙扒

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自自由由活活动动4400分分钟钟。。（（游游水水规规定定要要求求租租用用救救生生衣衣++冲冲淡淡水水凉凉3300元元//人人））。。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第3天 海陵岛餐：无 宿：海陵岛/沙扒

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天海陵岛-沙扒-茂名/湛江-柳州餐：无 宿：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。参考车次：1、茂名西——柳江K836次18:50-00:50（6小时00分)2、茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6小时01分)3、茂名西——柳州K830次22：55-05：22（6小时27分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

报名方式

支付方式：

1、微信支付

添加客服微信直接微信二维码付款

2、梦幻国旅前台支付

地址：和平路工程区120栋1楼柳工生活南区东一门（名人大酒店旁）

3、银行转账支付

账户名称：苏梦玲

中国工商银行 6212262105000392345

中国建设银行 6227003380110032717

中国农业银行 6228480851778692711

柳州银行 621412011001808668

4、支付宝转账支付

账户名称：苏梦玲 支付宝账号：13657828407

汇款后请与前台客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

柳工店：小苏18078251338 小张13377028007

地址：柳工颐华城斜对面（名人大酒店旁）

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

柳州旅游协会理事单位

2017年度优秀旅行社

更多价格

关注公众号菜单栏里查看更多行程价格

【柳州人去旅游】

关注我，更多精彩呈现！

品质旅行体验。

梦幻旅行，带您发现世界之美

文章编号: 19b041706af0bb17b7bb6572246a1aab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这里是广东省面积最大的国家级自然保护区) 2019-08-02 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564742263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOlo5OZERStlbOHxIU96Tbgw2M34tQF3mEF2vtzLW6oNx*MzAhOUD67ADueBr3vqsdo40MOyK2O0-B9QL9UkNeOrl28F71fDdOdVm6y66*c29i-IYk8FYJiYLMKP3yYHgu8DH8OhW6LO2*HoJro8JTQmBc=

今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲

这里是广东省面积最大的国家级自然保护区，它拥有我国最大面积的“广东松”原始森林，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地，这里就是广东南岭国家级自然保护区（以下简称南岭自然保护区），地处南岭山脉中段南麓，总面积5.84万公顷。

南岭自然保护区有著悠久的生物发展历史，是古热带动植物的避难所和近代东亚温带、亚热带植物的发源地。1994年4月，在原乳阳、大顶山、阳山龙潭角、阳山秤架、连州大东山五个省级自然保护区的基础上，经国务院批准，合并组建了广东南岭国家级自然保护区。

“黄山归来不看山，九寨归来不看水，南岭归来不看林”。南岭自然保护区保留下来的原生林是生物进化史中形成的珍贵遗产。目前世界上与南岭自然保护区同纬度的地区大都成为了稀树草原或热带沙漠，南岭自然保护区是世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲。

保护区内分布著国内连片面积最大的原生华南五针松、长苞铁杉针叶林、针阔叶混交林，面积约1000公顷；原生中山山地常绿阔叶林约610公顷；原生山顶常绿阔叶苔藓矮曲林约1400公顷；原生性较强的亚热带中山常绿阔叶林面积13400公顷。这些宝贵的森林资源是人类不可多得的自然遗产。

更多的人因广东最高峰——石坑崆慕名前来。南岭自然保护区也是广东省海拔最高、相对高差最大的自然保护区。它的海拔相对高差1700米，相当于地跨三个气候带，保存了完整的森林植被垂直带谱系列。其中，石坑崆的植被垂直分布规律的明显程度为广东全省之冠。

古老的生物历史、复杂的生境、自然性的环境，使南岭自然保护区成为生物多样性特丰地区，南岭自然保护区被誉为广东省最大的生物物种基因库。据统计，南岭自然保护区有野生植物3890种，野生脊椎动物622种，多种国家级重点保护动植物在这里安家落户。

作为众多濒危野生动植物赖以生存的家园，加强广东南岭国家级自然保护区建设，对维护生态平衡、拯救珍稀濒危物种、开展科学研究、发展经济等有著重要意义。

▲身著传统民族服饰的侗族人

广东第一峰、原始森林、瀑布群，堪称南岭风景三绝；纯绿色的自然环境、无垠的原始森林、清新的空气和洁净的水质，堪称南岭资源三优。不仅如此，我国三大民族走廊之一的“南岭民族走廊”集中区也坐落于南岭自然保护区，丰富的岭南民族文化资源，让这里成为绝佳的旅游胜地。

想让南岭自然保护区更美，只有用心守护。南岭自然保护区在基础设施、本底调查、资源保护和科学研究等方面从未松懈，也因此，取得了一定的成绩。在基础设施建设方面，南岭自然保护区建立了办公场所，建设了生物防火林带、护林哨所，埋设了标桩、标牌等，为资源保护工作提供了有力保障。在本底调查方面，南岭自然保护区加强与高等院校和科研院所的交流合作，组织国内外专家学者对保护区的自然资源进行了深入调查研究，并出版了《广东南岭国家级自然保护区生物多样性研究》专著，按高标准、高起点、高要求的原则，精心编制《广东南岭国家级自然保护区总体规划》，为保护区的发展提供了科学依据。南岭自然保护区在经费和技术有限的情况下，积极开展各项科研工作，每个管理处都设立了珍稀树种的培育基地，对自然保护区内珍稀濒危植物进行培育，以拯救和扩大其种群。

对于南岭自然保护区

您还想了解什么？

南岭自然保护区什么时候开放？

广东最高峰石坑崆现在能登上吗？

……

留言告诉我们您的想法

截至8月5日中午12:00

留言点赞数最高的前5位粉丝

将获得“广东林业”准备的

价值50元的

全国影城电影票通兑券哦！

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

●我国最大的中华白海豚栖息地：珠江口中华白海豚自然保护区

●我国鳄蜥分布面积最大的保护区：广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！

文章编号: 5fa07c2cb2acd640d606bcb78f050898
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (每周快讯) 2019-08-02 广东关心下一代  其他 广东关心下一代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564721254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODg31CevRk5mHpm1rfgXc*BK5uSkbMK9d1Q4GhjPu3QgThMTGZYRfNJqSAxLLpJzkHcms1mt0jMpq3mCvi9mAIRuQgClwGAuSlqUkNlxMD6kf0e-Y7oS**vccS5rOSvrqNC5AkTBxgfkCzusLIshCjb-1BE7UsVKOo0k1VRt3ZHE=

省关工委

7月25日，省关工委主任张帼英、副主任黄小玲一行到清远市调研基层关工组织建设情况，召开座谈会听取有关情况汇报。张帼英认为，清远市关工委工作做得好、亮点多，一年一个活动专题等品牌富有成效。今年牵头策划的“放飞梦想 助力成长”关爱农村留守儿童和困境儿童主题活动与向全市青少年、农村留守儿童和困境儿童征集“微愿望”等很成功。她强调，活动是基层关工委的生命力，一定要以党建带关建为抓手，切实抓好基层关工组织建设。清远市市长黄喜忠、市关工委主任邹学军等陪同调研。（清远市关工委 蔡丰源）

广州市

海珠区

7月25日，广州市海珠区关工委、区教育系统关工委联合昌岗街道关工委、广医附属第二医院关工委组织数十名“小小志愿者”、“小候鸟”和困难家庭孩子参观广州国家档案馆。（李煊明）

从化区

7月26日，广州市从化区农村留守儿童之家创建示范点暨“城乡儿童手拉手，幸福一齐走”夏令营在吕田镇三村村开营。市关工委执行主任孔少琼、第一副主任陈万鹏、常务副主任容小梨，区委组织部、老干部局和区关工委相关领导，留守儿童及志愿者等100多人参加仪式。（从化区关工委）

深圳市

福田区

7月10日至18日，深圳市福田区华富街道莲花二村社区关工委组织辖区青少年开展志愿者培训、“你扔我捡”志愿行、垃圾分类宣传、禁毒教育、爱国主义教育等“义”起促文明志愿行系列活动。（莲花二村社区关工委）

罗湖区

7月15日至24日，深圳市罗湖区关工委在各街道陆续开展“小记者采访五老”活动。（罗湖区关工委）

7月25日,“童在蓝天下”深圳市罗湖区第三届困境儿童夏令营啔动仪式在大望学校举行，区妇联、区关工委和各街道相关领导以及儿童代表共120人参加仪式。（罗湖区关工委）

盐田区

7月22日，深圳市盐田区中英街社区关工委在社区党群服务中心开展“腾飞中国 辉煌70年”主题教育宣讲活动。（盐田区关工委）

7月30日，深圳市盐田区关工委联合退役军人事务局在区文化中心文化馆举行战友书画、摄影展，展出老战士、老模范作品数百件。（盐田区关工委）

宝安区

7月25日，深圳市宝安区新安街道宝民社区党委、关工委开展“腾飞新中国 辉煌七十年”主题教育活动，组织青少年到莲花山山顶广场瞻仰邓小平同志塑像，参观深圳档案馆和深圳改革开放展览馆。（宝安区关工委）

龙岗区

7月24日，深圳市龙岗区第四届关爱高层次人才子女暨香港青少年“小龙人”公益夏令营圆满结营。市关工委常务副主任曹绍业、办公室主任宋开进，区关工委班子成员，区委组织部、区人才工作局相关领导出席活动，营员及家长近150人参加结营仪式。（卢为厚 梁春滢）

7月25日，深圳市龙岗区坂田街道关工委组织各社区副站长、专干和五老骨干到龙岗区“党建带关建”示范点四季花城社区参观学习。（坂田街道关工委）

7月26日，深圳市龙岗区南湾街道“关爱小候鸟”夏令营邀请南湾交警中队的警官向小朋友们宣传安全出行知识。（南湾街道关工委）

7月27日，2019年深圳市龙岗区关工委第四届“幸福驿站”关爱来深留守儿童暑期公益夏令营结营仪式顺利举行。市关工委常务副主任高兴烈，区关工委主任王敏，区委组织部、区关工委、团区委等单位相关负责人，全体营员及家长等350人参加仪式。（龙岗区关工委）

光明区

7月24日，深圳市光明区公明街道关工委举办“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义系列教育活动之“红色电影教育季”活动，组织各社区青少年观看红色电影。（公明街道关工委）

坪山区

7月29日至30日，深圳市坪山区关工委首次举办红色夏令营活动，组织青少年乘坐“不忘初心东纵精神红色教育公交专线”，重走红色线路、参观红色景点、聆听五老讲述红色故事。（坪山区关工委）

龙华区

7月15日起，深圳市龙华区观澜街道黎光社区关工委开办暑期书画大课堂，社区青少年300余人次参与。（观澜街道关工委）

7月21日，深圳市龙华区观澜街道君子布社区关工委在中国文化名人大营救纪念馆开展“加油宝贝，君子布社区百佳课堂”活动。（观澜街道关工委）

7月21日，深圳市龙华区观澜街道库坑社区关工委开展“扬红色经典文化，筑和谐老幼社区”系列爱国主义教育活动，组织辖区青少年参观中国文化名人大营救纪念馆。（观澜街道关工委）

7月22日，深圳市龙华区龙华街道三联社区关工委开展垃圾分类讲座。（三联社区关工委）

7月23日至8月5日，深圳市龙华区龙华街道松和社区关工委举办葫芦丝培训班。（松和社区关工委）

7月27日，深圳市龙华区观澜街道广培社区关工委开展“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义系列活动之“祖国美，劳动美”广培社区青少年农耕实践活动。（观澜街道关工委）

7月27日至28日，由深圳市龙华区观湖街道办主办，街道党工委组织部、党群服务中心、关工委协办的“我和祖国心印心”爱国主题版画制作活动和“党在我心中”笸箩画制作活动分别在松元厦社区和观城社区举行。（观湖街道党群服务中心）

7月28日，深圳市龙华区观湖街道在新田社区党群服务中心开展“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义教育主题系列活动之我爱北京天安门主题模型制作活动。（观湖街道党群服务中心）

7月28日，深圳市龙华区观澜街道桂香社区关工委组织辖区青少年及外来务工子女开展民微项目“立德立自信”系列之国学经典成长营诵读、《千字文》视频学习活动。（观澜街道关工委）

珠海市

香洲区

7月21日，珠海市香洲区梅华街道创业社区关工委在社区党群服务中心开展青少年科普知识讲座。

7月22日，珠海市香洲区吉大街道关工委、禁毒办、青年之家联合举办“阳光课堂”青少年禁毒知识讲座。

7月25日，珠海市香洲区翠香街道康宁社区党委 、妇联、关工委联合组织社区青少年参观珠海市容闳爱国主义教育基地及林伟民史迹陈列馆。

7月25日，珠海市香洲区香湾街道海霞社区关工委开展“心灵魔法游戏”暑期活动。（海霞社区居委会）

7月25日至26日，珠海市香洲区翠香街道新竹社区开展“防溺水安全观察营”暑期青少年安全教育趣味活动。

7月26日，珠海市香洲区梅华街道富华社区关工委组织辖区青少年参加社区暑期系列活动之红色故事会。

7月26日，珠海市香洲区湾仔街道桂园社区关工委举办暑期少儿书画班结业典礼。

7月26日，珠海市香洲区湾仔街道富兴社区关工委开展儿童暑期安全培训。

7月27日，珠海市香洲区拱北街道将军山社区党委、关工委和妇女儿童之家联合在社区党群服务中心开展小小演说家活动。

7月27日，珠海市香洲区翠香街道福宁社区党委、关工委、妇联联合开展“家家齐公益”跳蚤市场嘉年华活动。

7月29日，珠海市香洲区翠香街道兴业社区居委会、关工委、妇联在居委会活动室开设色彩绘画课程。

7月30日，珠海市香洲区香湾街道关工委联合北堤社区关工委在社区党群活动中心开展“环保，让家园变得更加美好”教育活动。

7月30日，珠海市香洲区拱北街道茂盛社区党委联合街道关工委、社区妇联组织“红色前哨连”参观学习活动。

汕头市

金平区

7月10日，汕头市金平区关工委召开关工分片交流汇报会。区关工委领导班子和各街道党工委副书记（关工委主任、秘书长）出席。（金平区关工委）

佛山市

禅城区

7月26日，佛山市禅城区张槎街道江海社区关工小组组织辖区学生开展“消防工作齐参与，安全知识来共享”互动日活动。（江海社区关工小组）

顺德区

7月15日，由佛山市顺德区陈村镇潭洲村党委、关工委、妇联等部门联合举办的2019年潭洲社区书院“候鸟南飞”暑期夏令营（一期）在潭村小学正式开营。（梁淑桥）

韶关市

日前，2019年全国“中华魂”主题教育活动表彰大会暨夏令营开营仪式在人民大会堂举行，共有136个先进集体、148名先进个人受到表彰，其中韶关市关工委荣获全国先进集体称号。（温祖娟）

梅州市

7月26日，梅州市直机关关工委、市教育局、市硬笔书法家协会共同举办“腾飞中国 辉煌70年”苏区精神硬笔书法比赛，市关工委副主任张剑平、谢雪琼出席并为获奖学生颁奖。（刘秀玲 王海军 王小宏）

惠州市

7月24日，惠州市关工委、惠州市愈之书画院青少年暑期书画培训班第三期在惠州市第十小学举行结班仪式。市关工委主任卢呈祥、愈之书画院院长林焕南及培训班学生、老师等参加仪式。（惠州市关工委）

龙门县

7月23日，龙门县关工委召开全县五老关爱团工作会议。各镇乡、街道、区场、关爱团相关负责人和县关工委驻会班子全体成员参加会议。（龙门县关工委）

中山市

7月28日，中山市小榄镇举行第五届“情牵候鸟 爱在榄乡”活动，吸引近百个家庭参加。市关工委副主任杨玉平、副秘书长虞天识出席啔动仪式。（小榄镇政府）

火炬区

7月29日，中山市火炬区张家边社区关工委组织进城务工随迁子女开展“快乐烘培 甜蜜开花”暑假夏令营主题活动。（周锐良）

7月29日，中山市火炬区中山港社区关工委组织青少年到五桂山珠江纵队司令部旧址开展“辉煌70年 红色永向前”爱国主义教育活动。（周锐良）

7月30日，中山市火炬区六和社区关工委组织青少年到市文化艺术中心开展“剧场体验启蒙明天”零距离接触表演舞台活动。（周锐良）

7月31日，中山市火炬区大岭小区关工委组织青少年开展“传承文化爱在大岭”DIY古诗词贴画活动。（周锐良）

西区

7月，中山市西区广丰社区关工委在社区综合性文化活动中心开展“腾飞中国 辉煌70年”、“童心向党，薪火相传”四场建党月系列活动，包括观看红色电影、分享红色故事、唱响红色歌曲、红色分享茶话会等。（区耀棠 王耿芝 黄婉彤）

南头镇

7月31日，中山市南头镇关工委联合团委、穗西社区关工委和校外教育辅导站在镇居家养老服务中心举办啔梦青少年志愿者座谈会。（何苑婷）

阜沙镇

7月15日，中山市阜沙镇阜东村关工委开展2019年“童心向党，快乐出发”之书展暑假系列活动。（阜东村关工委）

7月20日，中山市阜沙镇阜沙村关工委开展“童心向党，快乐出发”——“趣味定向越野，绽放生命光彩”暑期活动。（阜沙村关工委）

7月19日，中山市阜沙镇阜圩社区党委联合关工委、妇联开展“腾飞中国 辉煌70年”2019年阜圩社区“童心向党，快乐出发”爱国爱党创意绘画活动。（阜圩社区）

小榄镇

7月27日，中山市小榄镇埒西一社区关工委举办“共享悦读，书香菊城”第八届儿童故事王大赛。（埒西一社区关工委）

古镇镇

7月21日，中山市古镇镇冈南村关工委联合团支部、妇联等单位举办“大手牵小手”亲子环保创意长卷绘画比赛。（吴亮珍）

民众镇

7月25日，中山市民众镇民众社区关工委开展“童心向党，筑梦未来”主题诗歌诵读竞赛活动。（周晓滢 李锡洪）

7月26日，中山市民众镇沿江村关工委开展“快乐阅读 快乐享受”亲子阅读活动。（冯淑贞 李锡洪）

7月26日，中山市民众镇群安村关工委组织爱国拥军教育宣讲活动。（陈子祥 李锡洪）

港口镇

7月24日，中山市港口镇群众社区关工委组织社区单亲家庭参加“爱心父母见面会”亲子户外拓展活动。（麦彩霞）

7月25日，中山市港口镇关工委一行到民主小学调研，指导暑期大学生义教培训工作。（胡祥辉）

7月26日，中山市港口镇中南村关工委联同镇关工委组织五老进课堂开展“我和我的祖国”教育体验活动。（中南村关工委）

大涌镇

7月11日起，中山市大涌镇关工委深入校外中心辅导站、安堂社区、南文社区、红博城等，调研“爱祖国赞祖国·新时代新作为”暑期系列活动开展情况。（大涌镇关工委）

7月，中山市大涌镇太兴家具有限公司关工小组联合太兴党支部、太兴工会委员会举办“党群共建，关爱小候鸟茁壮成长”系列活动。（大涌镇关工委）

沙溪镇

暑假以来，中山市沙溪镇关工委深入开展暑期校外辅导工作，全镇16个村居全部开班，约1500名学生参加。（吴世连）

7月23日至24日，中山市沙溪镇云汉村快乐暑期活动班的学生在志愿者老师和云汉村关工委的带领下前往云汉村刘氏宗祠参观。（云汉村关工委）

江门市

7月16日至18日，江门市关工委主任王曙星和市委组织部副部长、老干部局局长谢思敏带领市关工委主任会议与会人员前往肇庆市参观学习。（江门市关工委）

7月26日，由江门市关工委主办、市农业技术服务中心协办的2019年江门市（台山）植保无人机操作技术培训班在台山市赤溪镇开班。市关工委副主任莫惠芳出席开班仪式。无人机专业飞手、水稻种植大户和农村创业青年等100多人参加培训。（江门市关工委）

日前，江门市关工委主任王曙星一行前往开平市沙圹镇下丽村开展调研，与市镇村三级相关领导共同研究办好校外教育实践基地。（江门市关工委）

江海区

7月15日，江门市江海区江南街道关工委联合新中社区开展“弘扬国风，红色传承”青少年暑期活动。（江南街道关工委）

7月27日，江门市江海区滘头小学关工委开展的“不忘初心，继续前行，做阳光少年”青少年宫暑假兴趣班圆满结束，同学们通过文艺汇演展现两周的学习成果。（滘头小学关工委）

新会区

7月13日至21日，江门市新会区2019年“爱在官冲”暑期夏令营在区关工委和古井镇中心小学、官冲小学、新会第四中学的支持下顺利举行。（新会区关工委）

7月23日，江门市新会区卫生健康局召开2019年关心下一代工作会议。区直医疗单位政工领导和关工负责人参加。（新会区关工委）

开平市

7月23日，在开平市委老干部局的指导下，市关工委组织老干部大学、企业离退休干部管理中心、老干部活动中心的青年干部职工开展“腾飞中国，辉煌70年”主题教育活动。（余文质）

7月25日，开平市委组织部副部长、老干部局局长利俊义，统战部副部长、台港澳事务局局长、侨务局局长关健敏及市关工委一行与开平市荣誉市民、慈善家余卓儿座谈商讨助学事宜，确定今年扶助孤儿和困境儿童110名，资助人民币133.9万元。（余文质）

鹤山市

7月24日，鹤山市关工委邀请少儿茶艺培训师吕淑平到沙坪街道“160工程”校外活动教育阵地为青少年上“识茶·知礼——青少儿文化教育”体验课。（鹤山市关工委）

7月25日，鹤山市关工委深入双合镇留守儿童之家“160课堂”慰问留守儿童。（鹤山市关工委）

7月起，鹤山市共和镇关工委、团委、妇联联合开展“160工程”暑期活动，在共和之家、良庚村、来苏村等党群服务中心开设兴趣班，吸引170多名青少年参加。（共和镇关工委）

湛江市

廉江市

近日，廉江市关工委分别在和寮、石城、雅塘、新民四个镇举办了四期创业青年电商培训班，共吸引创业青年280多人参加。（秦业强 揭英隆 常盛）

茂名市

化州市

7月24日，化州市关工委在那务镇高田百香果种植基地举办农村创业青年产业转型培训班，来自北部山区的80多名创业青年参加培训。（化州市关工委）

肇庆市

怀集县

7月19日，怀集县蓝钟镇召开农村青年创业促进会，镇党委、镇村关工委负责人和40多名农村创业青年参加。（谭扬汉）

省直单位

7月11日，省农科院关工委和农科院社区关工委共同开展暑期青少年教育活动，组织院职工子弟和社区居民观看影片《周恩来回延安》。（省农科院关工委）

7月13日，省农业农村厅关工委组织近200位青少年、家长和关工委工作人员到南海海巡基地开展爱国主义教育，参观南海海巡文化馆、海巡31船以及南海岛礁建设形势沙盘等，并观看了纪录片《南海铁军》。（张素娟）

7月15日至31日，省公安厅关工委举办“爱我警营，快乐成长”青少年“羊城之夏”系列活动，组织孩子们参观警营、聆听反诈骗报告、参加书法培训班，并开展跳绳、象棋、绘画等9项比赛。（省公安厅关工委）

7月18日，省委党校（广东行政学院）关工委开展“弘扬传统文化，争做时代新人”第十八届夏令营活动，组织近百名教职工子女参观广州岭南印象园和广东科学中心。（省委党校关工委）

7月，省政府办公厅关工委组织开展了庆祝新中国成立70周年暨“不忘初心 牢记使命，听党话 跟党走”系列学生教育活动。活动内容包括有奖知识竞赛、参观社会主义经济建设新成就、表彰上一年度“三好学生”等。（省政府办公厅关工委）

近日，省自然资源厅关工委组织厅机关及厅属单位干部职工及子女到珠海开展“礼赞新中国，奋进新时代”爱国主义教育活动，参观了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、红树林保护区和广东省渔政总队9030海监船。（省自然资源厅关工委）

广铁集团

7月25日至26日，中国铁路广州局集团公司肇庆车务段关工委常务班子成员分别到各联系点参加“不忘初心，牢记使命”主题教育活动。（肇庆车务段关工委）

茂名石化公司

7月30日，茂名石化公司关工委河东分会与河东幼儿园师生一起慰问了抗美援朝志愿军老战士刘昌盛。（黄强）

7月，茂名石化关工委联合社区居委、茂名石油化工学院青年志愿者，在全市九个社区同时开展“石化少年暑期快乐营”活动。（覃瑶珊）

稿源┃各级关工委

编辑┃林珊瑜

审核┃陈瑞蓉

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

文章编号: 77c84a56863ddc4e623c76214226c27b
-----------------------------------------------------------------------------
