文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最高院民事执行案件判例汇编(202001).pdf 附目录) 2020-01-12 千十研究   千十研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578793868&ver=2091&signature=Nt2TJBAQIfeL3Ksi5FsDgtr4auKrHDXpbooh28Z8ffTol*FMoeklFTMk2ZYK1Jkkm8WD5gQIvj4qJxR2*ZoHv2TUNPBZznu5RVypBHhgYGBTBsgnTHun*gnl5TvfJO3H&new=1

PDF格式，带页码，可检索，也方便打印学习

获取方式有两种，获取后可向达芬奇（微信号：dafen1452）申请加入所在城市同业微信群：

一、无屏蔽转发朋友圈获得20个赞后免费获取

无屏蔽转发本文至朋友圈且获得20个点赞后将截图发给达芬奇（微信号：dafen1452）即可索取，像这样：

二、付费加入知识星球后，登录zsxq.com下载

详情请看：

60+领域法规汇编与30+领域判例汇编付费下载，扫码付款加入知识星球后即可登录下载：

（以下为该pdf文件收录法规目录及页码）

目录

COBRA EUROPE SA申请监督案执行裁定书 28

万荣县农村信用合作联社与万荣县农村信用合作联社、夏源达等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 33

上海凯润投资有限公司、山西同元实业集团有限公司与山西同元实业集团有限公司、太原钢联不锈钢有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 37

上海水利电力对外工程有限公司申请监督案执行裁定书 46

上海百达工贸实业有限公司与上海安暨实业工程有限公司其他执行申诉执行裁定书 47

上海纬群房产咨询有限公司申请监督案执行裁定书 51

上海航天工业（集团）有限公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 55

上海航天工业（集团）有限公司买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 58

上海超佳投资管理有限公司、中材供应链管理有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 61

上海金桥工程建设发展有限公司与青海三工置业有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 66

东平清阳科技有限公司、山东朝阳建设工程有限公司执行审查类执行裁定书 69

中交运泽浚航有限公司、青岛国际商品交易所有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 70

中信银行股份有限公司无锡分行、济南铁路物资总公司与江阴市奥达钢铁贸易有限公司、汤大兴买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 77

中国人民解放军第四八零八工厂船舶修理合同纠纷执行审查类执行裁定书 83

中国信达资产管理股份有限公司海南省分公司与海南鸿扬实业集团有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 87

中国信达资产管理股份有限公司陕西省分公司、中国工商银行股份有限公司西安解放路支行执行审查类执行通知书 90

中国农业发展银行沈阳市辽中区支行、辽中县裕来精米有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 94

中国农业银行股份有限公司南阳直属支行与南阳孚达光电技术股份有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 99

中国农业银行股份有限公司吉林市东升支行与吉林市碧碧溪外国语实验学校、吉林市碧碧溪经贸信息咨询有限责任公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 104

中国农业银行股份有限公司海口海秀支行与海南华田环亚实业有限公司民事执行一案执行裁定书 109

中国农业银行股份有限公司重庆巴南支行申请复议案执行裁定书2 113

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 117

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 122

中国哈尔滨国际经济技术合作公司、黑龙江省公众信息产业有限公司执行审查类执行裁定书 127

中国外贸金融租赁有限公司与中国人民解放军第一六三医院、亿仁投资集团有限公司融资租赁合同纠纷执行裁定书 131

中国太平洋财产保险股份有限公司大连分公司与中国工商银行股份有限公司大连金州支行、中国工商银行股份有限公司大连分行执行裁定书 134

中国对外建设有限公司申诉案执行裁定书 138

中国工商银行股份有限公司成都青华路支行与成都市春熙大厦房屋开发公司金融借款合同纠纷执行裁定书 147

中国工商银行股份有限公司齐齐哈尔分行申请监督案执行裁定书 153

中国成套设备进出口天津公司申诉案执行裁定书 154

中国民生银行股份有限公司三亚分行、宁波银行股份有限公司北京分行合同纠纷执行审查类执行裁定书 159

中国民生银行股份有限公司长沙分行与中国民生银行股份有限公司长沙分行、浙江千足集团有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 162

中国蓝天贸易有限公司其他执行申诉执行裁定书 167

中国证券登记结算有限责任公司上海分公司、兰州铁路局申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 170

中国银行股份有限公司山东省分行与汇统房地产有限公司、烟台银信投资管理有限公司等金融借款合同纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 172

中国银行股份有限公司昆明市盘龙支行、香港九一丰国际贸易有限公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 177

中国银行股份有限公司辽阳东街支行、辽阳钢管有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 182

中国长城资产管理公司西安办事处、中国工商银行西安市分行南关支行民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 185

中国防卫科技学院、联合资源教育发展（燕郊）有限公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 190

中山市国浩有限公司、程汉景企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 201

中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 211

中投信用担保有限公司与海通证券股份有限公司等证券权益纠纷执行案复议裁定书 215

中材供应链管理有限公司、中国中材东方国际贸易有限公司仓储合同纠纷执行审查类执行裁定书 218

中融国际信托有限公司、天峻县玛木河运输有限公司等与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 222

中铁物资集团西南有限公司、天津港保税区京铁天淇国际贸易有限公司执行审查类执行裁定书 224

临沭县舜德房地产开发有限公司、满洲里东港房地产开发有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 228

乌兰察布市新鸿业投资咨询有限公司、山西通江能源集团有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 234

乌鲁木齐鑫新房地产公司清算组、乌鲁木齐市公房售后物业管理服务中心合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 237

乌鲁木齐鑫新房地产公司清算组与乌鲁木齐市房产管理局民事执行一案执行裁定书 240

买受人四川美乐集团实业有限公司不服四川高院裁定拍卖无效执行监督案裁定书 244

于坤、林静芝民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 248

于红岩、锡林郭勒盟隆兴矿业有限责任公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 252

云南新都昌房地产开发有限公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 257

云南金秋长丰投资有限公司与云南省饮食服务总公司企业借贷纠纷执行裁定书 262

云南金秋长丰投资有限公司与云南省饮食服务总公司借款合同纠纷执行监督一案执行裁定书 266

五矿海南有限责任公司与洪钢炉、海口陆侨实业有限公司其他执行申诉执行裁定书 273

五矿海南有限责任公司与海口陆侨实业有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 275

人保投资控股有限公司河北资产管理部、中国人民银行沧州市中心支行与沧州金融市场、河北方达进出口公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 278

人保投资控股有限公司河北资产管理部、河北省外贸资产经营有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 282

人保投资控股有限公司河北资产管理部与深圳东方实业有限公司、沧州金融市场借款合同纠纷执行裁定书 288

人保投资控股有限公司河北资产管理部金融借款合同纠纷执行案裁定书 292

从化国泰天彤房地产开发有限公司、莫运明执行审查类执行裁定书 295

付顺莉、付芝平与青海赛德钛业有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 296

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学委托代建合同纠纷执行裁定书 299

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程合同纠纷执行裁定书 302

任德果、包头市鑫地房地产开发有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 306

伊宁市华强新型建材有限责任公司与伊宁市英也尔乡砖厂买卖合同纠纷执行裁定书 308

伊宁市华强新型建材有限责任公司与宋芝莲买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 311

伊春市宏达建筑工程有限公司与张传国、南岔区房地产经营开发公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 314

何健执行裁定书 318

佳木斯市绿恒粮油有限公司、李磊买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 322

侯火炘申请复议案执行决定书 325

侯玉东与于振清、孙学雷买卖合同纠纷执行裁定书 327

俞秀琴与山东广泰置业有限公司民事执行一案执行裁定书 330

借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 334

党宏文与裴学文、张小军等民间借贷纠纷执行裁定书 336

内蒙古海亮房地产开发有限责任公司其他执行申诉执行裁定书 339

内蒙古特弘全盈煤炭有限责任公司、秦皇岛市臻宝源能源有限责任公司与内蒙古特弘全盈煤炭有限责任公司、余嘉祺合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 340

冯喜财、阜新市索坤商贸有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 344

准格尔旗尔林兔煤炭有限责任公司合同纠纷执行裁定书 347

凌志忠、王卫民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 351

凌继标、邱享明等与四川省宜宾市叙府酒业股份有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 354

刘宏贺与内蒙古天地通公路建设发展有限公司、清水河县华通黄河公路投资发展有限公司其他执行申诉执行裁定书 358

刘巍、江苏银行股份有限公司常州分行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 360

刘淑英、卢付生借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 366

刘祥冠与成月祥、朱成法其他执行申诉执行裁定书 369

刘连忠、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 372

刘鑫、张掖市金鑫典当有限公司典当纠纷执行审查类执行裁定书 376

利害关系人厦门阜承建筑工程有限公司不服福建高院异议裁定执行复议案裁定 383

利害关系人珠海华润银行股份有限公司与珠海添富投资咨询有限公司执行复议案裁定书 387

勤县华远商贸有限责任公司、长城国兴金融租赁有限公司执行审查类执行裁定书 392

包茂景、铜川市印台区阿庄镇小庄村村民委员会执行审查类执行裁定书 396

北京中科恒基投资有限公司与内蒙古太西煤集团股份有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 399

北京募旗融信投资管理中心诉潍坊美爵餐饮管理有限公司、山东天翔集团有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 403

北京华嘉企划有限公司、北京莱太花卉有限公司与北京华嘉经纬管理软件开发有限公司不当得利纠纷执行裁定书 407

北京城乡建设集团有限责任公司、北京华源京都房地产开发有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 410

北京安华建筑工程公司与北京安华西马汽车改装厂建设工程施工合同纠纷执行裁定书 413

北京安鼎信用担保有限公司与无锡亿仁肿瘤医院有限公司等公证债权文书执行异议申诉案执行裁定书 415

北京岳融资产管理公司、井成华与准格尔旗景福煤炭有限责任公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 420

北京恒银房地产开发有限公司、中国建筑一局（集团）有限公司与北京恒银房地产开发有限公司、恒银投资有限公司等企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 424

北京恒顺隆印务有限公司、四平市城区农村信用合作联社金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 427

北京新元知识产权代理有限公司与中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会、北京中能源房地产开发有限公司等知识产权合同纠纷执行裁定书 433

北京新元知识产权代理有限公司与北京市同力制冷设备公司保证合同纠纷执行裁定书 439

北京昊诚拓天投资管理有限公司、天峻县玛木河运输有限公司与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 445

北京昊诚拓天投资管理有限公司、安徽中建机械科技有限责任公司与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 448

北京昌鑫建设投资有限公司（原北京昌鑫国有资产投资经营有限公司、北京昌鑫国有资产投资经营公司）等与北京弘大汽车空调散热器有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 451

北京晓松房地产开发有限公司、中外运国际贸易有限公司进出口代理合同纠纷执行审查类执行裁定书 456

北京普世邦成投资有限公司与莱芜多友鞋业有限责任公司金融借款合同纠纷执行裁定书 461

北京百华悦邦科技股份有限公司与齐元勋合同纠纷执行裁定书 464

北京百灵无线电总厂、北京中债债权交易中心有限责任公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 467

北京秦龙投资有限公司、珠海市嘉德利投资有限公司建设用地使用权转让合同纠纷执行审查类执行裁定书 470

北京银科丰业投资顾问有限公司、国宇经济发展总公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 475

华融致远投资管理有限责任公司、华渝（天津）投资管理合伙企业委托合同纠纷执行审查类执行裁定书 479

卓小庭执行裁定书 483

南通市房建置业有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 490

南通盈丰房地产投资发展有限公司、上海丰业房地产开发经营有限公司等与南通盈丰房地产投资发展有限公司、上海丰业房地产开发经营有限公司等合资、合作开发房地产合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行 496

南通金米兰装饰工程有限公司与乳山金长城置业有限公司执行裁定书 502

卢济政执行审查类执行裁定书 506

厦门卓信成投资有限责任公司与山东熠宸置业公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 512

厦门卓信成投资有限责任公司与山东熠宸置业公司民间借贷纠纷执行裁定书 516

史带开曼投资公司与卞春兰、程征等合同纠纷执行裁定书 520

吉林市巨辰实业有限责任公司、吉林市蔬菜副食品公司青岛副食商场留守处合同纠纷执行审查类执行裁定书 521

吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局执行裁定书 525

吉林粮食集团房地产开发有限公司、西安润基投资控股有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 528

吐鲁番市农村信用合作联社与上海丰鼎企业发展有限公司、吐鲁番正杰生态农业有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 534

吕玉刚与赵毅、夏华俊等民间借贷纠纷执行裁定书 536

吴廷元、江苏爱涛文化产业有限公司与江苏爱涛文化产业有限公司、江苏爱涛利园酒店管理有限公司等房屋租赁合同纠纷执行裁定书 540

吴意、邓细敏与乌鲁木齐南山环线客运有限公司其他申请协调执行裁定书 545

周亚、青海春天药用资源科技股份有限公司（原青海贤成矿业股份有限公司）民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 547

周友明、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 551

哈尔滨银行股份有限公司天津分行与天津中裕晟商贸有限公司、天津鑫亚通商贸有限公司等金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 555

哈尔滨鸿鹰幕墙装饰工程有限公司、阜新盛金投资管理有限公司执行审查类执行裁定书 558

哈尔滨龙安物资经销公司、深圳市深港工贸进出口公司上海浦东公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 561

唐山名仕实业有限公司与大连银行股份有限公司北京分行、彭国昌等民间借贷纠纷执行裁定书 564

唐山市南湖生态城开发建设投资有限责任公司、唐山长泽商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 568

唐山昆泰房地产开发有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 572

唐山荣盛房地产开发有限公司、唐山市丰润区瑞昌商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 575

嘉兴市鑫港房地产开发有限公司申请监督案执行裁定书 582

四川信托有限公司与江西山上投资有限公司、上海正烨国际贸易集团有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 585

国寿投资控股有限公司与中国自动化控制系统总公司、中国自动化控制系统北京销售成套公司企业借贷纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 588

地质矿产部北京地质仪器厂、朗升实业有限公司执行实施类执行裁定书 592

大乡里油脂（中国）有限公司、福建省南平市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 597

大华、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 600

大庆筑安建工集团有限公司、大庆筑安建工集团有限公司曲阜分公司与中煤第六十八工程有限公司施工合同纠纷案 603

大申集团有限公司、信达证券股份有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 607

大连新飞船机有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司承揽合同纠纷执行裁定书 610

大连经济技术开发区恒宇机械设备制造有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司定作合同纠纷执行裁定书 613

天水宏业房地产开发有限责任公司、黄全安商品房销售合同纠纷执行审查类执行裁定书 616

天津天铁冶金集团有限公司执行裁定书 621

天津市恒增房地产开发有限公司、张宝升执行审查类执行裁定书 624

天津市纵驰汽车零部件有限公司与长春富奥汽车机电有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 627

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 632

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 635

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 638

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 641

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 645

天津立达房地产有限公司与天津立达商业发展有限责任公司、海南立达工贸进出口公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 649

天津银行股份有限公司成都分行、四川七天酒店管理有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 652

天津隆侨商贸有限公司、中航信托股份有限公司与天津隆侨商贸有限公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 653

天津隆侨商贸有限公司与中航信托股份有限公司其他申请复议执行裁定书 658

天长市假日大酒店有限公司、滁州国元典当有限责任公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 663

姚辉与海南创新书店有限公司民事执行一案执行裁定书 666

姜会来、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 669

孙俊岗、山东省临朐县华龙园林工程有限公司与山东省胶州市李哥庄镇人民政府、胶州市大沽河农科园有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 672

孙良芬、绥芬河市澳普尔科技投资有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 676

孙荣娣、陆兴根等与孙荣娣、陆兴根等房屋拆迁安置补偿合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 680

季风华、霍起与季风华、霍起等企业借贷纠纷执行裁定书 684

宁波萍钢贸易有限公司、九江中船闽赣储运有限公司与九江中船闽赣储运有限公司、湖南微科物流有限公司货运代理合同纠纷执行裁定书 686

安徽伟宏钢结构集团股份有限公司与合肥华芝园商贸有限公司执行裁定书 690

安徽华鑫商务咨询管理有限公司、绍兴县金昌投资发展有限公司与企业有关的纠纷执行审查类执行裁定书 694

安徽永禾置业有限公司执行审查执行裁定书 699

安阳市城建房地产开发有限责任公司、秦学诗诉牛海昌合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 703

宋广君、仝海燕民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 708

宗勇与金守红一案执行裁定书 716

宜宾五粮液股份有限公司申诉案执行裁定书 717

宝通电力集团有限公司执行申诉案 723

山东东营胜利农村合作银行、孙承强民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 724

山东双月园置业发展集团有限公司、北京建谊投资发展（集团）有限公司与山东双月园置业发展集团有限公司、王卫军等股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 729

山东定陶农村商业银行股份有限公司、张兆甫执行审查类执行裁定书 736

山东张店农村商业银行股份有限公司与淄博张店堃源房地产开发有限公司、山东张店农村商业银行股份有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 742

山东黎明纺织有限公司破产管理人、哈密双银棉业有限责任公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 743

山西中正房地产开发有限公司、山西乾坤房地产开发有限公司与山西中正房地产开发有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 747

山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等与山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 748

山西朔州平鲁区华美奥崇升煤业有限公司、山西朔州平鲁区华美奥冯西煤业有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 751

山西海姿焦化有限公司与山西汇基有色金属有限公司执行裁定书 753

山西煤炭运销集团临汾有限公司、临汾地区侨联贸易公司洗煤厂清算组买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 757

山西煤炭运销集团临汾有限公司、李佳容民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 760

山西省晋城市陵川县崇文镇人民政府、李勇民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 763

山西祁县宇通碳素有限公司与青海鑫恒铝业有限公司、青海黄河有色金属有限公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 768

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 771

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 776

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 781

师先锋、王玉芳与石河子市天宇建筑安装工程有限公司、师先锋等执行裁定书 786

常州华瑞福海电子科技有限公司、常州久和电子有限公司与江苏高通资产监管有限公司、常州新北区商汇担保有限公司企业借贷纠纷、申请公司清算执行裁定书 790

平顶山营养保健盐厂与李发强其他执行申诉执行裁定书 800

广东三申实业有限公司执行裁定书 802

广东瑞安房地产开发有限公司、平安银行股份有限公司广州黄埔大道支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 808

广东省华侨建设工程有限公司、广州华联供水材料有限公司执行审查类执行裁定书 814

广东粤运交通股份有限公司、开滦集团国际物流有限责任公司中煤物资分公司与唐山兴业工贸集团有限公司与广东南粤物流股份有限公司其他执行申请复议执行裁定书 822

广发银行股份有限公司沈阳分行、中信银行股份有限公司成都分行与四川金德新型管业有限公司、广向（陕西）化学建材有限责任公司等执行裁定书 825

广州千安房地产开发有限公司申请监督案执行裁定书 828

广州大乘贸易发展有限公司、广东省纺织工业总公司破产管理人（原广东省纺织工业总公司）金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 829

广州市粤垦房地产开发有限公司、广东电白二建工程有限公司等与广州市粤垦房地产开发有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 834

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 837

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 844

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 851

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 858

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 865

广西万佯进出口贸易有限公司与广西伶俐水泥资产管理有限公司、广西博天交通投资有限责任公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 873

广西建工集团第一安装有限公司与湛江甘饴糖业有限公司、广东恒福糖业集团有限公司债权债务概括转移合同纠纷执行审查类执行裁定书 876

广西海秀矿业开发有限责任公司、乐业县百社金矿有限责任公司执行审查类执行裁定书 879

广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书 885

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 889

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 892

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 895

庄志坤、兴华建设集团股份有限公司（原兴华建设集团有限公司）建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 898

廊坊澳美基业房地产开发有限公司、北京权重华胜投资中心合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 901

建设用地使用权纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 904

异议申请人、第三人）、山东省东平县万达建筑安装公司与山东省东平县万达建筑安装公司、济南市建达建筑安装工程公司建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 907

异议申请人、被执行人）等与唐毅、深圳市富临国际货运代理有限公司江苏分公司民间借贷纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 911

张云生、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 921

张兵、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 924

张凤林、韩建国合同纠纷执行审查类执行裁定书 927

张凤林、韩建国等与天津钧鹏房地产开发有限公司合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 931

张晓旭与张秀芹民事执行一案执行裁定书 934

张淑杰、牡丹江市城郊农村信用合作联社北安信用社等与张淑杰、樊文生申诉案执行裁定书 937

张礼才、贵州省遵义市巨星调味品有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 939

张福银、惠凤艳返还原物纠纷执行审查类执行裁定书 943

张越与徐州博汇工程机械集团股份有限公司、付健等民间借贷纠纷执行裁定书 946

德州宏银被服纺织有限公司、德州宏银生物技术有限公司执行审查类执行裁定书 950

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 954

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 958

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉裁定书 962

怀来县北方煤炭经销有限公司与遵化新利能源开发有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 966

惠州市展鸿房产开发有限公司与香港金辉地产拓展公司、惠州市国土资源局惠阳区分局委托合同纠纷执行裁定书 969

成功与惠州市惠阳区南凯实业有限公司复议案执行裁定书 972

成都达义物业有限责任公司与中国农业银行股份有限公司拉萨康昂东路支行、西藏华西药业集团有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 977

成都锦晟贸易有限责任公司、周健合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 979

成都高新协同网络信息管理有限公司、天津银行股份有限公司成都分行执行审查类执行裁定书 983

成都鹏伟实业有限公司、江西省永修县鄱阳湖采砂管理工作领导小组办公室采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 986

执行复议决定书 990

扬州市江都区嘶马建筑安装工程有限公司第八工程处、中国工商银行股份有限公司三峡分行建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 992

抚州东临公路投资管理有限公司、中信银行股份有限公司石家庄分行与彭小青执行裁定书 996

抚顺苏宁云商销售有限公司、抚顺时代广场房地产开发有限公司房屋买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1000

新余蓝天碧水开发建设有限责任公司、江平涛合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1003

新疆博湖农村商业银行股份公司、段国成与巴州金帆废旧橡胶再生利用有限公司执行裁定书 1007

新疆天山水泥股份有限公司与新疆交通物资供应公司买卖合同纠纷执行案复议裁定书 1010

新疆景悦投资有限公司与乌鲁木齐市化轻建材有限责任公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1012

新疆皇朝企业集团有限公司、中国农业银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行营业部与新疆皇朝企业集团有限公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1017

新疆芳婷针纺织有限责任公司、上海大龙制衣有限公司买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 1020

方新、于畅等与昆明溢彩印刷有限公司民间借贷纠纷执行裁定书 1023

方正东亚信托有限责任公司与常州华光房地产开发有限公司破产管理人、江苏华光银河湾房地产开发有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1026

施维与许惠成民事执行一案执行裁定书 1031

无锡市贤顺贸易有限公司与李志军申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1036

昆明晓安拆迁经营有限责任公司、昆明佳达利房地产开发经营有限公司执行审查类执行裁定书 1038

明拓集团有限公司、包头市日昇小额贷款有限责任公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1043

易全义、安康市社会福利工业公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1049

晋江市合兴服装织造有限公司与李燕其他执行申诉执行裁定书 1053

曹霞、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 1056

朗升实业有限公司与地质矿产部北京地质仪器厂、朗升实业有限公司执行裁定书 1059

李兴岐、李志刚企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1064

李学钦与聊城交通汽运集团有限责任公司（原聊城市交通汽运集团凤凰客运有限责任公司）合同纠纷执行裁定书 1068

李家明、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1072

李建俊、赵文萍借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1076

李忠飞、广西防城港市腾飞龙房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 1081

李明锋、保定市光达商贸有限公司（原保定市光达总公司）建筑设备租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 1084

李明锋与保定市光达商贸有限公司执行裁定书 1089

李普、中国对外经济贸易信托有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1094

李海水、张锦波侵害企业出资人权益纠纷执行审查类执行裁定书 1097

李炳南与广东潜龙拍卖有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1101

李福泉与甘小年民间借贷纠纷执行裁定书 1106

李绍红、云南经达投资有限公司等与李绍红、黄万买卖合同纠纷执行裁定书 1109

李继春、兰州长城电工股份有限公司与李继春、甘肃财富投资咨询有限公司借款合同纠纷执行裁定书 1112

李维军与卞大海买卖合同纠纷执行裁定书 1115

李锡明与甘肃永瑞房地产开发有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1122

杨国同、李宪英等担保追偿权纠纷申诉执行裁定书 1124

杨建强与常州金迪化工有限公司、溧阳金绿洲置业有限公司等民间借贷纠纷执行裁定书 1128

杨文山、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 1132

杨旗、云南艺术学院文华学院等与云南艺术学院文华学院、云南艺术学院等民间借贷纠纷执行裁定书 1136

杨枝林、昆明双龙云星经营公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1140

杨碧会、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1142

林口县建筑联营公司第十三工程队与牡丹江市鸿博长城消防设施安装有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1146

林启明与莆田市中宏房地产开发有限公司、福建省中通恒基投资有限公司等执行裁定书 1149

柏延齐诉张忠显、齐齐哈尔市华虹建筑工程有限责任公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1154

桂林华润天和药业有限公司、桂林天和药业生物科技有限公司等与珠海宝辉生物科技有限公司、广西荔浦明胶药业有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 1159

梁大胜诉葛新峰、济南农村商业银行股份有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1165

樊宾昆与富源县大河镇祥兴煤矿、叶跃祥执行裁定书 1168

武威市赛诺农业有限公司、中国农业银行武威武南支行与武威市赛诺农业有限公司、韩慧申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1172

武汉华福房地产开发有限公司与武汉劳业综合开发股份有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 1175

武汉市国土资源和规划局、时利和房地产开发（武汉）建筑有限公司建设用地使用权纠纷执行审查类执行裁定书 1178

武汉市宏大伟业物资有限公司、湖北盛隆建设集团有限公司执行审查类执行裁定书 1183

武汉市宏大伟业物资有限公司、湖北盛隆建设集团有限公司执行审查类执行裁定书 1188

毕玉珍、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1192

江苏天宇建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1195

江苏建兴建工集团有限公司、射阳美来知球场管理有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1201

江苏舜天船舶股份有限公司、霍起与霍起、南通市通州区综信钢材贸易有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1205

江苏荻垛铜材交易市场有限公司、兴化市东兴建设工程有限责任公司与江苏荻垛铜材交易市场有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1207

江西南洋物业发展有限公司、陈桂林与江西南洋物业发展有限公司、陈桂林民间借贷纠纷执行裁定书 1210

江西锦云汽车维修有限公司清算组与张遵义民事执行一案执行裁定书 1212

江门市泰力房地产开发有限公司执行裁定书 1218

沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司、阜新盛金投资管理有限公司与沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司、盛京银行股份有限公司沈阳市民主支行等金融借款合同纠纷执行裁定书 1228

沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、阜新盛金投资管理有限公司与沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、盛京银行股份有限公司沈阳市民主支行等金融借款合同纠纷执行裁定书 1230

沈阳四海工程部、新疆石油管理局油田经贸总公司执行审查类执行裁定书 1232

沈阳市霞光印刷厂与内蒙古司法厅机关事务服务中心经营部、内蒙古司法厅机关事务服务中心经营部清算组等定作合同纠纷执行裁定书 1235

沈鸿、海南创新书店有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1239

沈鸿民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1242

沧州市康乐医疗器械有限责任公司、河北世达建设集团有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 1245

河北塔坛投资股份有限公司、石家庄市孙村信用社借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1248

河北常青实业集团有限公司与祥兴（福建）箱包集团有限公司公司解散纠纷执行裁定书 1252

河北省南宫市物资局驻津物资总公司、河北省南宫市物资总公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1257

河北省石家庄市藁城区人民政府、北京孚厚投资管理有限公司与河北省石家庄市藁城区人民政府、河北省藁城市棉浆厂企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1259

河南九州防腐工程有限公司、李小江与李小江、宋炜等民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1263

河南大鹏汇东石业有限公司与河南新地产置业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 1266

河南建开置业股份有限公司、马福生债权转让合同纠纷执行审查类执行裁定书 1271

河南德亿房地产开发有限公司、河南德亿娱乐有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1275

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司、高平市弘基房地产开发有限责任公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1279

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1283

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1287

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1291

河南省天伦实业（集团）有限公司与树文龙、深圳市中航星空间技术应用有限公司执行裁定书 1295

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1299

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1303

河南神泉之源实业发展有限公司、赵五军民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1306

泰安市泰信典当有限责任公司、泰安市岱岳区夏张镇刘家庄村村民委员会典当纠纷执行审查类执行裁定书 1315

泰安爱地置业有限公司执行审查类执行通知书 1319

泰安特种车制造厂、中国工商银行泰安市分行执行审查类执行裁定书 1320

济南二建集团工程有限公司、济南阳光壹佰房地产开发有限公司建设用地使用权纠纷执行审查类执行裁定书 1325

济南浩益投资有限公司与烟台鑫磊超硬材料有限公司、烟台市渤海实业有限公司借款合同纠纷案件执行裁定书 1329

浙江东海岸实业有限公司、浙江海洋大学资产经营有限责任公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1336

浙江华越置业有限公司申请复议案执行裁定书 1341

浙江省第一水电建设集团股份有限公司与四川华润鸭嘴河水电开发有限公司执行裁定书 1345

浙江省长城建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1348

海南君士实业贸易有限公司清算组、海南昌茂房地产开发公司执行审查类执行裁定书 1354

海南宝贝房地产开发有限公司、海南长江旅业有限公司执行审查类执行裁定书 1360

海南宝贝房地产开发有限公司与海南凯立中部开发建设股份有限公司、海南长江旅业有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1368

海南宝贝房地产开发有限公司申诉一案执行裁定书 1372

海南长江旅业有限公司、中国人民解放军63983部队执行审查类执行裁定书 1380

海南长江旅业有限公司、海南焱方实业有限公司建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 1384

海南（重庆）经济开发总公司、海南深琼实业开发公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1390

海口如山信息咨询服务有限公司与万宁市礼纪镇人民政府执行裁定书 1396

海口浙江港澳投资公司执行裁定书 1400

海天建设集团有限公司与西双版纳盛泰房地产开发有限公司建设公司执行复议裁定书 1404

淄博东源实业总公司与山东圣发置业有限公司合作建房纠纷仲裁执行案裁定书 1407

淄博东源实业总公司与山东圣发置业有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1410

淄博嘉周热力有限公司与淄博嘉周热电有限公司、淄博嘉周化工有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1414

淄博玫瑰餐饮有限责任公司申请监督案执行裁定书 1418

淄博福禄国际贸易有限公司与中国兵工物资集团有限公司合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1421

淮南成一置业有限公司与淮南市金三角房地产开发有限公司民事执行一案执行裁定书 1428

深圳市富临国际货运代理有限公司民间借贷纠纷申诉执行裁定书 1431

深圳长城燃料物资有限公司、青龙满族自治县燕山矿业有限公司等与董庆芳、孟丽娜等企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1441

湖南华厦建筑有限责任公司与常德工艺美术学校不服执行裁定申诉案 1444

湖南嘉福房地产开发有限公司与湘天公司、湖南湘天投资控股集团有限公司、湖南加华投资控股集团有限公司及第三人湖南江浙置业有限公司国有土地使用权转让合同纠纷执行案复议裁定书 1448

湖南瑞翔新材料股份有限公司与深圳市比克电池有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 1451

潍坊农村商业银行股份有限公司与潍坊银行股份有限公司、潍坊银行股份有限公司诸城支行票据追索权纠纷执行裁定书 1456

濉溪县鸿源煤化有限公司、萍乡市华星化工设备填料有限公司承揽合同纠纷执行审查类执行裁定书 1461

炎陵县交通运输局、夏伟凡合伙协议纠纷执行审查类执行裁定书 1465

烟台市九益医药有限责任公司、山东烟台中药厂保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 1469

烟台市国土资源局经济技术开发区分局、中国东方资产管理公司青岛办事处与山东建鲁房地产开发总公司、山东永安企业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 1473

烟台开发区丰源海运有限公司、滨州中盛海运船务有限公司船舶建造合同纠纷执行审查类执行裁定书 1478

王东与吉林市为建劳务派遣有限公司、李为建建设工程施工合同纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 1482

王光与林荣达、吴思琳股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1487

王少杰、郑祖苏等股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1491

王幸荣、徐慧军等执行裁定书 1498

王建民与安远县三百山镇人民政府建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1501

王思奎与孙润恒民事执行一案执行裁定书 1505

王春丽与曲慧民事执行一案执行裁定书 1510

王永华、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1513

王清珍买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 1517

王燕、霍起与霍起、南通市通州区综信钢材贸易有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1521

王翔民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1523

王铁成与青冈县祯祥镇北岗村民委员会民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1527

珠海宝辉生物科技有限公司、桂林华润天和药业有限公司等与珠海宝辉生物科技有限公司、广西荔浦明胶药业有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1531

甘小年、李福泉与甘小年民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1538

甘肃华屹置业有限公司、中国华融资产管理股份有限公司甘肃省分公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1541

甘肃新城房地产开发有限公司与山丹县荣生置业有限责任公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1548

甘肃永瑞房地产开发有限公司与甘肃永瑞房地产开发有限公司、李锡明民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1554

申请异议人、利害关系人）、海南圣泰嘉园实业有限公司与海南日发房地产开发公司、海南省日发实业发展总公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1556

申请异议人、被执行人）、湖南金长润科技实业有限公司等与湖南兴荣投资有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1564

申请异议人、被执行人）、金炳兴申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1571

执行审查类执行裁定书 1582

申请执行人）：郑州市豫都房屋开发有限公司与郑州市人民政府一案执行裁定书 1589

电白县强力电杆厂与茂名市公安局茂东分局、中国石化集团茂名石油化工公司等物权保护纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1590

盘锦凯达化工有限公司与新时代民爆（辽宁）股份有限公司、盘锦凯达化工有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1594

盛怀山、胡晓岚与孙宝林其他执行申诉执行裁定书 1597

福建佳盛投资发展有限公司申请复议案执行裁定书 1599

福建省时代华奥动漫有限公司、福建省时代华奥建设发展有限公司执行审查类执行裁定书 1603

福建福州农村商业银行股份有限公司华林支行与何勇生、肖莉等金融借款合同纠纷执行裁定书 1608

福建糖业股份有限公司、福建省南平市保温安装总公司与福建省南平市保温安装总公司、漳州东区热电站承揽合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1611

福建聚宏房地产开发有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1615

福建蓝海房地产开发有限公司、珠海横琴黄河永达投资管理有限公司与福建蓝海房地产开发有限公司、福建宜发集团有限公司等执行裁定书 1623

福建长安船务有限公司与泉州市长海集装箱发展有限公司、泉州市鸿益机械制造有限公司等企业借贷纠纷、金融借款合同纠纷等执行裁定书 1628

秀山县天源矿业有限公司、秀山九鑫锰业有限公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 1633

秦瑞平、天津天顺投资有限公司与天津市国泰房地产开发公司借款合同纠纷执行裁定书 1640

程望罗、余星华企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1645

章筠、中江国际信托股份有限公司与南昌宝葫芦农庄有限公司、江西靖安中部梦幻城实业有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1653

红塔辽宁烟草有限责任公司、沈阳华鹏建筑工程有限公司（原沈阳双兴建设集团华鹏建筑工程有限公司）建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1657

胡总龙、中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1663

荣达租赁有限公司申诉案 1667

莱芜多友鞋业有限责任公司、中国长城资产管理公司济南办事处金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1672

莱芜市舜发典当有限公司与山东恒达食品有限公司、莱芜市裕华矿山设备有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1677

萝北县北丰农场、中国农业银行萝北县支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1682

营口经济技术开发区中稷弘兴矿业有限公司、白山市旺达建筑有限责任公司执行审查类执行裁定书 1684

营口银行股份有限公司沈阳分行与西安利君制药有限责任公司、辽宁天禾源医药有限公司等票据交付请求权纠纷执行裁定书 1689

蒙正荣与广西来宾市永大实业有限责任公司、中国工商银行股份有限公司鹿寨县支行金融借款合同纠纷执行裁定书 1692

蒙阴县恒晟电子有限公司与中信银行股份有限公司深圳分行、深圳宝安银友实业发展总公司等合同纠纷执行裁定书 1695

衡水饮食服务有限责任公司申请监督案执行裁定书 1699

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1703

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1713

裴前凤、余星华企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1720

裴前凤与某某某民事执行一案执行裁定书 1721

西安藻露堂药业集团有限责任公司与陕西西厦电力房地产开发有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行决定书 1729

西安飞机工业铝业股份有限公司与振兴集团有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 1732

西部信托有限公司申请执行复议案 1735

许光伍与贵州盛安房地产开发有限公司、贵州台湾大厦西门町商城有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1737

许文飞执行审查类执行裁定书 1743

谢少华、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1747

谢立群、谢利琼与谢立群民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1750

贵州广颢城乡建设工程有限公司、贵州广颢城乡建设工程有限公司直属第一工程处建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1753

贵阳佛泰石材公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 1758

资阳市陆柒柒物流有限公司与达州市汇鑫能源有限公司运输合同纠纷执行裁定书 1763

赵世俊与邱铁军合伙协议纠纷执行裁定书 1767

赵亚莉、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1769

赵彦学、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1772

辛云霞、中国农业银行股份有限公司西安钟楼支行与陕西鹏豪实业集团有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1775

辽宁金水广告公司与广东乐百氏集团有限公司、中山市小榄轻工业公司承揽合同纠纷执行裁定书 1779

辽宁金百机械设备制造有限公司与鞍山机械开发冶金修造厂民事执行一案执行裁定书 1784

连云港市华泰投资咨询有限公司（现更名为连云港市华泰企业管理咨询有限公司）与连云港银城房地产开发有限公司民事执行一案执行裁定书 1787

连云港顺天木业有限公司、石勇民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1792

遵义市民生房地产开发有限公司与杨光军债权申请监督执行裁定书 1795

邢台县顺鑫贸易有限公司与中国建设银行股份有限公司衡阳平湖支行执行裁定书 1798

邢继承申请复议执行裁定书 1799

邯郸市永年区国土资源局与永年县外贸公司民事执行一案执行裁定书 1803

邯郸鑫鑫房地产开发有限公司、浙江省东阳第三建筑工程有限公司执行审查类执行裁定书 1808

邱则田、王振功与朝克图其他执行申诉执行裁定书 1813

邱友康、李梅菊与岱山县人民政府申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1817

郎淑英、吉林市英才出租车队执行实施类执行裁定书 1820

郑亚细与赵东升执行裁定书 1822

郑州豫新置业有限公司申诉案执行裁定书 1826

鄂尔多斯市康巴什新区国库支付管理中心、白浩亭与白浩亭、吴增宏等民间借贷纠纷执行裁定书 1830

鄂州良龙商贸公司与中国农业发展银行鄂州市分行执行裁定书 1834

重庆昌林建筑工程有限公司、重庆海晶石油化工有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1840

重庆润祥实业有限公司其他执行申诉执行裁定书 1844

重庆申烨置业有限公司、瑞华投资控股公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1848

重庆钢铁（集团）有限责任公司、雷州市八达电子公司与重庆钢铁（集团）有限责任公司运输合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1851

重庆雨田贸易有限公司、重庆雨田房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 1859

金圆水泥股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司广东省分公司与金圆水泥股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司广东省分公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1862

金松桃申请监督案执行裁定书 1863

金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1864

钱浩民与海南一洲药业有限公司、香港一洲制药集团有限公司执行裁定书 1869

镇雄县大银煤矿有限责任公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1873

镇雄县大银煤矿有限责任公司、郭泽民合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1875

镇雄县大银煤矿有限责任公司、郭泽民合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1880

长城（宁夏）资产经营有限公司申请监督案执行裁定书 1883

长安国际信托股份有限公司与济南清大华创置业有限公司、山东鼎达房地产开发有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 1885

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局建设用地使用权出让合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1889

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司建设用地使用权出让合同纠纷执行审查类执行裁定书 1892

长春市国土资源局与吉林省良品柏宏房地产开发有限公司执行案由申请复议执行裁定书 1896

闫振智、梅兆军与梅兆军、天津市明智蔬菜有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1900

阜新盛金投资管理有限公司与沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 1903

阮清平与张峰民事执行一案执行裁定书 1907

阿克苏顺隆物资有限责任公司、阿克苏地区通程房地产开发有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1911

阿波罗航运公司、佐迪艾克海运有限公司与舟山万邦永跃船舶修造有限公司船舶触碰损害责任纠纷执行裁定书 1915

陈伟泉与莱阳市酒厂有限责任公司（原烟台莱阳村酒业有限责任公司）执行裁定书 1920

陈旭龙与刘忠信、陈旭龙民间借贷纠纷执行裁定书 1925

陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1928

陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司等与陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司等民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1933

陈登洪、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1938

陈载果、刘荣坤企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1942

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1948

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1950

陕西国德电气制造有限公司、姚国旺执行审查类执行裁定书 1952

陕西松茂食品餐饮有限公司、陕西磐石资产管理集团股份有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1960

陕西省教育活动中心、天津市中环电子计算机公司借款合同纠纷执行裁定书 1966

陶明、周飞执行审查类执行决定书 1969

青岛市城阳物资贸易中心、青岛伟仕投资服务有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1971

青岛海宜林投资控股有限公司与青岛国隆昌盛投资置业有限公司、青岛国隆房地产有限责任公司企业借贷纠纷执行裁定书 1977

青岛白樱花实业有限公司、诸城市益泰丰工贸有限公司与青岛白樱花实业有限公司、诸城市益泰丰工贸有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1981

青海东湖宾馆旅业有限责任公司、青海银行股份有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1982

青海东湖旅业有限责任公司与青海银行股份有限公司其他执行申请复议执行裁定书 1985

青海庆华矿冶煤化集团有限公司、霍庆华等执行裁定书 1990

青海昊源矿业有限公司、秦靠政合同纠纷执行审查类执行裁定书 1992

青海省创业（集团）有限公司、深圳市通利来实业有限公司等与青海省创业（集团）有限公司、同德投资控股有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1995

青海碱业有限公司破产管理人与浙江新湖集团股份有限公司公司增资纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 2000

青海越州房地产开发有限公司、中国长城资产管理公司兰州办事处执行审查类执行裁定书 2005

青海金泰融资担保有限公司、上海金桥工程建设发展有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 2007

青海铭方智远投资有限公司民事执行一案执行裁定书 2010

首钢京唐钢铁联合有限责任公司与中国有色金属工业第六冶金建设有限公司民事执行一案执行裁定书 2013

香港信诺投资有限公司申请执行复议案 2017

香港飞黄贸易发展公司、梁炳光租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 2021

马建书、于朝霞保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 2025

马文林、周淑琴与马伯韬执行裁定书 2028

鸿达兴业集团有限公司、江苏琼花集团有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 2030

黄大银、四川亿人（集团）有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 2034

黄建峰执行申诉案通知书 2037

黄福勇与山东盛宇建设集团有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 2038

黄荣森、崔梅荣企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 2042

黄颖与陆国富民事执行一案执行裁定书 2050

黑石香港投资（一）有限公司与河南中烟工业有限责任公司、河南新郑烟草（集团）公司借款担保合同纠纷执行案复议裁定书 2054

黑龙江明水康盈医院有限公司、上海筑虞建筑工程有限公司建设工程分包合同纠纷执行审查类执行裁定书 2057

黑龙江明水康盈医院有限公司、宿迁金顺投资担保有限公司委托合同纠纷执行审查类执行裁定书 2062

黑龙江明水康盈医院有限公司、江苏时代建设工程有限公司建设工程分包合同纠纷执行审查类执行裁定书 2067

黑龙江省天恒房地产开发有限公司、佳木斯大学附属第一医院合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 2072

文章编号: 8f941b38c8d1a81e317aecccfdb2ce69
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (寒假志愿者招募|中华白海豚需要你!用7天时间做公益吧) 2020-01-11 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650190749&idx=7&sn=08ff02cb2b081cdca62cb62fea53d0bb

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.12.23—2019.12.27

2020.01.06—2020.01.10

2020.01.13—2020.01.17

2020.02.03—2020.02.07

2020.02.10—2020.02.15

2020.02.17—2020.02.21

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募要求：年龄16——35周岁；热爱公益，喜欢小动物

项目费用：3350元

费用包含：报名起到结束的一切咨询服务；周日抵达当天接机费用；活动进行期间食宿费用；活动期间工作时间当地的交通费用；项目开销。

费用不包含：出发地与项目地之间的往返交通费用；活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；活动期间保险费用。

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，自由安排。

星期一

上午：早餐过后集体乘车前往东海到达营地

中午：午餐&午休

下午：团队会议+团建游戏+游览、熟悉所在渔村环境

星期二

上午：海豚知识分享会+沙滩清洁（小范围）

中午：午餐 & 午休

下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能

晚上：观赏海豚记录片

星期三

上午：海豚知识分享会+参观海豚标本并做相关调研

中午：午餐 & 午休

下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能。

星期四

上午：沿海岸线清洁沙滩

中午：午餐 & 午休

下午：粉刷墙面；在墙上作画

晚上：烧烤之夜

星期五

上午：开总结会议+颁发证书+拍临别前大合照+前往中国第一长滩——龙海天游玩。

下午：集体乘车前往市区住宿点，抵达市区之后就是自由活动时间，参与者可以自行安排活动，可选择组队前往湛江周边景点游玩。

星期六

自由安排。12点前离开营地，结束保护之旅。

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

项目详情&报名入口

更多疑问，请点击小程序卡片进入商城咨询客服

咨询方式：

如有活动相关问题，请进入小程序进行咨询，曾小闲暂不接受咨询！

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

曾小闲推荐

请点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

快报名吧！

让小闲哥知道你“在看”

文章编号: 799ceda214f9a9615051a7a8595914cc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (丨春节自驾丨南方"圣托尼里”那琴半岛、下川岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2020-01-10 游牧浪措   游牧浪措

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM4NTA2OQ==&mid=2247493057&idx=1&sn=e74030f91796a297eb50512d844064ff

丨春节自驾丨中国“布吉岛”—下川岛沙滩拾贝、捉蟹，南方"圣托尼里”那琴半岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

房间有限，报满截止

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~黄连大头华烧鹅（凤城食都店）推荐指数：★★★★

顺德名店，勒流老店曾日卖数百只鹅，而新店开至凤城食都内，由大头华次子传承，新鲜出炉的鹅皮脆肉嫩多汁。烧鹅是出一炉卖一炉，卖完就没有了，总店货源会充裕一点。

位于食都的这家店不设座位，只能打包带走。现场吃的话皮应该会更脆，肉倒也是鲜嫩多汁但感觉稍带点鹅腥味。

这家店平日是11：30和16：30两个时间段出炉。过节的时候是从11：30就开始售卖，卖完即止。因为太多人排队，建议到店里的时候先问老板排队能否买到，还有自己要买多少提前说明，避免浪费排队时间哦~~欢姐伦教糕（大良店）推荐指数：★★★★★

欢姐的伦教糕，经历了四代，传承了百年，名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。

这家店铺，看过《寻味顺德》的肯定印象深刻。但店铺真的不大，听说伦教地区的分店是欢姐本人亲自坐镇，面积也更大，有空的可以去那里看看。

伦教糕并没有那种微酸的味道，只有甜味，听说这才是正宗伦教糕的味道。制作时对时间的把控至关重要，稍不注意便会让伦教糕产生酸味。

局部特写再看一遍还是垂涎三尺！！

伦教糕只是欢姐店内的其中一个产品，金黄色的贵妃糕也是颇受青睐的。糕体松软堪比松糕，但更软更滑。奶味很浓，不喜欢奶味的朋友慎点。

黄但记陈村粉推荐指数：★★★★

陈村粉已经有近90年的历史。1927年，顺德陈村人黄但创制出一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉，声名鹊起，当地人称之“粉旦（但）”。

陈村粉吃起来身薄、爽、滑、软，与普通的河粉以及米粉相比，有顺德的美食特色。

除去陈村粉，黄但记的菜品质量也蛮高的，比如下面这个脆肠！外酥里嫩，一点都不臭。

还有陈皮炸脆骨，也是外酥里嫩还入味，相信花了不少时间腌制。

民信双皮奶推荐指数：★★★

就在大头华旁边，顺德老牌双皮奶店，属于来都来了买一碗也不亏的店。据说这家的双皮奶，每天可以卖到400-800碗。在今天港式、台式时尚饮品漫天飞舞的时代，这家老店能坚持到现在，仍有自己的市场，可以说是很不容易。

凯盈阁私房菜推荐指数：★★★★

经过《寻味顺德》的熏陶，这里旺到不行。都说顺德鱼米之乡，做鱼简直是这里的拿手好戏。

在这里你才能真正的体会到了，一鱼多吃！鱼头剁椒、鱼皮凉拌，鱼肉蒸拿，鱼骨做汤。

最先上来的片好的鱼肉

桑拿鱼：虫草花铺底，无骨鱼放上面，蒸了几分钟后，鱼肉就熟了，刚好是鱼肉最嫩的时候，就这样吃，非常美味，不用沾酱原汁原味，如果沾了酱油也增加一些辅助味道，这道菜非常推荐，很好吃，没有鱼骨。

凉拌鱼皮居然意外的好吃，而且一点儿鱼腥味都没有，而且波波脆，好评！

凉拌鱼皮

这里节假日特别旺，建议提前打电话预定，不少时候会有团购，推荐提前团购会更划算。

洞蜜园美食城

推荐指数：★★★★

这个晃眼的大招牌，有没有一种嘈杂夜市即视感。第一眼印象，觉得是不好吃的。

但是这里即使晚上10点依然高朋满座，据说这家还上过央视的美食节目

这里猪杂粥按斤卖，所谓猪杂就是各种猪内脏，猪肝、猪心、猪肠……现场现称现做。猪杂处理的很干净，最关键的是料给的真大方，每口都能吃到一片猪肝啥的。

【行程安排】

D1：云阳--南宁 （约1150公里）

自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 （约560公里）

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜大餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 （约3公里）

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德 （约220公里）

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 （约500公里）

早餐后可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--云阳（约900公里）

早餐后，踏上回程，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元/人

1.2米以下小孩：380元/人（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【报名咨询】

报名热线：

13388946988（微信同号）

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

4. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 啔动招募) 2020-01-09 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652942605&idx=2&sn=aaf439ff009173ad056a56777c16350a

一册山河志，风行七十载

看莽苍林海雪原，东三省回荡关外史诗

忆辉煌丝绸之路，陕甘宁开辟出塞长歌

过嶙峋横断山脉，川滇黔渝藏险境通幽

泛氤氲长江口岸，江浙沪闲傍小园寄情

探铿锵九州心腑，京津冀勃发时代脉动

倚柔韧雄鸡腹里，皖赣闽酝酿古城新梦

山东山西，两千米太行称量文武双圣

湖南湖北，八百里洞庭荡漾盛才三楚

广东广西，不辞长作岭南人

河南河北，中原佳气郁葱葱

南疆黄沙藏北雪，蒙古芳草青海湖

港澳赤心拳拳日，琼台宝岛比邻时

跟《中国国家地理》看中国

70年，爱上一本杂志

从足不出户，到天涯屐履

从读万卷书，到行万里路

向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑

创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：

最美河山，多彩民族

辉煌历史，野性生灵

……

让你足不出户看尽神州盛景

读万卷书遍览华夏奇境

2020—2022年，中国国家地理“科学考察部”将为全中国的青少年开辟一条看中国的道路——中国少年营系列科考活动。

孩子们将以中国34个省级行政区为基本单元，在科考领队、各学科专家和指导老师的带领下，通过参与一站又一站活动，行走中国，认识中国，看懂中国，获得书本无法抵达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等各种能力，在锻炼中“赢”得自我的提升，在成长中“赢”得这个时代。

活动计划总览

第一季（2020—2021年）

陕西、甘肃、江苏、新疆、四川、内蒙古、吉林、广西、湖北、云南

第二季（2021—2022年）

辽宁、山西、海南、青海、宁夏、河北、贵州、安徽、西藏、湖南、河南

第三季（2022—2023年）

浙江、江西、黑龙江、广东、重庆、福建、山东、港澳、台湾、京津、上海

“看中国” 导师团队

在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。

以下为“看中国”导师天团部分成员

向下滑动，认识他们

李栓科

《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。中国科学院地理科学与资源研究所研究员，中国期刊协会副会长，兼任中国地理学会常务理事。

单之蔷

《中国国家地理》杂志社执行总编。中国地理学会出版委员会副主任，北京大学科学传播中心特聘研究员，中国科学院研究生院科学传播中心特聘研究员。

沈永平

现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。

李旭

知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。

张文敬

中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。

石培礼

中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。

黄秀芳

《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。

孙志军

敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。

李忠东

四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。

杜永卫

非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。

刘全波

兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。

刘晶

《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。

郑希龙

中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。

马鸣

中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。

任舫

地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。

白明

中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。

刘新国

《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。

徐保军

博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。

朱平芬

中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。

黄洁英

海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。

李浩林

中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。

李鑫

东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。

刘洋

中国国家地理科学考察领队，中国科学院动物学博士。曾带队青藏高原、加拉帕戈群岛等地进行考察活动；策划“环中国海”“跟中国国家地理看中国”等青少年系列科考活动；亦从事榕小蜂分类研究和科普工作，发表新属Sycidiphaga等新类群。

（说明：以上是导师团队部分成员）

给中国少年的荣誉

在一站站的活动考核中，孩子们深度认知中国的同时，将获得《中国国家地理》颁发的“看中国”荣誉证书，以及各省份主题荣誉奖牌。这套奖牌将以中国34个省级行政区的主题形象为基础，组合成一幅壮美的“荣誉中国”画卷。

往期活动证书

往期活动主题奖牌

活动主题总览

第一季

「

陕西

跟中国国家地理看

」

秦岭：中央山脉把中国的气候一分为二

物种：中央山脉有国宝，朱鹮羚牛大熊猫

考古：地下文物看陕西，陕西文物看西安

历史：从蓝田人到十三朝古都的巨变

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

「

新疆

跟中国国家地理看

」

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

「

四川

跟中国国家地理看

」

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

「

湖北

跟中国国家地理看

」

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

「

吉林

跟中国国家地理看

」

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

「

江苏

跟中国国家地理看

」

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

「

广西

跟中国国家地理看

」

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

「

云南

跟中国国家地理看

」

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

第二季

「

辽宁

跟中国国家地理看

」

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

「

山西

跟中国国家地理看

」

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

「

海南

跟中国国家地理看

」

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

「

青海

跟中国国家地理看

」

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

「

宁夏

跟中国国家地理看

」

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

「

河北

跟中国国家地理看

」

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

「

贵州

跟中国国家地理看

」

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

「

安徽

跟中国国家地理看

」

黄山：玩转“上帝的盆景”

徽州：从村落格局看徽派建筑艺术

铜陵：迁地保护能否使江豚摆脱困境？

宣城：走进扬子鳄保护区，探索亿年活化石

「

西藏

跟中国国家地理看

」

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

「

湖南

跟中国国家地理看

」

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

「

河南

跟中国国家地理看

」

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

第三季

「

浙江

跟中国国家地理看

」

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

「

江西

跟中国国家地理看

」

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

「

黑龙江

跟中国国家地理看

」

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

「

广东

跟中国国家地理看

」

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

「

重庆

跟中国国家地理看

」

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

「

山东

跟中国国家地理看

」

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

「

福建

跟中国国家地理看

」

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

「

港澳

跟中国国家地理看

」

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

「

台湾

跟中国国家地理看

」

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

「

上海

跟中国国家地理看

」

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

「

京津

跟中国国家地理看

」

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

第一季

各站介绍

在2020—2021年的暑假&寒假，我们将开啔“跟中国国家地理看中国——中国少年营”的第一季。

来自全国的青少年

将从横断山脉到中央山脉

从壮丽天坑到辽阔草原

从丝路往事到神农架野人传说

从黄海渔场到天山牧场

从热带雨林到林海雪原

跟随中国国家地理“科学考察部”

天涯屐履踏遍锦绣山河

行万里路饱览人文精粹

「

陕西

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年4月8日-13日（6天）

活动地点：西安（集合/解散）、洋县、佛坪

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自墨西哥的学生和中国的青少年组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”和墨西哥Centro Escolar Inglés双语学校（英语/西班牙语）的学生一起，通过探究各式各样的遗留文物，从历史演变的角度，来解读中国这座“十三朝古都”。

同时，我们会走进中国的中央山脉——秦岭，实地探访中国的国宝级野生动物——朱鹮、羚牛、金丝猴、大熊猫，考察它们的生存现状；以徒步的形式深入秦岭，从自然地理的角度，去探究“秦岭为什么能成为中国气候的南北分界线？”

关键词：

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史

行程安排：

D1-4月8日

西安集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-4月9日

西安——秦始皇陵兵马俑博物馆——洋县

D3-4月10日

洋县朱鹮自然保护区——羚牛穀——佛坪

D4-4月11日

佛坪自然保护区——野生动物监测——熊猫穀

D5-4月12日

熊猫穀——秦岭山野徒步——西安

D6-4月13日

西安解散（单飞青少年安排全天送机）

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年7月21—28日（8天）

活动地点：张掖（集合）、嘉峪关、敦煌（解散）

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）

亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，自张掖出发，沿著古代丝绸之路向西探索，直至敦煌。一路上，我们将徒步在河西走廊上的五彩城池——张掖彩丘；考察世界最大的古墓壁画——魏晋古墓群。

在嘉峪关，实地推演古代军事防御系统和攻城术；探访锁阳城遗址，了解古水利灌溉系统；在榆林窟，我们根据彩塑、壁画中的细节，还原玄奘取经的相关故事；在老一辈敦煌艺术家的指导下，品鉴敦煌壁画艺术，并体验壁画的绘制与上色；前往敦煌魔鬼城，考察奇特的雅丹地貌；并在玉门关外听取边城往事。

关键词：

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖

行程安排：

D1-7月21日

张掖市集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

张掖——彩丘地貌——徒步考察

D3-7月23日

张掖彩丘——魏晋古墓群——悬臂长城——嘉峪关

D4-7月24日

嘉峪关——玉门县——瓜州

D5-7月25日

瓜州——锁阳城——榆林窟——敦煌

D6-7月26日

敦煌——壁画绘制、彩塑创作体验——敦煌

D7-7月27日

敦煌——雅丹地质公园——玉门关遗址——敦煌

D8-7月28日

敦煌解散 （单飞青少年全天安排送机）

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年7月21日-27日（7天）

活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，前往我国呼伦贝尔草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭，寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。

关键词：

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林

行程安排：

D1-7月21日

呼伦贝尔集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

呼伦贝尔——根河——阿龙山林场

D3-7月23日

阿龙山林场——敖鲁古雅鄂温克族部落

D4-7月24日

敖鲁古雅鄂温克族部落——阿龙山林场

D5-7月25日

阿龙山林场——室韦俄罗斯族民族乡

D6-7月26日

室韦俄罗斯族民族乡——呼伦贝尔

D7-7月27日

呼伦贝尔解散（单飞青少年安排全天送机）

「

新疆

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月1日-7日（7天）

活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，深入中国第二大草原——巴音布鲁克，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；探秘天山一号冰川，了解冰川水源的重要性；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

关键词：

吐鲁番、坎儿井、土尔扈特、一号冰川

行程安排：

D1-8月1日

乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-8月2日

乌鲁木齐——巴音布鲁克

D3-8月3日

巴音布鲁克：草原生态考察、土尔扈特部落

D4-8月4日

巴音布鲁克：大天鹅栖息地考察

D5-8月5日

巴音布鲁克——天山一号冰川——乌鲁木齐

D6-8月6日

乌鲁木齐——葡萄沟——吐鲁番——坎儿井——乌鲁木齐

D7-8月7日

乌鲁木齐解散（单飞青少年安排全天送机）

「

四川

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月11—17日（7天）

活动地点：成都（集合）、平武、青川、绵阳（解散）

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国最老牌的大熊猫自然保护区，了解大熊猫的生存现状，参与大熊猫监测与保护。

在唐家河自然保护区，我们将对羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列的观测；探访白马藏族村落，体验少数民族传统文化与生活方式；走进都江堰，解读中国古人的治水智慧；考察三星堆遗址，探秘长江流域的古蜀文明。

关键词：

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国

行程安排：

D1-8月11日

成都集合 （单飞青少年全天安排接机）

D2-8月12日

成都——都江堰——三星堆——平武

D3-8月13日

平武——王朗保护区

大熊猫红外相机监测、原始森林徒步、植被调查

D4-8月14日

王朗保护区——白马藏族村落——白马藏族民俗文化体验

D5-8月15日

白马藏族村落——唐家河保护区

D6-8月16日

唐家河保护区野生动物观测——绵阳

D7-8月17日

绵阳解散 （单飞青少年全天安排送机）

「

湖北

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月21日-27日（7天）

活动地点：宜昌（集合/解散）、神农架、恩施

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到神农架国家级自然保护区，一探究竟神秘的“野人传说”，进行一系列的神农架野生动物观测，考察本区域特有的的中草药资源；我们将走进恩施大峡谷，探索这座奇妙的“喀斯特地貌博物馆”，同时探访一个“古老又新兴”的民族——土家族；在宜昌，我们将见证中国三峡大坝的宏伟，探讨这座饱受争议的“超级工程”。

关键词：

神农架、中草药、金丝猴、恩施大峡谷、喀斯特、三峡

路线简介：

D1-8月21日

宜昌集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-8月22日

宜昌——三峡大坝——神农架

D3-8月23日

神农架：野生动植物科考

D4-8月24日

神农架——天坑地缝——恩施

D5-8月25日

恩施：喀斯特地貌考察

D6-8月26日

恩施：土家族历史文化考察——宜昌

D7-8月27日

宜昌解散（单飞青少年全天安排送机）

「

吉林

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到珲春东北虎自然保护区，通过一系列的野外监测，寻找东北虎活动的踪迹，考察我国东北虎的生存环境现状；一路走访数量众多的吉林古城，解读铸就了半部中国历史的古老东北民族；体验查干湖冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；在长白山天池，领略茫茫林海雪原；参与到朝鲜族人民的生活中，了解这个能歌善舞的民族。

关键词：

东北虎、古城、冬捕、长白山、朝鲜族

行程安排：

D1-2月4日

长春集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

长春——乌拉古城遗迹——龙潭山城遗迹——珲春朝鲜族村落

D3-2月6日

珲春：野生东北虎寻踪及生存环境考察

D4-2月7日

珲春——八连城遗址——长白山天池

D5-2月8日

长白山天池——二龙湖古城遗迹——长春

D6-2月9日

长春——古黄龙府遗迹——查干湖——长春

D7-2月10日

长春解散（单飞青少年全天安排送机）

「

江苏

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国新晋世界自然遗产地——黄海湿地，考察著名的丹顶鹤越冬地，了解在麋鹿保育工作中的突破与问题；在黄海渔场，我们将深入了解该区域的海洋渔业；行走在别样的苏州园林，体会园林设计的艺术与创新；在南京，我们将聆听曾经的“六朝那些事儿”。

关键词：

湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、历史

行程安排：

D1-2月4日

南京集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南京——盐城

D3-2月6日

盐城——丹顶鹤栖息地——黄海牧场

D4-2月7日

黄海牧场——大丰麋鹿保护区

D5-2月8日

大丰麋鹿保护区——苏州

D6-2月9日

苏州——园林鉴赏——南京

D7-2月10日

南京解散（单飞青少年全天安排送机）

「

广西

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、马山、北海

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；我们将探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们探索这片纯净的耕海牧场，考察复杂神奇的红树林生态系统。

关键词：

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔

行程安排：

D1-2月4日

南宁集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南宁——马山——喀斯特探险——洞穴露营

D3-2月6日

洞穴生物考察——马山——崇左

D4-2月7日

崇左：寻找广西白头叶猴

D5-2月8日

崇左——红树林生态考察——北海

D6-2月9日

北海——耕海牧场调研——南宁

D7-2月10日

南宁解散（单飞青少年全天安排送机）

「

云南

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：昆明（集合/解散）、西双版纳

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国版的“亚马逊热带雨林”——西双版纳，考察种类丰富的热带雨林植物和昆虫，探讨物种之间奇特的互利共生行为，跟科学家了解“如何发现和发表新物种？”；探访中国野象穀，探秘亚洲象的神秘行踪，采访当地“人象冲突史”，探讨“人与野生动物如何才能共享和谐自然？”

关键词：

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种

行程安排：

D1-2月4日

昆明集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

昆明——元江哈尼族彝族傣族自治县——普洱——景洪

D3-2月6日

景洪——野象穀——亚洲象行为学考察

D4-2月7日

野象穀——“人与亚洲象”主题采访——沟穀雨林区

D5-2月8日

沟穀雨林区——热带动植物资源调查——傣族村落

D6-2月9日

傣族村落——民俗文化体验——昆明

D7-2月10日

昆明解散（单飞青少年全天安排送机）

说明：以上为34省活动主题总览和第一季中10站活动的简要信息。如需了解更为完善的内容，敬请关注我们将逐步推出的“跟中国国家地理看中国——中国少年营”各分站介绍。

报名方式

微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行预报名，我们会在接到信息后及时与您电话联系，引导您完成报名。

咨询电话：部门电话010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00）；

陈老师13810093630，大刘老师18310491264，小刘老师15201372171。

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

优惠说明：三人及以上共同报名，享9.8折优惠！

如需详细了解第一季活动介绍

请上滑查看

助力传播，

让更多中国少年看中国

中国少年，当行中国、知中国。多少年来，传统教育让我们一直埋头在“课本”中，饱读诗书、阅览华夏，却不曾身临其境亲历中国之美。也许，看中国，对于大多数青少年来说，太遥远、太困难、太迷茫。

而现在，中国国家地理科学考察部首次推出“跟中国国家地理看中国”，中国少年终于有了一条系统的探知中国的道路。

“中国国家地理科学考察”号召广大读者们，助力传播，让更多的中国少年知道这条“道路”，有机会跟随我们天涯屐履，遍览中国。

活动一：

助力传播，得《中国国家地理》杂志

转发本文章至朋友圈后（无分组），集满10个赞。

将朋友圈截屏和个人收件地址发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为名字+杂志申请。

赠品：

300本具有收藏价值的《中国国家地理》杂志，将一一送给助力传播的朋友们。

活动二：

助力传播，当“导师小助理”

家长转发本文章至朋友圈后（无分组），可参与“导师小助理”的评选。

将青少年简历（可隐去重要身份信息）和朋友圈截屏发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为名字+导师小助理申请，参加进一步的评选。我们将综合考虑交际、策划组织、学习等各项能力，择优录取。

什么是“导师小助理”：

1、每站特开放3个“导师小助理”的名额。

2、在活动中，小助理除参与正常的活动环节，还需要在领队、专家的指导下，协助管理、统筹和教学工作，得到更多的自我提升和锻炼。

3、活动后获得《中国国家地理》杂志社李栓科社长的亲笔签名证书。

文字 | 刘洋

编辑 | 之秋

以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: cd1ce955f9a4bad5727382eda335fa4b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【导游证】地方导游基础 | 必背高频考点汇总!) 2020-01-08 九州同创   九州同创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcwMTA3OA==&mid=2247487204&idx=2&sn=88d6a1b746eaa73416b3d3e829c6105e

北京市

一、地理与气候

1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。

2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。

二、区划、人口与经济

北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。

三、交通与资源

1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。

2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。

3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。

天津省

一、地理与气候

1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。

2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。

3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。

二、区划、人口与经济

天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。

三、交通与资源

1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。

2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。

3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。

4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。

5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。

河北省

一、地理与气候

1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。

2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。

3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。

三、交通与资源

1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。

2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。

3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。

4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。

5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。

6．板栗和梨的产量居全国第一。

山西省

一、地理与气候

1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。

2．山西总的地势是“两山夹一川”。

3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。

4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。

三、交通与资源

1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。

2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。

内蒙古自治区

一、地理与气候

1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。

2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。

3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。

4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。

二、区划、人口与经济

内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。

三、交通与资源

1．人均耕地面积居中国首位。

2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。

3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。

4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。

5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。

辽宁省

一、地理与气候

1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。

2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。

3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。

二、区划、人口与经济

宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。

三、交通与资源

1．铁路密度居全国第一。

2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。

吉林省

一、地理与气候

1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。

2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。

二、区划、人口与经济

吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。

三、交通与资源

1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。

2．钼、镍为我国第二大矿床。

3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。

黑龙江省

一、地理与气候

1．是中国位置最北、纬度最高的省份。

2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。

3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。

三、交通与资源

哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。

上海市

一、地理与气候

1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。

2．天马山为上海陆上最高点。

3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。

二、区划、人口与经济

上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。

三、交通与资源

1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。

2．上海港是中国最大的枢纽港之一。

江苏省

一、地理与气候

1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。

2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。

3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。

4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。

5．人均国土面积在中国各省区市中最少。

二、区划、人口与经济

江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。

三、交通与资源

1．江苏高速公路密度中国居首。

2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。

3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。

4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。

5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。

浙江省

一、地理与气候

1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。

2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。

3．有“七山一水二分田”之说。

4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。

5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。

6．浙江是全国岛屿最多的省份。

7．浙江属于典型的亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。

三、交通与资源

1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。

2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。

3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。

4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。

安徽省

一、地理与气候

1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。

2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。

二、区划、人口与经济

安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。

三、交通与资源

1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。

2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。

福建省

一、地理与气候

1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。

2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。

二、区划、人口与经济

福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。

三、交通与资源

1．元时泉州为世界大商港之一。

2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。

3．闽江为全省最大河流。

4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。

江西省

一、地理与气候

1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。

2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。

二、区划、人口与经济

江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。

三、交通与资源

1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。

2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。

3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。

山东省

一、地理与气候

1．山东，因居太行山以东而得名。

2．泰山为山东省最高点。

3．山东的气候属暖温带季风气候类型。

二、区划、人口与经济

山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。

三、交通与资源

1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。

2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。

3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。

4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。

5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。

河南省

一、地理与气候

1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。

河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。

2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。

三、交通与资源

1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。

2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。

湖北省

一、地理与气候

1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。

2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。

二、区划、人口与经济

湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。

三、交通与资源

1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。

2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。

3．湖北素有“千湖之省”之称。

4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。

湖南省

一、地理与气候

1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。

2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。

3．湖南属亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。

三、交通与资源

1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。

2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。

3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。

广东省

一、地理与气候

1．广东省地处中国大陆最南部。

2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。

3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。

二、区划、人口与经济

广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。

三、交通与资源

1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。

3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。

4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

广西壮族自治区

一、地理与气候

1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。

2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。

3．广西属亚热带季风气候区。

二、区划、人口与经济

广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。

三、交通与资源

1．广西有“有色金属之乡”之称。

2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。

3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。

4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。

海南省

一、地理与气候

1．海南省位于中国最南端。

2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。

3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。

4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。

5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方

二、区划、人口与经济

海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。

三、交通与资源

1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。

2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。

3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。

4．石碌铁矿品位全国第一。

重庆市

一、地理与气候

1．有“山城”、“雾都”之称。

2．重庆属亚热带季风性湿润气候。

二、区划、人口与经济

现下辖 38 个行政区县（自治县）。

三、交通与资源

1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。

2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。

四川省

一、地理与气候

1．面积居全国第五位。

2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。

3．季风气候明显。

二、区划、人口与经济

四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。

三、交通与资源

1．四川号称“千河之省”。

2．四川是全国最大的中药材基地。

3．四川是全国最大的芳香油产地。

4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。

5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。

贵州省

一、地理与气候

1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。

2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。

3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。

二、区划、人口与经济

贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。

三、交通与资源

1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。

2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。

3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。

云南省

一、地理与气候

1．云南是全国边境线最长的省份之一。

2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。

3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。

4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。

5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。

6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。

二、区划、人口与经济

云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。

三、交通与资源

1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。

2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。

3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。

4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。

5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。

西藏自治区

一、地理与气候

1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。

2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。

3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。

二、区划、人口与经济

西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。

三、交通与资源

1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。

2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。

3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。

4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。

陕西省

一、地理与气候

1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。

2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。

二、区划、人口与经济

陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。

三、交通与资源

陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。

甘肃省

一、地理与气候

1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。

2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。

二、区划、人口与经济

甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。

三、交通与资源

1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。

2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。

青海省

一、地理与气候

1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。

2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。

3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。

二、区划、人口与经济

青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。

三、交通与资源

1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。

2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。

3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。

4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。

5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。

6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。

宁夏回族自治区

一、地理与气候

1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。

2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。

二、区划、人口与经济

宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。

三、交通与资源

人均发电量居全国第 1 位。

新疆维吾尔自治区

一、地理与气候

1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。

2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。

3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。

4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。

5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。

6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。

7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。

8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。

9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。

10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。

二、区划、人口与经济

新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。

三、交通与资源

1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。

2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。

3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。

4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。

5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。

6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。

— end —

扫码关注九州同创

获取更多精彩内容

文章编号: 79b2d2de500db35d3207dce6e4cf2708
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (丨春节特色新线报名过半丨中国“小希腊”—那琴半岛、下川岛沙滩拾贝、捉蟹,世界美食之都顺德环线7天品质自驾) 2020-01-07 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651294119&idx=2&sn=f16b0f9ee0bac6943b7c02b2571c9444

丨春节自驾丨中国“小希腊”—那琴半岛、下川岛沙滩拾贝、捉蟹，世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

【报名电话/微信】

玲珑13883306450

虫子13678436818

枫子18623096225

房间有限，报满截止

有人说，这里有小圣托里尼，蓝白色调让人沉醉；

有人说，这里是济州岛，

随手一拍，满屏的清新文艺；

还有人说，这里藏著“东方夏威夷”，

碧海蓝天，细柔的沙子，叫人来了就不舍离去！

没错，TA就是台山那琴半岛

最关键的是，深圳高铁只要1.5h，

这么完美的周末度假地可以pick起来了~

那琴半岛地

位于台山市北陡镇南部海湾上

与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区

是海上丝绸之路的重要驿站

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水

光是想想就能让人身心愉悦了

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

由于常年海水的冲刷以及海风的侵蚀

使得石头沟壑纵横，形态各异

奇形怪状的石头堆成了一片奇特的景色

让你不自然的感叹大自然的巧夺天工

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~

世界美食之都--凤城顺德

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 约3公里

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德约220公里

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 约500公里

早餐后或可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约850公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

7. 微信公众号 -  (【相约春节】东海岛、南极村、北海银滩、湛江、钦州三娘湾自驾6日游) 2020-01-06 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&mid=2653075124&idx=4&sn=4058c2151e4e24c45bbc7265780dcb32

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612255 86612288

发团时间：2020年1月25日（初一）

价格：1980元/成人

680元/小孩（12岁以下）

东海岛—中国第五大岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

南极村位于徐闻县角尾乡，被琼州海峡和北部湾所拥抱，地形酷似伸向大海的一支牛角，古有“极南”“尽南”之称。南极村拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角、南海与北部湾的合水线、中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群是中国绝无仅有的旅游资源。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1:重庆—瓮安—都安—南宁（880KM）

早上指定地点集合出发，沿途观赏贵州广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2:都安/南宁—钦州三娘湾—北海—湛江/徐闻（400KM）

早餐后驾车前往钦州三娘湾景区，【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。结束后前往湛江或徐闻入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：湛江/徐闻

D3:湛江/徐闻—南极村—东海岛（200KM）

早餐后，前往【“南极村”】，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。结束后驱车前往东海岛。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D4:东海岛—硇洲岛—东海岛

早餐后，游览【东海岛旅游度假区】——“中国第一长滩”（仅次于澳大利亚的黄金海岸，海湾呈新月形，沙细且白，后可自行前往【硇洲岛】（上硇洲岛交通费自理），岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D5:东海岛—南宁（340KM）

早餐后前往海滨城市—北海，游览【北海银滩】：北海银滩位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。结束后返回南宁或都安入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D6:南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的海岛之行。

餐食：早

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：酒店双人标准间，按人头安排双人标准间；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共5早5正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不足十人则按比例减少菜品数量和菜的份量，不含酒水）；

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾、东海岛）

文章编号: c4ec828524267ee11bc5e52456dbcf5c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥368元起,【长隆海洋王国◆新春特惠】 1大1小(1名1.0米以下儿童)亲子票) 2020-01-05 潮玩番禺   潮玩番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247491886&idx=4&sn=3a392ca549612de4cbc9e0bec7baaf10

温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

识别二维码抢购

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1.0米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

（识别二维码，马上抢）

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

识别二维码抢购

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：添加客服小爆（解答你的一切疑问）

方法三：点击本文最底部↓↓阅读原文

文章编号: ea2ba293488fae391fcd249ab73f0163
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【2020年春节(年初五)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2020-01-05 泽宇休闲品牌联盟   泽宇休闲品牌联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247487000&idx=6&sn=b5eaeb298e7a7c2d815e80dfc7d84d01

出发日期：2020年1月29日（年初五）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2020年1月27日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】★

【活动难度】★

【风景指数】★★★★★五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价：7580元/人

（首次添加为好友的，转发朋友圈，可享受此优惠）

价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】

1、未含晚餐可AA或自理

2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。

山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】

A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。

B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。

C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。

D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。

E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任

F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。

G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: 633ef9a5233cbcf2fca0bee0dd6750e4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥368起抢「珠海长隆海洋王国」1大1小亲子票!游世界最大的海洋主题乐园!) 2020-01-05 广州玩乐推介   广州玩乐推介

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzIxODYzOA==&mid=2247488798&idx=1&sn=2288aff2fe38029393100a1717f9043f

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1米以下儿童

(长按识别二维码购买)

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

(长按识别二维码购买)

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

购买须知

➤商品介绍：珠海长隆海洋王国1大1小（1名1.0米以下儿童），套餐内容请查看商品详情

➤购买须知：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

➤使用须知：入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）取票时间8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票）。周六、周日：+55元/套

➤预约/使用：凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

➤退改说明：长隆特惠门票，一经预订，不退不改不换，过期作废。

更多热门资讯

6.8折开吃！成都【热卤火锅】又开新店了！

年前大扫除必备丨一抹就干净的清洁剂，强力去污去油，还能用来洗手！

赶紧扔掉内衣！这件自带bra的保暖背心，羊胎绒蓄热保暖，双层循环锁温，直线升温3~6度

商务合作

QQ：97223021 电话：13242886370

文章编号: de908134245ab98641e4542efd78b959
-----------------------------------------------------------------------------

11. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

12. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

13. 广东龙门南昆山省级自然保护区

广东韶关丹霞山国家级自然保护区——

秀美的丹霞山风景。南方日报记者王良珏摄

丹霞山位于广东省韶关市仁化县境内，总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座；丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。

广东惠东海龟国家级自然保护区——

广东惠东海龟国家级自然保护区位于惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩，保护区总面积1400公顷，距惠州市区1.5小时的路程。当地人称之为“海龟湾”，是中国大陆18000公里海岸线上海龟的唯一一张产床，也是中国唯一的海龟自然保护区，堪称“中国一绝”。保护区的主要保护对象为海龟繁殖地：

被放生的海龟正向海中爬去。南方日报记者董天健摄

广东南澎列岛国家级自然保护区——

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。分布于保护区内的海洋生物多达1308种，其中海洋脊椎动物314种。区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。

在南澎列岛拍摄到的长吻真海豚。郑锐强摄

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区——

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于广东湛江雷州市西部海域，即国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间。主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

水底的珊瑚礁。南方日报记者梁文悦供图

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区——

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图片来源南方日报

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区——

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行珊瑚保护。南方日报记者肖雄摄

广东南岭国家级自然保护区——

广东南岭国家级自然保护区成立于1994年，位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。

在管理局的管护下，广东南岭国家级自然保护区的森林和野生动植物得到了很好地保护。

南方日报记者肖雄实习生王俊涛摄

南岭自然保护区是珠江的发源地之一，是广东省生物资源最为丰富的自然保护区，是广东省最大的生物物种基因库，是中国14个生物多样性热点地区之一，被誉为“物种宝库”、“南岭明珠”。

广东象头山国家级自然保护区——

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。

象头山国家级自然保护区护林员钟绍雄、魏贵梅夫妇。南方日报记者王昌辉摄

属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。

广东梧桐山国家森林公园——

梧桐山国家森林公园位于深圳市沙头角梧桐山南麓，距深圳市区10公里，南临大鹏湾，东与国际四大港口之一的盐田港及著名旅游热点大小梅沙海滨公园相连，西接中英街，与香港新界仅一隅之隔，公园总面积1933.3公顷，森林植被资源丰富，以常绿阔叶林为主。

图为深圳梧桐山杜鹃花南方日报记者鲁力摄

梧桐山历史悠久，早在明清时期，“梧岭天池”被誉为“新安八景”之一，如今“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。梧桐山国家森林公园2009年被国务院列为国家级风景名胜区。

广东深圳大鹏半岛国家地质公园——

广东深圳大鹏半岛国家地质公园是位于深圳东部，是一个以中生代古火山和海蚀、海积地貌景观为特征的地质公园。

广东省深圳市大鹏半岛南奥镇西涌海滨浴场海岛

大鹏山三面环海，由七座形态各异的山峰组成，其中最高的七娘山，海拔高度869m以古火山遗迹和海岸地貌为主体，兼有典型的火山岩相剖面，以及古生物产地（包括古文化遗址）、断层、褶皱构造、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁等。

广东天井山国家森林公园——

广东天井山国家森林公园地处南岭五岭支脉的南麓，是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。在公园的最高峰——广东的第三高峰天井山主峰上有一天然形成的小湖泊，形似天井，当地人把此湖称之为“天井”，天井山由此得名。

韶关天井山漫山遍野的树木纷纷结了冰挂，银装素裹，美丽动人。

南方日报记者张梓望通讯员杨梅摄影报道

广东天井山国家森林公园以中亚热带原始森林、山顶矮林景观、云锦杜鹃群落、豹纹石和石蛋地貌地质遗迹等最具有代表性；还有秦汉古道、西京古道、与南华寺同源的西华寺遗址和鱼肚藏龟传说等丰富的人文历史资源。

广东封开黑石顶省级自然保护区——

广东封开黑石顶省级自然保护区位于广东省封开县中南部，因北回归线贯穿自然保护区中部而被誉为“北回归线上的绿洲”。

保护区于1979年8月批准建立，总面积4200公顷。主要保护对象是热带、亚热带常绿阔叶林及国家二级珍稀濒危保护植物黑桫椤种群、封开蒲葵等特有种及其生境。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

广东从化陈禾洞省级自然保护区是在2007年1月经省政府批准同意建立的省级自然保护区，是目前广州地区第一个省级自然保护区。保护区位于广东从化市吕田镇境内，广州市东北面，距广州100km，地处大珠三角经济圈，属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。

陈禾洞上水库南方日报记者何山摄

广东从化陈禾洞省自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的林区之一，区内物种起源古老，成分复杂，生物多样性高，同时也是珍稀野生动植物基因库。

广东新丰云髻山省级自然保护区——

云髻山南方日报记者古立辉摄

广东新丰云髻山省级自然保护区位于广东北部，新丰县中部。属于森林和野生动物类型的自然保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林、野生珍稀濒危动植物及其栖息地。在海拔1000米以上的山脊，保存有原始山顶矮林，主要分布在甜楮、华南杜鹃、马尾松、柯木群落等。

南雄恐龙化石群省级自然保护区——

恐龙化石南方日报记者甘超强摄

南雄恐龙化石群自然保护区位于广东省南雄城南主田镇一带，区内为著名的陆相湖泊沉积晚白垩纪南雄群的典型剖面；保护二区总面积17.91平方公里，位于湖口罗佛寨——水口镇下湖洞一带，区内为著名的陆相湖泊沉积早第三纪罗佛寨群；保护三区总面积11.78平方公里，位于黄坑镇杨梅坑——油山镇鹅颈岭一带，区内为中外学者研究恐龙绝灭、哺乳动物兴起的世界最佳地点。

广东饶平青岚国家地质公园——

潮州绿岛·青岚怪臼穀景区位于广东省潮州市饶平县樟溪镇，是粤东规模较大的综合型国家地质公园。

饶平青岚地质公园以花岗岩地貌、流水侵蚀地貌为主体。南方日报记者苏仕日摄

两亿年前的火山运动，造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀，一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王，堪称粤东之怪。神秘地河洞，洞中有臼、臼中有洞，地河千年不枯，洞中怪象云集，太上老君舂药炼丹故事经久流传。

东莞市银瓶山森林公园——

银瓶山自然保护区东南面的银瓶咀山，是东莞市最高峰，东条北行主山。保护区的整个地势由东南的银咀－白云嶂，西南的豆腐头顶－马坑山项－长山顶（海拔均在700米以上），逐渐向北面的石鼓水库（海拔103米）降低，整个自然保护区形成一个身北的漏斗状集雨区。

银瓶山森林公园南方日报记者胡国球摄

自然保护区成土母岩为花岗岩，土壤类型随著山地海拔高度的变化而改变：保护区内海拔600米以下为赤红壤，海拔600米以上为黄壤。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区——

担杆岛图片来源南方日报

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东龙门南昆山省级自然保护区——

南昆山自然保护区位于龙门、从化、增城三县（市）交界处，距离广州约90公里，惠州150公里，是珠江三角洲地区地处北回归线内不可多得的绿色宝库，该保护区属森林生态类型保护区，主要保护对为南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其自然生态系统，因受东南季风影响和人为保护，保存了大片较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林，野生动物资源十分丰富。

南昆山景色秀丽。南方日报记者王昌辉摄

据初步调查，有高等植物1107种，其中药用植物500多种，观赏植物100多种、珍稀濒危植物14种，有动物153种，在一个大石岩中仅蝙蝠就近万只，颇似一个天然动物园。

（编者申明：以上图文来自网络，仅供学习与分享，版权归原作者所有。欢迎交流！)

山林田野　

山林是人类心灵的故乡，人类最原始的相望。田野是人类身心灵的治疗师，生命动力的源头。让孩子暂时离开网络，回到山林与田野之间，找回失落已久的灵魂。

山林田野

生态教育|生命教育|生产教育|生活教育

文章编号: 734ef511d310d2b9d6b945aeb858b088
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (世界TOP水底观景穹顶!2日无限畅玩「珠海长隆海洋王国」,住企鹅主题酒店!) 2020-01-04 爸妈营   爸妈营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4MDU4NA==&mid=2651339265&idx=4&sn=709f91c528d5e3f0316491871d68cc49

Travel

【爸妈营说】

本文是爸妈营【亲子游专题】的一篇好文

亲子游的金字招牌

长隆又来啦！

带著孩子去海洋王国畅玩吧~

关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游”

可查看超过200篇【亲子游专题】好文

千呼万唤始出来，爸妈营的【珠海长隆企鹅酒店】亲子套餐终于又上架了！！！

而且双11的价格还能继续享，随时可能下架，要下手的赶紧！

【珠海横琴长隆国际海洋度假区】相信爸妈们都听说过吧，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！

点视频了解下~

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物，

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》（需自费）。表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出。

你可以白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游，幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀，和孩子一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中。

最最关键的是，今天的亲子套餐包含了珠海长隆最受欢迎的项目：珠海长隆海洋王国 2日无限次畅玩门票！

光玩也不够，套餐还打包了【企鹅酒店】入住1晚。

【企鹅酒店】是全球最大的企鹅极地主题酒店，紧邻海洋王国的入口。带孩子去海洋王国玩儿，住这里是最方便的了！

那么爸妈们要问了，去一次大概什么费用？

我们来算一算吧。

酒店住宿，1000元+/晚（不含早餐）

海洋王国2日门票，500元+/成人、400元+/儿童

2大1小：2400元+，2大2小：2800元+

这还只是平日价格，周末节假日最起码3000元+

某程网1晚价格（不含门票）↓↓↓

珠海长隆官网门票价格↓↓↓

爸妈营准备了特价套餐

1月、2月期间（覆盖寒假、元旦、春节）

1晚仅2218元起

含住宿+海洋王国2日无限次畅玩门票+自助晚餐！

吃住玩都有了，就看爸妈和小朋友们的假期时间了，

这也是团队小伙伴好不容易谈下来的特价，

酒店长期满房，心动的话，

长按识别，赶紧买吧~

未使用，未预定 可全额退款！

如果还想多了解了解，那就随我们一同继续往下看~

套餐内含：

【长隆海洋王国】2日无限次畅玩门票

珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【长隆海洋王国】色彩明亮、主题鲜明，融合了珍稀海洋动物观赏、大型游乐设备和新奇演艺表演为一体，非常适合亲子游！

海洋王国不但荣获了五项吉尼斯世界纪录，还在2014年还获得了全球主题娱乐协会（TEA）颁发的唯一一座“主题公园杰出成就奖”，代表了目前世界海洋主题公园的最高水平！

爸妈营推荐理由一：拥有多项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！

鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。

爸妈营推荐理由二：国内少有的海洋主题乐园SHOW

海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！

1）白鲸剧场

全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。

2）水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

3）庞大欢乐的海洋主题花车巡游

海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

全新升级的清凉夏日水巡游，荟萃了园内各式海洋动物主题花车，演出阵容堪称豪华！

4）最震撼独特的烟花幻彩横琴海

囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。

每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。

烟花秀不够看？没关系！

全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》也在全新的珠海长隆剧院上演！

（门票需自费哦）

《龙秀》是融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位表演艺术家同台合作的大秀；

突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴。

全新沉浸式演艺大秀在这里每晚上演，带你探寻奇幻神话的奥秘……

【珠海长隆剧院】是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

爸妈营推荐理由三：主题鲜明的高科技科普展馆

海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。

1）海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚“泡泡”的领航下乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

2）海豚保育中心

深入了解海豚的生活起居，以及有趣习性。这里可以解答孩子任何关于海豚的问题。

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以自费报名做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，寓教于乐。

3）企鹅馆

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

爸妈营推荐理由四：结合海洋主题的游乐项目

老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。。。每个主题园区内都配套的游乐设施。

1）旋转水战

有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！

2）冰山过山车、鹦鹉过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。

还有更刺激的飞行过山车“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

3）超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最后附上海洋王国地图，带上地图就不会迷路啦。

来看看爸妈们关心的酒店吧，也一样有趣。

住哪里？

全球最大的企鹅极地主题酒店【珠海长隆企鹅酒店】位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，总建筑面积约18万平方米。

酒店位置得天独厚，有专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，约5分钟车程便可抵达横琴口岸直通澳门。

喷泉广场位于酒店中心区域，场地宽阔，每天定时上演精彩美妙的音乐喷泉表演。

酒店里每个角落都可以找到企鹅元素，喜欢企鹅这种呆萌小动物的孩子一定很满足吧。

酒店设计简约时尚，颜色以蓝白为主，在炎热的夏日看著也是格外清爽。

酒店以企鹅为主题，拥有2000间温馨舒适的客房。

主题客房类型包括清新典雅的极地房、暖意十足的温带房、趣味别致的探险房，可爱缤纷的企鹅家庭房等。部分客房视野直面海洋王国烟花表演，足不出户，在房间就能欣赏精彩的烟花表演！

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含：

1）企鹅酒店【极地房（大/双）床】1间，入住1晚。房间面积36平方米，内设2米*2米大床1张，或1.2米*2米单人床2张。

酒店除了主题房外，最大的特色还有一处，就是以极地冰川为主题的【帝企鹅餐厅】。

重点是在用餐时可以与企鹅零距离接触！小朋友真心喜欢这样的环境。但你要靠近企鹅座位区域就得早点去占座了。

这里除了企鹅馆还有企鹅剧场，由美国sally公司专业研发创作。客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

酒店周边吃饭不是很方便，所以我们套餐还附赠了自助晚餐哦。

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含：

3）入住首日享酒店内帝企鹅餐厅自助晚餐一次

酒店还有一个【马达加斯加美食廊】，拥有以四个特色美食岛为主题的开放式厨房，也可以近距离观看南极珍惜企鹅哦。真的太好玩了！

今天的【珠海长隆企鹅酒店】套餐，喜欢吗？

如果想假期出游，不妨带娃珠海长隆畅玩几天吧。

【珠海长隆企鹅酒店】

1月、2月出行

（海洋王国+晚餐）套餐价格及明细

套餐

【珠海长隆企鹅酒店】

【1月、2月出行，1晚亲子套餐】

（含乐园+晚餐，不含早餐）

特惠

【双人游园】，

2218元起/ 套

【家庭3人游园】，

2818元起/ 套

套餐

内含

【极地房（大/双）床】1间，入住1晚

【双人游园】含：2张珠海长隆海洋王国成人票

【家庭3人游园】含：3张珠海长隆海洋王国成人票

（入住首日及次日，共两天内无限次入园）

（儿童收费见【套餐说明】）

【双人游园】含：2成人份酒店内企鹅餐厅自助晚餐一次

【家庭3人游园】含：3成人份酒店内企鹅餐厅自助晚餐一次

（自助晚餐需入住首日享用）

免费WIFI、停车

期限

2020年1月1日起可入住，最晚于2020年3月1日离店

（平日周末不同价）

本套餐有【周日至周四】、【周五】、【周六】不同日期可选，详见购买页面信息↓↓↓

长按识别二维码，立即购买

套餐内容说明：

【2大2小怎么买】

1）如需增加【珠海长隆海洋王国】门票，收费为：一位成人可免费携带一位1米以下儿童入园（如儿童超过标准，无法含在套餐内，需自费，请以酒店和景区当天的公告为准。）

2）如需增加【酒店自助早餐、晚餐】，收费为：

一位成人可免费携带一位1米以下儿童，超出标准，收费可参考门市价：

早餐1米（含）至1.5米（不含）儿童98元/位

晚餐1米（含）至1.5米（不含）儿童158元/位，节假日为168元/位

【连住怎么买】

本套餐支持连住，住2晚拍2份，以此类推，预约时请务必告知酒店使用套餐连住。

【特别提示】

1）预订客人的姓名必须和入住客人的姓名一致，入住时需提供有效身份证办理；凡未满16周岁以下青少年及儿童需在成人陪同下同时入住。

2）下单后请第一时间联系爸妈营合作伙伴告知房型，如预订【企鹅酒店（极地房）】未告知入住房型，则默认双床，如双床满房则默认大床，具体以酒店前台安排为准。

3）套餐内的【珠海长隆海洋王国】门票仅限入住首日及次日，共两天内无限次入园。

4）【珠海长隆海洋王国】门票，凭入住人姓名至酒店前台领取，客人凭实体票使用，实体票在入住期间使用有效。

5）【自助早餐及晚餐券】凭入住人姓名至酒店前台领取，客人凭实体票使用，票在入住期间使用有效。

6）预约使用时，每间房需至少提供一名实际出游人身份证信息用于预订门票，如未提供或有误造成无法入园责任需由客人承担。

7）【企鹅酒店】自助晚餐需入住首日享用，自助早餐为次日早上使用，具体用餐时间/地点以酒店告知为准（如住客没有及时享用到套票所含餐饮，均照常收费，不作退改）

8）酒店的入住时间为当天下午15:00后，退房时间为第二天中午12:00前。

9）注意：1月至2月期间入住，含海洋王国门票+自助晚餐，不含自助早餐。

（以上【套餐内容说明】中出现的价格仅供参考，详情请以酒店信息为准）

购买后怎么预订？

购买付款成功后，无需其他确认或通知，第二天起可致电爸妈营客服，预约入住日期。温馨提示，请在预订成功后再行安排行程。

爸妈营预约电话：

400 643 5868

服务时间：9:00-21:00（国定假日9：00-17：00）

Q&A

1）怎么加床？

可加成人床1张（宽1米*长2米），价格200元/晚/间（不含早）。

数量有限，请在预约入住时提出。

2）怎么退款、取消、更改？

1、预订入住直接联系爸妈营客服，由于已经进入旺季，请至少提前3天联系，以便客服为您保留预订的房间。

2、未使用，未预定 可全额退款。预定之后的退改详见商品页面或者咨询客服。

3）发票

如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单·客服】->【联系客服】

怎么去？

【珠海长隆企鹅酒店】

酒店地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾，珠海长隆国际度假区内

自驾游线路：

广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

~ 近期爆款好物推荐 ~

点击☞让“小公主”尖叫的彩妆礼盒！日本食品级口红、眼影、粉饼，清水就能洗干净！

点击☞这打印机神了！0岁用到18岁？自带1800万+考卷等学习资源，手机一键打印！随时远程操作，一张只要1分钱！

点击☞温暖赛羊绒，柔滑如真丝！欧阳娜娜的保暖打底衫，裸感轻盈，一穿难忘！

点击☞全国220+家神仙民宿一年“无限次”入住？童话木屋、帐篷房、滑梯房，海滨度假屋全都有！

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

扫描下方二维码

进群即享

亲子游VIP客服

独家限量优惠券

扫二维码加群预定咨询（注意：该群已超100人，需单独加微信号由工作人员邀请入群）

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营亲子游专区】

文章编号: 585370acd318751cf0ccb983e6c7b548
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (368元起抢【珠海长隆海洋王国】1大1小亲子票!) 2020-01-04 食遍番禺   食遍番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ2NjQ0OQ==&mid=2247487548&idx=2&sn=7b3ce702b89be696ad9147bf174611ee

温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1.0米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

（识别二维码，马上抢）

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：添加客服小爆（解答你的一切疑问）

方法三：点击本文最底部↓↓阅读原文

文章编号: c7c4173ee60c1f6e8f5c40eab9970d5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (春节期间通用,￥368起抢「珠海长隆海洋王国」1大1小亲子票!新春疯玩世界最大的海洋主题乐园,畅游海洋世界,开啔梦幻之旅!) 2020-01-03 食游记Video   食游记Video

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247484946&idx=3&sn=cd88c18f6b2046c7959177fc22a1012b

温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1.0米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

（识别二维码，马上抢）

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：添加客服小爆（解答你的一切疑问）

文章编号: bb0ecacb22205a78e2b51d1a952023c3
-----------------------------------------------------------------------------
