文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (非凡十年 ④ | 四航院港航人:深耕华南 逐梦湾区) 2022-10-12 中交四航院   中交四航院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649441756&idx=1&sn=8b1999b1cd87f396278c6f215f29e54a

编者语2012年，党的十八大报告首次明确提出“建设海洋强国”，“海洋强国”战略目标被纳入国家发展大战略中。十八大以来，习近平总书记高度重视海洋强国建设，多次发表讲话论述建设海洋强国的战略目标、发展路径、实践意义。在党和国家的大力支持下，我国坚持陆海统筹，加快建设海洋强国，海洋事业迎来了历史上最好的发展时期。当清晨的第一缕阳光洒向港珠澳大桥两侧的人工岛，海南洋浦港的货轮已在汽笛声中缓缓离港，行驶在西部陆海新通道航线上；当粉红的白海豚从伶仃洋跃出水面，它的伙伴也正在广州港深水航道珠江口海域追逐浪花；当全球首创的“智能导引车（IGV）”自主行驶在南沙港四期码头，600多公里之外的钦州港大榄坪港区，IGV通过U型通道，实现了内部IGV与外集卡完全物理隔离……▲ 跃出海面的白海豚十载春华秋实，镌刻非凡印记。港珠澳大桥人工岛、南沙四期自动化码头、钦州港自动化码头、广州港深水航道、湛江港40万吨级航道、茂名港30万吨级原油码头……一张张闪亮的工程名片，彰显着四航院港航人砥砺前行的足迹。近年来，公司港航事业部一路披荆斩棘，奋勇争先，年度业绩屡创新高。在意义非凡的时代征程中，四航院港航人用3600多个日夜的奋斗，谱写了新时代高质量发展的华章，交上了一份振奋人心的“港航”答卷。党的十八大报告提出“全面深化经济体制改革”。公司积极响应、认真贯彻落实党中央相关决策部署，经过统筹谋划与系统构思，于2015年实施机构改革，在原港湾设计所的基础上，将生产、经营、技术三驾马车的资源整合在一起，成立港航事业部。2015年，时任公司总经理的党委书记、董事长李伟仪经过系统性谋划和前瞻性思考，提出了高度凝练的“三个一体化”——生产经营技术一体化、预算运营考核一体化、业务开发一体化，分别从业务、管理、发展三个方面出发，构建“三个一体化”新发展优势，旨在全面提升综合竞争实力和可持续发展能力，推动四航院高质量发展。方向明则改革行。十年间，公司港航事业部立足自身传统水工专业优势，全力打造一专多能的港航品牌。通过牢牢抓住“粤港澳大湾区建设”与“西部陆海新通道”等重要战略机遇，港航事业部从科技创新和生产技术经营一体化发力，找准“向海图强、向水而兴”的整体思路，得益于智慧码头与大型复杂港口等创新项目的技术积累，走出了一条属于自己的多元化发展之路。01守牢主场 做强传统水运主业公司港航事业部经营团队素来以“狼性”著称。他们方向明确、目标一致、善于团队合作，以不拿下项目誓不罢休的气势，在经营工作中将“狼性”发挥得淋漓尽致。2016年，面对复杂多变的内外部形势与转型升级的压力和挑战，公司上下呈现出“改革有力，经营加力，业务发力，管控给力，文化聚力”的良好态势。作为四航院的“排头兵”，港航事业部在成立之初便发挥示范引领作用，强化经营联动，坚定信念做强主业，将主场守牢。工作模式上，港航事业部对市场进行分片、分线管理，充分发挥经营的积极能动性，贯彻落实项目责任制，调整完善广州、深圳、珠海、广西等热点区域布局，为南沙邮轮母港、深圳机场第三跑道等大型项目落地奠定了基础，并有效整合片区资源，为业主提供生产经营技术一体化的优质服务。在坚持合规经营、创新经营的同时，港航经营团队按照高端、深度、滚动、增量的经营思路，抢抓PPP(Public-Private Partnership)投资机遇，灵活利用PPP模式获取项目，持续巩固好传统水运主业，迎来湛江中科、海南三亚人工岛等一系列重点项目顺利落地；深耕华南主场，拿下湛江港超大型航道、中科合资广东炼化一体化项目码头工程等一系列具有区域开拓性的重大项目。02提升内核 做强科技赋能创新2017年，李伟仪在年度工作报告中明确提出“加快新兴关联业务领域抢滩布局”和“提升技术创新能力”的工作要求。时代赋予使命，奋斗彰显作为。面对持续低迷、需求减少的水运行业现状，港航事业部深刻把握市场环境变化带来的影响，着眼于游轮游艇码头、自动化港口、海洋工程、LNG内河运输等新型热点水运领域，牢牢把握机会，抢占市场先机。港航事业部的前瞻性布局得到了持续性的回报，在连续编著了《游艇码头设计规范》《液化天然气码头设计规范》《内河液化天然气加注码头设计规范（试行）》《水运工程海上人工岛设计规范》等多项规范后，成为快速成岛、BIM、智慧码头、大型复杂码头等新型技术的行业指导标杆。创新是引领发展的第一动力。智慧码头代表着一个国家港口科技集大成者的最高水准，不仅能够解放码头劳动力，更以降低码头运营成本、装卸质量更优、作业更安全而著称，是世界强港趋之若鹜的“大国重器”。全程参与南沙港一至四期工程设计建设的四航院人在南沙四期工程建设中，提出世界首创的新一代自动化集装箱码头总体技术路线“广州方案”，擦亮了科技港口建设的首张智慧名片，对推进我国集装箱码头全自动化建设产生重要影响。▲ 钦州港自动化集装箱码头在钦州港智慧化港口建设中，自动化码头则是“智”高无上的明珠。方案采用U型设计，班列到发货物可以在港口实现直装直卸，有效解决堆场后方铁路集装箱进港“最后一公里”问题；内部IGV通过双向行驶，实现内部IGV与外集卡完全物理隔离，保证作业安全；通过提高设备数量配置可有效提升码头作业效率。这些无微不“智”的设计，成就了钦州港作为西部陆海新通道的桥头堡和最便捷出海口，实现李克强总理提出打造北部湾港“千万标箱”大港目标的重要支撑。十年发展，日新月异。如果说南沙四期是“上坡起步”，那么钦州港就是“弯道超车”，四航院人用敢想肯拼的实干精神，跑出了科技赋能“加速度”！03绿色发展 向海图强向水而兴智慧港口领域取得喜人成绩之际，公司港航事业部始终坚持居安思危，危中寻机，不断思索和谋划部门持续高质量发展战略。2019年，面对绿色发展要求逐步提高的新形势，港航事业部着手布局在低碳领域的多元化发展，不仅在LNG加注站、漂浮式海上风电、内河技术领域奋起直追，在生态海堤、岸滩整治板块也卓有成效。▲ 潮州华瀛LNG接收站码头工程“向海图强，向水而兴”从来不是一日之功，既要有敢为人先的锐气，也要有只争朝夕的紧迫感。四航院先后中标福建霞浦核电海工等多个项目，成功巩固在核电海工板块的领军地位；坚持向海洋进军，在顺利承接三亚机场人工岛项目基础上，跟踪策划了海口明珠湾三期、深圳三跑等多个填海造地项目并顺利落地，并承担了国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的固锚基础工程施工图设计。2019年，中共中央、国务院正式发布《交通强国规划纲要》，为满足部门多元化发展的需求，港航事业部提前布局，重点培养了桥梁、闸坝和水利方向的设计人员，并在2020年新增了造价、给排水、电气、控制四个专业，在满足各项前期设计工作要求的同时大大提高了生产效率。通过外部资源的优化配置和内部改革的持续推进，即便是在新冠肺炎疫情等不利因素的冲击下，港航事业部仍然取得了良好的发展成绩，整体竞争力与创新力得到了进一步增强。公司港航事业部的发展史是一部转型升级的奋进史，十年间，四航院港航人用汗水和智慧创造出一个个亮眼的非凡成绩：▲ 深圳LNG世界最大吨级LNG系列码头——海南液化天然气（LNG）码头工程、广东珠海LNG项目接收站配套码头工程、粤东LNG项目港口工程、深圳液化天然气应急调峰站项目配套码头工程中国一次性建设最大的石化码头群——中科合资广东炼油化工一体化项目码头工程世界结构等级最大的孤岛式码头——中化泉州30万吨级原油码头（结构45万吨）世界上集装箱江海联运量最大的码头——广州港南沙港区三期工程世界最大的矿石码头——湛江港霞山港区通用散货码头工程获国家“平安工程”及“中国钢结构金奖工程”——广东惠州港荃湾港区煤炭码头一期工程华南地区最大的粮食码头——广州港南沙港区粮食码头工程创造了三个世界之最的印尼爪哇电厂煤码头——海上输送距离最长双曲线管带机: 单线4kmx2线；管径最大DN600、带速最高5.6m/s；管带输送量最大3100t/h（煤）交通工程界的“珠穆朗玛峰”、“新世界七大奇迹之一”——港珠澳大桥海上人工岛“未来之城”——斯里兰卡科伦坡港口城再踏层峰辟新天，更扬云帆立潮头。过去的非凡十年，四航院港航人在践行“用先进理念缔造世界级大港”的路上不断贡献港航力量。未来十年，站在新的发展起点上，四航院港航人将以更加饱满的激情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，锐意进取、团结拼搏，奋力谱写四航院高质量发展新篇章。▲ 2022届港航事业部新生合影     内容来源：港航事业部文字撰写：王文喆责任编辑：祁澜澜

文章编号: bebb0ae664c0608e64865df881c127c5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西德天大瀑布北海十里银滩两广风情休闲度假4天399) 2022-10-12 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247836408&idx=3&sn=2614968b2ef91c90370a88864d10f610

【两广风情】￥399休闲度假4天联游~打卡德天大瀑布、畅游云天文宫、贝雕博物馆、玉林中药材市场、漫步北海十里银滩、特呈岛~九月悄悄离去，十月已然到来说起十月，你们的脑中会出现什么画面金黄的树叶，秀丽的秋景大自然的每一个季节都会给予人间最美的景色在这个最适合出游的十月你们想好去哪玩、怎么玩了吗如果，还在犹豫不决的苦想请收好这份金秋出游攻略带您畅游广东广西，一网打尽精华景点1.德天跨国大瀑布德天的日昼与暮夜是两种风格迥异的美景白天艳阳高照、瀑美如画夜晚星光斑斓、流光溢彩 边关“白+黑” 带给你不一样的造梦体验010203观亚洲第一大跨国瀑布解锁你的边关旅游新体验2.云天文化城被誉为广西的小布达拉宫耗资约三十亿元，给你震撼的视觉冲击！云天宫的人文修养大气且直观地体现在天圣宝殿那尊高逾三十米的弥勒佛像上3.玉林中药材市场中国进出口中药材最大的集散地和中转站玉林中药材市场成为中国第三大中药材专业市场并成为“中国(玉林)中医药博览会”永久举办地4.北海·十里银滩天下第一滩区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富环境优雅宁静，空气格外清新这里有着海天一色的蔚蓝光脚走在柔软银白的细沙上仿佛闯进了一个银白的国度其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！5.贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT6.大江埠景区探寻“土著部落”的奥秘景区内小桥流水、曲径通幽古木参天、建筑独特、风情奇异Autumnvacation7.特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 行程特色全程无自费压力，0购物，导游贴心服务，返璞归真纯玩之旅！★ 唯美之旅，安排广西各县市最精华景点，一次旅行收获十分惊喜！★ 电视剧《花千骨》的拍摄地，一个仙气十足的地方★ 近距离观赏5A景点跨国德天大瀑布★ 打卡国内唯一一家贝雕博物馆★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩★ 感受“土著部落”【大江埠景区】多民族的民俗、民风、民情。★ 畅游广东巴厘岛——特呈岛★ 外观广西的小布达拉宫，耗资约三十亿元，世界级云天宫殿！！★ 玉林中药批发市场——中国进出口中药材最大的集散地和中转站收费标准成人：399元/人1.2-1.4m：399元/人（含车位、餐位、不占床其他自理）1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：150元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位。如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：大新/舒适型酒店，北海宜思特或振林或神农或同等级，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差；如若出现单男单女情况可选择补房差,150元/人；6、餐费：含3早；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。费用不含团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）餐房表上车点：（原下车点）07:30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。精彩行程行程1：出发→玉林于指定时间地点集合，后前往玉林，后于【玉林中药材专业市场】(大约游览40分钟）自由活动（正规市场，非购物店），玉林中药材市场集交易中心、研发中心、文化博览中心、健康产业中心为一体，其辐射范围涵盖华南、西南、华中，是中国最具影响力的中药材市场。据统计，玉林中药材市场2010年营业额超过50亿人民币，成为中国第三大中药材专业市场，并成为“中国(玉林)中医药博览会”永久举办地;药博会期间，中药港云集世界各地中药材商家及投资客。中药港销售网络遍及全国，辐射远至东南亚、日本等地，是产业链最完整、配套最完善、管理最先进、服务最优质的中医药产业“航母”。大家可以自由在中药市场采购各种各样滋补养生的道地药材。（注：中药材市场以公斤称位标准，售价为公斤价）在中药材市场买买买。之后前往外观【云天文化城】(大约游览40分钟）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合。后前往大新或硕龙入住酒店。D2：德天→北海早餐后前往【安平仙河】(大约游览60分钟），推荐乘坐田园竹筏游览【安平仙河】（费用168元/人自理），河两岸，群山绵延，奇峰耸峙，层峦叠翠，青山绿水，交相辉映，景色极为秀美；大自然所形成的山谷冲击小平原，一马平川，大片的农作物让人豁然开朗，石山群形成的喀斯特地貌，独山、近山、远山、层次分明，让人惊叹不已；那一块块平地、龙眼树丛中的小小村落、还有河中的大小岛屿、水中奇石、格强水电站前的两河交汇形成安平河最大的湖面，更是让人心旷神怡、美不胜收。漫游仙河，河水倒映着天空的宁静，质朴的乡野气息扑面而来。景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，高山与流水总是知音。古树成荫、瓜果飘香、世袭土司后花园之称的婆皇岛，白如雪崩、绿似翠玉天然瀑布的龙碧滩，《花千骨》拍摄景点之一的索桥，湖光山色、水天一色的翡翠湖，徐霞客取名和过渡的村屯，栩栩如生的古树石林，神奇传说的石山岩洞，河边岸上的绿树翠竹等景点景观，构成了一幅幅山水峻秀，风光旖旎，美不胜收的山水画。“一叶扁舟泛绿波，晴天撒网雨披蓑。”、“数星灯火认渔村，淡墨轻描远黛痕。”更是安平仙河景区风景中的风景。然后驱车前往【德天跨国大瀑布】（游览约120分钟）。（不含售票处至瀑布景区接驳车35元/人，请客人现付导游代购买）德天大瀑布：位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游览【壮家古寨】(大约游览40分钟）德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。然后前往被誉为珍珠之城的【北海】，这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩。后入住酒店。D3：北海银滩→博物馆→大江埠早餐后前往中国最美海滩的【北海银滩】(大约游览60分钟），漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围着火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开。后前往【北海贝雕博物馆】(大约游览30分钟），北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。然后前往“土著部落”【大江埠风景区】(大约游览60分钟）参观。大江埠多民族风情文化园观赏精彩绝伦火舞表演，区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。后入住酒店。D4：北海→特呈岛→返程早餐后前往游览特产店,供客人自己沿途所用正规食品，心爱的当地土特产，纪念品及馈赠亲友的礼品。(注：特产店不作为购物店），后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(大约游览120分钟）（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束四天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.- 德天跨国大瀑布 -《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布位于中国广西崇左市大新县硕龙乡德天村中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地02.- 云天文化城 -云天宫，被誉为广西小布达拉宫投资20多个亿历时十五年方才建成建地面积庞大、内藏无数奇珍异宝这是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格为一体的用以展现华夏五千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑堪称中国文化建筑一绝03.- 北海银滩 -这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。04.- 北海贝雕博物馆 -北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史走进北海贝雕博物馆你会为北海贝雕的技艺而震撼玲珑剔透、色彩斑斓05.- 大江埠风景区 -大江埠占地73260平方米景区内小桥流水、曲径通幽古木参天、建筑独特、风情奇异这里展示了一群依山而筑以火为伴，吃土吃草树皮生血为生的土人因这里有着一群野人所以也俗称为野人穀06.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：

文章编号: a86bdd03d3cbcb9391ba38654513f5b7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江雷州温泉酒店茂德公古城特呈岛红树林度假纯玩3天399) 2022-10-12 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247836408&idx=4&sn=afb935bc9f0ed08a6a62be5318e2f2a3

【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色全程无自费压力，0购物，导游贴心服务，返璞归真纯玩之旅！★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。收费标准1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 9288fdad9ecf511cf3948305b24d7910
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠江) 2022-10-12 张家塘   张家塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ1MjY4OA==&mid=2247500151&idx=1&sn=a85b7cb30b586aa718d7d78bf5588976

地理中国     珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，一般以西江上源为源头，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇门（沥）、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。    珠江年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。全长2320千米 ，流域面积453690平方公里（其中442100平方公里在中国境内，11590平方公里在越南境内） ，是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。     丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件，航运价值仅次于长江，居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富，著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔，多为山地和丘陵，占总面积的94.5%，平原面积小而分散，仅占5.5%，比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富，著名的黄果树瀑布、桂林山水都在珠江流域。名称由来     珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛（石）而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江，是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后，由北向南，又从西到东流经广州市区的那一小段河道 。     在古代，珠江流经广州市区的那段河流原来是很宽阔的，约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路，而在中山路一带，而南岸，千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中，原来有3个礁石岛，叫做海珠石、海印石和浮丘石。海珠石是旧时珠江河道中的巨型礁石岛，又名海珠岛，在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠，所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心，后因泥沙冲积，渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时，海珠石始沉埋地下。     生物多样性     2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示：据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。 社会经济    珠江流域总人口为8980万人，流域内民族众多，共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等，其中以汉人为最多，其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海，经济特区城市有深圳、珠海、汕头，海南省是全国最大的经济特区，珠江三角洲是沿海经济开发区，已形成以广州为中心，包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群，为全国城镇化水平最高的地区。    据2000资料统计，珠江流域片年总人口1.68亿（不包括香港和澳门地区），GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主，以2003年GDP构成来看，第一产业仅占13%，二、三产业为主分别占到46%和41%。    由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因，流域内区域经济发展极不平衡，贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势，抓住改革开放的有利时机，发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济，GDP达9662亿元，约占流域GDP总值的73%；按人均水平计算，2000年流域内各省（自治区）人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多，差距巨大，而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口，创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元，居全国之首。本公众号面向全国长期征稿，来稿请随附作者简介和照片。来稿作者请添加管理员微信：cjz690814，以便发送稿件、发放稿酬。 

文章编号: 176db941dd841005efe967f3d1f679c1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (十年蝶变!续写漳州港下一站幸福!) 2022-10-11 掌上厦门湾   掌上厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247501378&idx=2&sn=2fab4fd5d7fad02f1001433ced5d7d25

党的十八大以来，漳州开发区发展日新月异转型升级赋新能 城市蝶变展新姿△ 《美丽家园》 刘丰每月都在更新，每年都有大变化，发展进步迅速，新事物、新气象不断出现……党的十八大以来，漳州开发区砥砺前行，产业加速转型升级，生态环境持续优化，民生福祉不断改善，“日新月异”四字已深深嵌入这座城市的肌理，内化为城市发展的基因，让这座滨海小城不断焕发出新活力。▼量质并举 擘画产业升级蓝图以港聚产，以港兴城7月30日，中信重工装备制造（漳州）有限公司为揭阳神泉二海上风电项目增容项目Ⅱ标段制造的25根单桩从招银港区发运。作为漳州开发区在高端装备制造领域招引的重点项目，2020年创造了当年签约、当年落地、当年投产、当年交付客户的“漳州速度”的中信重工项目，一如既往稳定发挥着海上风电装备制造的速度和实力，顺利为揭阳、徐闻等国内重要海上风电项目完成单桩、导管架等设备制造的同时，也为漳州开发区布局海上风电产业注入强劲动力。漳州开发区建区30年，经历了创业开发、坚持盘整、提速发展等阶段。2013年，漳州开发区迈入转型升级阶段。十年间，漳州开发区创新体制机制，完善基础配套设施，优化投资创业环境，抓好招商引资和项目建设，积极谋划以高端装备制造业、食品产业、现代物流业和文旅健康产业、数字化产业的“3+2”产业体系，新增中信重工、威驰腾新能源汽车、华为云计算等近百个产业项目，累计合同金额超200亿元。以港聚产，以港兴城，漳州开发区把港口作为发展经济的“生命线”，形成了交通机械制造业、金属制品加工业、粮油食品加工业三大临港产业集群。面对推动“产业高质量转型发展”这个新的时代命题，漳州开发区以壮大实体经济为根本，鼓励存量企业创新升级，实现传统产业逆势“突围”。作为福建省最大的集装箱设计、制造商和集装箱生产基地，漳州中集集装箱有限公司曾用不到四年，创造了最高年产标准海运集装箱12万台的福建纪录。然而在2015年全球经济增长转入低迷、贸易不景气时，漳州中集也曾面临一段低谷期。以转型谋发展，持续提升国际市场竞争力，是漳州中集“向死而生”的反思与布局。短短几年间，漳州中集在原有的标准集装箱生产基础上，瞄准国内外标准海运集装箱、铁路集装箱、特种集装箱、定制集成装备等，通过业务升级、生产线改造，为加快订单交付、加大市场份额创造条件。2021年漳州中集生产总值更是实现翻番，达到38亿元，创下了历史新高。此外，首钢凯西持续改造酸洗、连轧、镀锌生产线，提升产品竞争力；福钢科技投资1.75亿元用于自动化、智能化生产厂房的全面升级，产品畅销欧美发达国家；中纺粮油扩建包装油生产线项目，新的生产线为企业带来更多新的机遇……新的产业格局，呼唤新的空间和平台今年8月31日，漳州开发区新能源汽车配套产业园项目正式签约落地。漳州开发区将以高质量园区为载体，依托威驰腾新能源汽车、ckd汽车配件、厦装装载机等项目，协同区域产业资源，积极引入汽车电子、数控底盘、氢燃料电等产业链上下游企业入驻，全力打造新能源汽车产业智慧园区。近年来，漳州开发区积极落实“一区多园”战略，聚焦园区建设，打造产业集群，目前已初步成势见效。除了已建成的第五代泛信息技术产业综合体——招商局·芯云穀，以及口岸服务型冷链物流园区——海韵冷链物流园区，目前正在建设的有集聚高端装备制造、电子信息、生物医药等企业的现代化产业园区中南高科漳州装备智造产业园，面向物流、电子、机械、新材料等企业的璟沃综合产业园，致力打造汇集科研、学术、生产、体验、旅游为一体的食品产业生态链的理源科创产业园……这些产业园区的加速崛起，将成为漳州开发区持续探寻区域经济隆起的活力源泉。守护山海 打造生态宜居城市“今年四月，我有幸在黄金海岸边拍到了成群的粉色成年海豚，簇拥着皮肤呈深灰色的海豚宝宝在厦门湾畅游的影像。”说起这段经历，家住漳州开发区的何先生依旧十分激动。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验区域海洋生态的活指标。海豚宝宝的发现，表明中华白海豚正在这片海域繁衍生息，这也是漳州开发区持续推进海域生态整治和环境保护工作成果的生动验证。党的十九大强调“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，海洋开发与利用进入新阶段，合理有度开发利用海洋资源、保护海洋生态环境已成为共识。漳州开发区一直坚持在海岸线的开发与保护上划出一段“社交距离”，将岸线还给自然。其中，2.2公里的黄金海岸线在设计之初便秉承着亲水、移步换景的理念。如今，这条黄金海岸线不断延伸，连接南炮台海防公园、海防长卷、卡达凯斯西班牙小镇、海错馆、南太武高尔夫球场等景点，已然成为漳州开发区最美的一道风景线。△ 《朦胧海岸》闫金龙漳州开发区的美藏在蜿蜒海岸线的风景里躲在波澜壮阔的大海中也隐在风景秀丽的山水之间显在城市的日常环境中“只用有机肥，让杨梅原生态生长、原生态结果。”这是漳州开发区“杨梅大王”许庆辉30多年种植生态杨梅的唯一秘诀。以山为家的许庆辉拥有1200多亩杨梅林，他瞅准种植生态杨梅的商机，多年来积极探索生态种养和管护，同时还自费为区内农户提供牛羊粪等有机肥，带领全区农户一同种植生态杨梅。随着乡村旅游兴起，周边游、自驾游、亲子游日益火爆，在漳州开发区一年一度的杨梅文化节的造势下，漳州开发区生态杨梅品牌顺利打出名气，每逢杨梅采摘季，游客纷至沓来，杨梅农户收益一年更比一年好。最大化利用现有自然景观资源，打造集农林生产示范、山水田园观光、农事体验、乡村休闲度假等多功能于一体的山地生态农业旅游方式，让“绿水青山”成为漳州开发区最大的发展优势和竞争优势。每年3月，位于漳州开发区的石岩植物园、台林农场都能收获一波“流量”。成千上万的赏樱人潮，沉浸在花繁艳丽的粉红色花海中，煦风起时，花瓣纷纷扬扬，蔚为壮观。石岩植物园、台林农场是漳州开发区推动山地开发的重要农业项目。其中，石岩植物园内收集了280种来自全球各地的苏铁，是目前国内苏铁品种最多的园区。园内还设有猛犸象生态穀、仙人掌世界、虎刺梅花海……依山分布，错落有致的景色，已成为周边群众休闲旅游的好去处。对于生态环境的保护，漳州开发区一直是不吝投入的。截至目前，漳州开发区累计投入约4.5亿元实施12个边坡防护治理工程，改善山体面貌。目前已完成边坡复绿面积约44万平方米，每逢雨季，降水经由地表植被的吸附以及护坡系统的分流，泥石流、滑坡等次生灾害几乎绝迹。自1992年建区以来，漳州开发区始终坚持“生态立区”的发展理念，一路探索，一路实践。目前，漳州开发区拥有市政绿化面积约30万平方米，公园绿地面积约100万平方米，人均拥有公共绿地面积达12.5平方米，超过国家森林城市指标要求。环境空气质量优良率长年保持在98%以上，位居漳州市前列。民生加码 群众幸福指数加倍“以前开车到厦门，要经港尾—浮宫—龙海—角美，辗转四小时才能到。现在从厦漳大桥或乘坐快艇只要半小时，很方便。”漳州开发区凌波社区张和勇，时常往返于厦漳两地。随着漳州开发区与厦门实现“三通”(一通大桥、二通公交、三通海上巴士)，不仅缩短厦门湾南北两岸的距离，也推动了厦漳同城化进程。△ 《穿越》易欣经济要发展，交通当先行经济要发展，交通当先行。近十年，漳州开发区对内通过构建“四横三纵”的交通路网，提升运输服务水平，大大提高了道路通达性；对外推动厦漳大桥降费通行，实施“海上巴士”月票优惠，拓展至漳州、厦门市区跨区公交，形成立体出行体系，也为经济发展筑起了快速“跑道”和强力“引擎”。除了畅通出行系统，教育、医疗、社会保障……这一个个城市“成长的烦恼”，也在群众的期盼声中被一一精准化解。一张靓丽的地域名片教育，曾经是制约区域发展的痛点。近十年，漳州开发区以每年超亿元的教育基建投入，强势扭转只有四所村小的教育窘境。以厦门大学漳州校区建设为契机，建成各具特色的学校达10所，打造完备的“厦大系”教育体系。其中，创办不过14年的厦大附中已取得了省一级达标高中、省示范高中学校等荣誉，历年高考屡创佳绩，连续多年获评漳州市“高考功勋学校”称号，成为漳州开发区一张靓丽的地域名片。把事情办到百姓心坎上加强卫生基础建设，持续深化医改，补齐医疗卫生短板，才能为百姓的健康福祉“加码”。2019年，漳州开发区与厦大附属第一医院合作建设的开发区分院，顺利通过二级综合医院评定，医院门诊量逐年提升，2021年首超15万人次，区域医疗服务能力和水平得到明显提升。提升居民的幸福感，漳州开发区还落实在社会保障上。当前，漳州开发区定点扶贫对象全面脱贫，城乡居民养老保险参保率居福建省首位；在全市率先完成社保扶贫任务，困难人员参保及代缴率达100%，城乡居民参保率达100%，60岁以上老人基础养老金发放水平居全市第一。党的十八大以来，漳州开发区一个个市政基础设施建设，提升了城市宜居度，一项项教育、医疗惠民举措，增强了群众的获得感，一件件民生实事，办到百姓心坎上……十年磨一剑，击楫奋进踏歌行迎着新时代的朝阳，站在新征程的起点漳州开发区向着高质量发展目标阔步迈进努力续写下一站幸福~来自：漳州开发区

文章编号: f24d7ba7305f238a9876915df9b6fc94
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国家一级保护动物----中华白海豚) 2022-10-11 宣威市野生动物保护协会   宣威市野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ0OTY5OQ==&mid=2247485293&idx=1&sn=57707464c1ac5cccaa5073d823639020

简介中华白海豚中华白海豚濒危 国家一级保护动物 哺乳动物 中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。动物分类:脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属英文名称:Indo-Pacific humpback dolphin学名: Sousa chinensis分布区域:我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“V”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60%的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危(EN)。摄影师:冯抗抗;文章作者:黄秦图文来自支付宝 ，仅做科普之用如有侵权，请联系删除关注我了解更多野生动物科普知识

文章编号: 87d04b7ebc0e0c4a82cc42b5af0723c3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (非凡十年!这些变化都在漳州开发区!) 2022-10-11 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650458558&idx=1&sn=33cc80f7bb68237e4c130d34655f4621

 党的十八大以来，漳州开发区发展日新月异 转型升级赋新能 城市蝶变展新姿△ 《美丽家园》 刘丰每月都在更新，每年都有大变化，发展进步迅速，新事物、新气象不断出现……党的十八大以来，漳州开发区砥砺前行，产业加速转型升级，生态环境持续优化，民生福祉不断改善，“日新月异”四字已深深嵌入这座城市的肌理，内化为城市发展的基因，让这座滨海小城不断焕发出新活力。▼量质并举 擘画产业升级蓝图以港聚产，以港兴城7月30日，中信重工装备制造（漳州）有限公司为揭阳神泉二海上风电项目增容项目Ⅱ标段制造的25根单桩从招银港区发运。作为漳州开发区在高端装备制造领域招引的重点项目，2020年创造了当年签约、当年落地、当年投产、当年交付客户的“漳州速度”的中信重工项目，一如既往稳定发挥着海上风电装备制造的速度和实力，顺利为揭阳、徐闻等国内重要海上风电项目完成单桩、导管架等设备制造的同时，也为漳州开发区布局海上风电产业注入强劲动力。漳州开发区建区30年，经历了创业开发、坚持盘整、提速发展等阶段。2013年，漳州开发区迈入转型升级阶段。十年间，漳州开发区创新体制机制，完善基础配套设施，优化投资创业环境，抓好招商引资和项目建设，积极谋划以高端装备制造业、食品产业、现代物流业和文旅健康产业、数字化产业的“3+2”产业体系，新增中信重工、威驰腾新能源汽车、华为云计算等近百个产业项目，累计合同金额超200亿元。以港聚产，以港兴城，漳州开发区把港口作为发展经济的“生命线”，形成了交通机械制造业、金属制品加工业、粮油食品加工业三大临港产业集群。面对推动“产业高质量转型发展”这个新的时代命题，漳州开发区以壮大实体经济为根本，鼓励存量企业创新升级，实现传统产业逆势“突围”。作为福建省最大的集装箱设计、制造商和集装箱生产基地，漳州中集集装箱有限公司曾用不到四年，创造了最高年产标准海运集装箱12万台的福建纪录。然而在2015年全球经济增长转入低迷、贸易不景气时，漳州中集也曾面临一段低谷期。以转型谋发展，持续提升国际市场竞争力，是漳州中集“向死而生”的反思与布局。短短几年间，漳州中集在原有的标准集装箱生产基础上，瞄准国内外标准海运集装箱、铁路集装箱、特种集装箱、定制集成装备等，通过业务升级、生产线改造，为加快订单交付、加大市场份额创造条件。2021年漳州中集生产总值更是实现翻番，达到38亿元，创下了历史新高。此外，首钢凯西持续改造酸洗、连轧、镀锌生产线，提升产品竞争力；福钢科技投资1.75亿元用于自动化、智能化生产厂房的全面升级，产品畅销欧美发达国家；中纺粮油扩建包装油生产线项目，新的生产线为企业带来更多新的机遇……新的产业格局，呼唤新的空间和平台今年8月31日，漳州开发区新能源汽车配套产业园项目正式签约落地。漳州开发区将以高质量园区为载体，依托威驰腾新能源汽车、ckd汽车配件、厦装装载机等项目，协同区域产业资源，积极引入汽车电子、数控底盘、氢燃料电等产业链上下游企业入驻，全力打造新能源汽车产业智慧园区。近年来，漳州开发区积极落实“一区多园”战略，聚焦园区建设，打造产业集群，目前已初步成势见效。除了已建成的第五代泛信息技术产业综合体——招商局·芯云穀，以及口岸服务型冷链物流园区——海韵冷链物流园区，目前正在建设的有集聚高端装备制造、电子信息、生物医药等企业的现代化产业园区中南高科漳州装备智造产业园，面向物流、电子、机械、新材料等企业的璟沃综合产业园，致力打造汇集科研、学术、生产、体验、旅游为一体的食品产业生态链的理源科创产业园……这些产业园区的加速崛起，将成为漳州开发区持续探寻区域经济隆起的活力源泉。守护山海 打造生态宜居城市“今年四月，我有幸在黄金海岸边拍到了成群的粉色成年海豚，簇拥着皮肤呈深灰色的海豚宝宝在厦门湾畅游的影像。”说起这段经历，家住漳州开发区的何先生依旧十分激动。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验区域海洋生态的活指标。海豚宝宝的发现，表明中华白海豚正在这片海域繁衍生息，这也是漳州开发区持续推进海域生态整治和环境保护工作成果的生动验证。党的十九大强调“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，海洋开发与利用进入新阶段，合理有度开发利用海洋资源、保护海洋生态环境已成为共识。漳州开发区一直坚持在海岸线的开发与保护上划出一段“社交距离”，将岸线还给自然。其中，2.2公里的黄金海岸线在设计之初便秉承着亲水、移步换景的理念。如今，这条黄金海岸线不断延伸，连接南炮台海防公园、海防长卷、卡达凯斯西班牙小镇、海错馆、南太武高尔夫球场等景点，已然成为漳州开发区最美的一道风景线。△ 《朦胧海岸》闫金龙漳州开发区的美藏在蜿蜒海岸线的风景里躲在波澜壮阔的大海中也隐在风景秀丽的山水之间显在城市的日常环境中“只用有机肥，让杨梅原生态生长、原生态结果。”这是漳州开发区“杨梅大王”许庆辉30多年种植生态杨梅的唯一秘诀。以山为家的许庆辉拥有1200多亩杨梅林，他瞅准种植生态杨梅的商机，多年来积极探索生态种养和管护，同时还自费为区内农户提供牛羊粪等有机肥，带领全区农户一同种植生态杨梅。随着乡村旅游兴起，周边游、自驾游、亲子游日益火爆，在漳州开发区一年一度的杨梅文化节的造势下，漳州开发区生态杨梅品牌顺利打出名气，每逢杨梅采摘季，游客纷至沓来，杨梅农户收益一年更比一年好。最大化利用现有自然景观资源，打造集农林生产示范、山水田园观光、农事体验、乡村休闲度假等多功能于一体的山地生态农业旅游方式，让“绿水青山”成为漳州开发区最大的发展优势和竞争优势。每年3月，位于漳州开发区的石岩植物园、台林农场都能收获一波“流量”。成千上万的赏樱人潮，沉浸在花繁艳丽的粉红色花海中，煦风起时，花瓣纷纷扬扬，蔚为壮观。石岩植物园、台林农场是漳州开发区推动山地开发的重要农业项目。其中，石岩植物园内收集了280种来自全球各地的苏铁，是目前国内苏铁品种最多的园区。园内还设有猛犸象生态穀、仙人掌世界、虎刺梅花海……依山分布，错落有致的景色，已成为周边群众休闲旅游的好去处。对于生态环境的保护，漳州开发区一直是不吝投入的。截至目前，漳州开发区累计投入约4.5亿元实施12个边坡防护治理工程，改善山体面貌。目前已完成边坡复绿面积约44万平方米，每逢雨季，降水经由地表植被的吸附以及护坡系统的分流，泥石流、滑坡等次生灾害几乎绝迹。自1992年建区以来，漳州开发区始终坚持“生态立区”的发展理念，一路探索，一路实践。目前，漳州开发区拥有市政绿化面积约30万平方米，公园绿地面积约100万平方米，人均拥有公共绿地面积达12.5平方米，超过国家森林城市指标要求。环境空气质量优良率长年保持在98%以上，位居漳州市前列。民生加码 群众幸福指数加倍“以前开车到厦门，要经港尾—浮宫—龙海—角美，辗转四小时才能到。现在从厦漳大桥或乘坐快艇只要半小时，很方便。”漳州开发区凌波社区张和勇，时常往返于厦漳两地。随着漳州开发区与厦门实现“三通”(一通大桥、二通公交、三通海上巴士)，不仅缩短厦门湾南北两岸的距离，也推动了厦漳同城化进程。△ 《穿越》易欣经济要发展，交通当先行经济要发展，交通当先行。近十年，漳州开发区对内通过构建“四横三纵”的交通路网，提升运输服务水平，大大提高了道路通达性；对外推动厦漳大桥降费通行，实施“海上巴士”月票优惠，拓展至漳州、厦门市区跨区公交，形成立体出行体系，也为经济发展筑起了快速“跑道”和强力“引擎”。除了畅通出行系统，教育、医疗、社会保障……这一个个城市“成长的烦恼”，也在群众的期盼声中被一一精准化解。一张靓丽的地域名片教育，曾经是制约区域发展的痛点。近十年，漳州开发区以每年超亿元的教育基建投入，强势扭转只有四所村小的教育窘境。以厦门大学漳州校区建设为契机，建成各具特色的学校达10所，打造完备的“厦大系”教育体系。其中，创办不过14年的厦大附中已取得了省一级达标高中、省示范高中学校等荣誉，历年高考屡创佳绩，连续多年获评漳州市“高考功勋学校”称号，成为漳州开发区一张靓丽的地域名片。把事情办到百姓心坎上加强卫生基础建设，持续深化医改，补齐医疗卫生短板，才能为百姓的健康福祉“加码”。2019年，漳州开发区与厦大附属第一医院合作建设的开发区分院，顺利通过二级综合医院评定，医院门诊量逐年提升，2021年首超15万人次，区域医疗服务能力和水平得到明显提升。提升居民的幸福感，漳州开发区还落实在社会保障上。当前，漳州开发区定点扶贫对象全面脱贫，城乡居民养老保险参保率居福建省首位；在全市率先完成社保扶贫任务，困难人员参保及代缴率达100%，城乡居民参保率达100%，60岁以上老人基础养老金发放水平居全市第一。党的十八大以来，漳州开发区一个个市政基础设施建设，提升了城市宜居度，一项项教育、医疗惠民举措，增强了群众的获得感，一件件民生实事，办到百姓心坎上……////////十年磨一剑，击楫奋进踏歌行迎着新时代的朝阳，站在新征程的起点漳州开发区向着高质量发展目标阔步迈进努力续写下一站幸福~文字｜许小燕编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕重要通知！漳州开发区核酸采样点最新调整！1名外地阳性人员在厦轨迹公布，有交集的请立即报告！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~

文章编号: ef01db29bc7f1466780aac8528b3f6e1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (天下美景:广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-10-11 勇敢的荷叶   勇敢的荷叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTY5Mw==&mid=2247500134&idx=4&sn=6c9af3de4912fb2e379e9c1bc3117a8a

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 129edea892ce6e214cd39f9e2e4632b5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动圆满落幕) 2022-10-11 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247511757&idx=1&sn=c8781ba66da67606b6e9dec3a533dd4a

10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。各主会场现场情况厦门站吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔东站潘新春秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。各分会场现场情况盘锦站盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦州站锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴城站兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，兴城站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营口站营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大连站大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天津站天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东营站东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍坊站潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威海站威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青岛站青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日照站日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁波站“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温岭站温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东山站东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠州站惠州站志愿者认领红树幼苗惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深圳站深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛江站湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦州站志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。来源：中国海洋发展基金会球分享球点赞球在看

文章编号: a7d68f05c82d8f0b7da67b4eaaf1dae8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这十年,见证港珠澳大桥背后的清华力量) 2022-10-10 清华大学小研在线   清华大学小研在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ3NzUzNA==&mid=2651877646&idx=2&sn=d0d4e7c25f4b48fd4d7e770d89bb516b

党的十八大以来我国经济社会发展成就辉煌这十年是大国崛起关键性的十年也是大国工程实现历史性跨越的十年在“海上丝绸之路”的起点一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半蜿蜒绵亘伸向远方“21世纪第八大奇迹”400多项新专利，7项世界之最整体设计和关键技术全部自主研发从2009年到2018年近十年的建设时间港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦滴水不漏、120年使用寿命的中国标准“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”习近平总书记的话发人深省在大国重器的背后有很多清华人行胜于言的身影清华大学土木系的同学采访土木水利学院副院长李克非老师了解了“世纪工程”港珠澳大桥建设背后的清华智慧与清华力量让我们听听他们如何登上桥梁界的“珠穆朗玛峰”宋二祥✦岛隧工程 追求创新✦港珠澳大桥沉管隧道施工一开始设想的是使用柔性结构方案，即使用在工厂标准化制作几个节段，用预应力钢绞线串起来，拼接成长达一两百米的钢筋混凝土隧道管节。多个这样的管节依次经过海上浮运、沉放，对接起来，并剪断钢绞线，整个隧道就是一个柔性整体，就像一串糖葫芦，安装到位之后，再剪断竹签。 但是，项目部专家很快意识到柔性结构方案对于港珠澳大桥可能不适用。由于实际的使用需求，港珠澳大桥的沉管隧道要深埋海底40多米，远远超过世界上常见的沉管隧道深度，而柔性结构方案往往适用于浅埋隧道；同时，与其他工程对比，港珠澳大桥在纵向地质条件及埋深条件都存在很大差异。 “如果两个管节之间因荷载及地基差异而发生过大错动，隧道就有漏水甚至破坏的危险。”负责隧道差异沉降和结构可行性分析的清华大学土木工程系教授宋二祥解释道。有没有第三种结构存在，让8万吨的管节在40多米的海底，保证双向六车道的车辆安全通行120年，成为摆在所有人面前的难题。这时港珠澳大桥项目部提出是否可以不剪断预应力钢筋做“半刚性管节”？面对全世界从未有人涉足的“半刚性”隧道结构，既要在零基础上验证可行性，又要规避不确定性带来的各种风险，挑战可想而知。“逢山开路，遇水架桥”宋二祥老师选择了挑战，他带领团队从最基础的力学原理进行分析，通过大量的运算、模拟分析去验证设想的可行性。为了不耽误现场施工进度，熬夜成为了他们的家常便饭。 走一条前人没走过的道路绝非坦途。计算机软件无法满足直接进行这一复杂问题精细分析的功能，他们就设法构造等效模型来进行分析；对于任何有疑问计算方法和结果，宋二祥就和团队一起，连夜推导、证明，不断优化计算模型和参数……最终形成了十几份厚厚的论证分析报告。 “前前后后5、6年时间，他除了在清华计算还来现场指导，为大桥结构体系创新做出了重要贡献。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科最佩服的还是清华人的钻研精神。本以为详细周全的分析论证一开始就遭到了国外专家的断然否定。宋二祥非常坚定，“我们已经做了全面仔细的分析，半刚性结构是可行的”。经过多轮讨论、解释，终于让国外专家从不理解、不接受，转变为大力称赞“半刚性”方案。“事实证明半刚性结构性能优越，整个隧道建成后滴水不漏。”宋二祥说，“正是通过参与到这种大型工程，促使我们不断进步，整个团队都得到了培养锻炼。”李克非✦百年工程 中国质造✦横亘在伶仃洋面上的世界最长跨海大桥经受强台风“山竹”考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙。作为世界最大的钢结构桥梁，港珠澳大桥在安全性能上能抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击，设计寿命120年的港珠澳大桥再次刷新“中国质造”水平。而这背后离不开清华大学土木系李克非团队近十载日复一日的攻关。 作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥的建设难度本就超乎想象，又因为港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海洋生态环境，需要留出足够开阔的海面，因此港珠澳大桥很大一部分工作就是需要在海底建设隧道。港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。而高温高湿多盐的海水环境，对常用的钢筋混凝土材料腐蚀性极大，港珠澳大桥项目作为跨海集群工程，一部分使用的材料在120年的全寿命周期中无法更换且维护困难，因此必须确保其安全性和耐久性，做到万无一失。 混凝土沉管预制场总览图通过与团队成员不舍昼夜的无数次计算、无数次模拟、无数次往返施工现场，李克非团队完成了针对120年使用寿命的混凝土结构和构件的设计方法、确定了与耐久性寿命直接相关的混凝土氯离子扩散系数，同时给出了用于施工控制的耐久性质量控制指标，为港珠澳120年耐久性设计和施工打下了坚实的理论基础。然而，团队给出的耐久性质量控制指标与设计指标并不相同，这很快遭到了国外设计咨询团队的反对。面对质疑，李克非团队拿出了完整的论证过程、设计理论与关键指标，同时依靠湛江暴露试验站30余年的宝贵长期观测数据，指出了耐久性设计指标和质量控制指标的量化差别，最终使中外专家取得了统一的意见。李克非团队登上正在建设中的人工岛“相比于设计上的困难，整个组织的协调和不同标准的统一其实更为艰难”，港珠澳大桥需要连接中国大陆、中国香港地区和中国澳门地区，而后两个地区的建筑施工规范分别延用的是英国和欧洲的标准，如何建立新的混凝土质量控制标准统一三个地区的标准成为了李克非团队的难题。“我们的工作最难的是敢于应用自己的知识”，得益于港珠澳大桥管理局的三地协调机制，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。“岛上淡水和食物都是摆渡船拉上去的，工人们几乎没有什么娱乐活动”，李克非在现场参与施工时还发现了一件有意思的事情，“我在开会的时候，发现他们说话一个比一个快。一到室外我就明白为什么了，因为讲话一慢就是一嘴的砂子！”原来岛上背面原本是海岛，因为取材需要被挖掘了一部分，当时海风特别大，几乎早晚都有。因此，一旦起风就会扬起很大的砂尘，而项目组的建设者从调研期间就一直坚守在工地。 港珠澳大桥顺利完工后，包括跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法和保障技术在内的成套技术，在粤港澳大湾区核心工程深中通道的建设中得到示范和应用，推动了港珠澳跨海集群工程技术的国际领先地位的确立。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非希望自己还有机会再次参与这些工程，希望有更多的清华的同行们能够参与，“我坚信我们清华的力量会越来越多地出现在这些世纪工程中。”港珠澳大桥是国家工程、国之重器，是“中国名片”，也是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”，它的建设过程是清华土木人近十载深耕一线、开拓创新的奋斗精神的缩影，我们向参与港珠澳大桥建设的清华土木系团队致敬！·跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法与保障技术研究团队团队成员：李克非（教授）、李全旺（副教授）、周新刚（教授）、韩建国（高级工程师）、杨林虎（博士后）、庞晓赟（博士生）、王翩翩（硕士生）、张秦铭（硕士生） ·跨海集群工程混凝土沉管隧道设计与施工关键技术研究与创新团队团队成员：宋二祥（教授）、徐明（副教授）、李鹏（博士生）、周梦佳（博士生）、宋广（博士生）、陈必光（博士生）、孔郁斐（博士生）、孙玉进（博士生）等视频素材 | 方锶 段鸿杰 人民日报 清华大学 清华大学土木工程系暨建设管理系视频剪辑 | 张宇婷特别鸣谢 | 港珠澳大桥管理局文案 | 张静 陈磊图片 | 中交港珠澳大桥岛隧工程项目总部   郝晓天审核 | 林佳瑞 李威供稿 | 土木建管系研究生分会

文章编号: 5b35c68387c2a9225a592dbbc08d99d3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (东海岛,十年之变) 2022-10-10 湛江贴吧   湛江贴吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIwMTc3MQ==&mid=2661678986&idx=2&sn=31c66cf7f46f8eb29b2de09f48622a23

曾经东海岛偏处一隅日复一日看潮起潮落今天东海岛已成为全市大工业发展的“主战场”处处热火朝天十年来湛江完整准确全面贯彻新发展理念全市党员干部群众抢抓机遇、栉风沐雨奋力把东海岛从一个古老的渔岛建设成为一个现代化工业新城东海岛这十年是“星月同辉”的产业之变十年间宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛如三条“巨龙”腾跃而起把一片荒滩变成了“金沙滩”推动着湛江大步迈进振兴发展的大工业时代东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。如今，湛江经开区规模以上工业增加值占全市比重55.4%，高新技术企业在全市占比超过1/5，有12家世界500强企业工业项目落户。东海岛这个古老而又年轻的海岛完成了从“0”到“1”、从“1”到“N”的蝶变。东海岛这十年是“美美与共”的生态之变百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍中华白海豚成群结队畅游湛江海湾万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……在东海岛这片热土上发展不仅有“速度”，更有“温度”十年间，东海岛在驰而不息求发展的同时，也在锲而不舍地向“绿”而行，生态与项目“美美与共”。当前，湛江经开区创新开展东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，与通明海红树林保护利用项目同步推进，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区。东海岛这十年是“勇毅前行”的气质之变东海岛推进大工业大建设过程中着力办实办好就业、教育、医疗等一件件民生实事十年来，征地搬迁群众不仅住进了宽敞明亮的小区楼房，还积极从思想上求新求变。政府“掏腰包”扶持东海岛征地搬迁村民免费就读技校，培养“订单人才”。在湛江经开区“造血”长效机制的帮扶下，在“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”等重点工程的培养下，一批批村民学习新知识、新技能，实现在家门口就业，更为东海岛发展大工业提供更多高技能人力支撑。东海岛这十年是“脱贫奔康”的乡村之变东海岛大桥联通市区与海岛玉湛高速、东雷高速先后打通了东海岛对外通道的“任督二脉”……十年来，东海岛加快构建“对外大联通、对内大循环”的现代化交通体系，全力配合建成服务园区的疏港公路、东海岛铁路等对外通道。走进东海岛调文村，文明乡风扑面而来：硬底化巷道整洁干净，庭院内外花果飘香，家家户户“门前三包”……昔日的偏远小渔村蜕变为美丽新农村。十年来，东海岛坚持把脱贫攻坚作为头号民生工程，推进精准扶贫与乡村振兴有效衔接，有力推动工农互促、城乡互补。征途漫漫而今迈步从头越东海岛十年来一个个“变”的定格瞬间记叙着湛江人民奋进新征程的动人故事湛江正以一往无前的姿态乘势而上、砥砺前行在高质量、跨越式发展轨道上行稳致远来源：湛江日报

文章编号: 48d4665a2ee39bbcae6ae281d992cf48
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2022-10-10 中国海洋发展基金会   中国海洋发展基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAzNDAyNg==&mid=2247491458&idx=1&sn=1ca3752c466b40b192c8d36187f89371

10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。★各主会场现场情况★厦 门 站▲吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场▲海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔 东 站▲潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场▲青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。★各分会场现场情况★盘 锦 站▲盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦 州 站▲锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴 城 站▲兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营 口 站▲营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大 连 站▲大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天 津 站▲天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东 营 站▲东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍 坊 站▲潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威 海 站▲威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青 岛 站▲青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日 照 站▲日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁 波 站▲“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温 岭 站▲温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东 山 站▲东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠 州 站▲红岛站活动现场惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深 圳 站▲深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛 江 站▲湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦 州 站▲志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 守护美丽岸线，我们共同行动

文章编号: 3c15d8f10cf2b8c6dcfe3f5103aa8537
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (张由琼:三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂” | @青年摄影师计划⑼) 2022-10-10 人民摄影   人民摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc5MDQ1MA==&mid=2247613909&idx=1&sn=6f9e93c3c5da20049bc3e60f3c73d99a

＠青年摄影师计划作为人民摄影报2022年推出的重要摄影项目，“人民摄影＠青年摄影师计划(新闻纪实)”旨在发现对社会发展有敏锐观察力、独特思考力和摄影语言有创新表达的青年人才，为有实力、有潜力的青年摄影人的创作增添新动力，助力他们完成自己的摄影梦想，进一步推进新闻纪实摄影的繁荣发展。人民摄影报每月以两个专版的形式介绍这些在摄影领域里崭露头角的青年摄影师，希望读者从他们的作品和阐述中了解这些青年摄影师近年来对纪实摄影不懈的追求和探索。张由琼  1984年生，2006年广东外语外贸大学毕业，同年加入南方日报摄影部至今。三届南方报业年度记者，七届广东新闻摄影年赛最佳记者。曾获中国新闻奖二等奖、人民摄影“金镜头”新闻摄影作品评选金奖，美国国家地理摄影大赛中国区一等奖，广东新闻奖一二三奖等20余次。作者自述    五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”  2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位来自香港繁华都市的年轻人，不顾亲友的反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家里人一度认为他们进入了传销组织。临近香港回归二十周年，我觉得这是个不错的选题，于是前往江门开平。这次采访经历，我像是看到了一个电影中才存在的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。香港农业基础薄弱，于是三名年轻人便来到广东，起初寻找场地并不顺利，接连跑了几个城市，都被婉拒，转机出现在江门市现代农业综合示范基地。被三名年轻人的礼貌与真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们。半年后，细皮嫩肉晒成了黝黑厚实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那名企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。2017年6月22日，罗伟特向基地技术员张和顺请教蔬菜种植方面的知识。男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏年龄大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港数日的记录式采访过程中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学外，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象博得了所有人的好感。2017年7月2日，南方日报推出报道后，反响热烈，粤港两地的媒体陆续对三人的事迹进行报道，来自香港的投资资金也陆续到位，鱼菜共生项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神，默默流泪。2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池，为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器。台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，港珠澳大桥建成通车之际，我又来到江门开平，对他们进行了追踪报道。恰逢新的水循环系统建成，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的“白海豚”。港珠澳大桥建成后，大大缩短了他们回港的时间，那时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。2022年7月，适逢香港回归二十五周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。再次采访得知，在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。他们希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子。五年的追踪记录，时间赋予影像力量。跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人， 2020年，团队获得了广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”提名称号，他们从默默无闻成为了境内外媒体关注的焦点。家人也从当初的不理解到现在的全力支持，如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。近些年，我开始关注一些人物选题，通过报道，例如为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹得73万元捐款，推动天价药诺西那生钠注射液纳入医保，从 70万降到3万多元一针；为身世离奇的湛江吴川姑娘李秋霞摆脱28年的“黑户”以及“家暴”噩梦，有了身份的她打了疫苗进了工厂，过上正常人的生活。2017年6月28日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间36平方米的房子，2016年搬入。摄影是发现与感知，一名优秀的摄影记者必须具有共情能力，能感知社会的冷暖。无论信息技术如何更迭换代，人世间真善美的影像始终最打动人。每一个小群体都应该被关注。每一个跳动的小音符，汇聚谱写出时代的恢宏乐章。这也是一名摄影记者对未来的期许。 业内评价 摄影是一门手艺活，需用心耐心钟荣健（广东省摄影家协会顾问）2017年，我从摄影函授学院学员那里得知，有三名香港青年在江门偏远的山坳里研究农业课题，我觉得有点意思，于是告诉了张由琼。没多久，他就前往江门蹲点，记录下香港青年们在农业基地的日常生活，还随香港青年返港，去了他们就读的学校、居住的屋邨，采访了他们的老师、同学和邻居。在香港回归二十周年之际，这组扎实的影像报道反响热烈。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。出乎意料的是，报道推出后，张由琼仍持续关注三名香港青年在大时代下的发展和变化，五年时间贯穿了广深港高铁开通，港珠澳大桥通车、《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布等重大节点。摄影是一门手艺活，十分考验摄影人的耐心。我看着张由琼进入报社，并一步一步成长为中坚力量。他有两个特点：一是锲而不舍的精神，认准的事情不会轻易放弃，二是极强的共情能力，富有同理心。为了寻找汶川地震后的大龄妈妈，他曾在震中映秀镇住了半个月；一年时间为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹集治疗费用，并积极推动天价药纳入医保；十年时间记录广州珠江新城最后一个城中村——冼村的拆迁和建设过程，至今拍摄仍在继续。2018年11月1日，风灾过后，基地重新给了三名香港青年两个各200平方米的玻璃智能实验大棚。和从前一样，三人各有分工。由于谭慧敏已有身孕，罗伟特前来帮忙给鱼称重量。在张由琼的摄影作品里，时间印记强，小人物见证大时代，这组《五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》很好地体现了这些特征。五年时间，三名香港青年从青涩腼腆到成熟自信，从实验室的农业课题走向现代化大棚的蔬菜量产，有挫折有泪水，最终收获欢笑，这一切都被镜头客观地捕捉下来。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。自媒体时代，每个人都有自己的表达渠道，为什么要接受你的拍摄采访？除了身后的媒体平台加持，除了高于普通人的摄影技艺，还应有记者自身的新闻专业素养，即提问能力和突破能力。相比较于自媒体，重大新闻主题的深度报道仍是专业媒体的优势，好的新闻摄影作品不能只是藏于深闺，孤芳自赏，要能在社会大众广为传播，与读者形成共鸣，推动社会文明的进步。 业内评价 时间赋予影像力量杜江（中山大学传播与设计学院副教授）南方日报摄影记者张由琼的融合报道《从“鱼菜共生”到“鱼稻共生”——三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》，提供了一种建设性视觉新闻的样式。2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想起航的地方。这是关于罗伟特、梁立锋、谭慧敏三名90后“港青”到内地“非典型”创业的“典型”报道。“非典型”是指此三人到内地从事现代农业，其大学期间却无一人学农，联系他们的纽带是曾就读的中学：创立于1946年春的香岛中学以“爱国、进步”为训，是香港第一批升起五星红旗的学校。在粤港澳大湾区飞速发展、愈加紧密的今天，北上创业之“港青”不可胜数，但所谓“一滴水里见太阳”，仅从团队成员罗伟特今年被授予首届“全国乡村振兴青年先锋”称号，第二十四届“广东青年五四奖章”提名可得知，此案例又是这个庞大的创业群体中不可多得的典型。这也是一个突发记者的日常报道，这是一个持续五年的跟踪报道，记录了三个重要的时间节点：香港回归二十周年（2017），港珠澳大桥建成通车（2019），香港回归二十五周年（2022）。翻开张由琼的采访记录，不乏雅安地震（2013）、尼泊尔大地震（2015）、西昌山火（2020）等重大突发新闻采访，他曾以拍摄于2018年8至9月间的一组《南粤水灾》获第29届中国新闻奖二等奖。这组专题用时五年，镜头轻轻触摸着香港海滨长廊维多利亚港吹拂而来的轻风，又传达着开平赤坎初夏渐黄稻田的酷热以及创业者的企盼，而离稻田不远处的碉楼提醒我们，数百年来，为了追求生存与财富，多少人从这里背井离乡。2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”系统培育出来的蔬菜已经实现量产。这是一名极其重视“技术赋能”的摄影记者拍摄的“非技术性图像”。张由琼主创的港珠澳大桥通车采访被评为《2018年度中国报业融合发展十佳案例》，2021年完成了国内首个成体系的穿越机航拍系列短片《百秒穿越百年南粤》展现。作为一组农业科技报道，镜头平实地记录分解鱼粪的蚯蚓、喂鱼的蝇蛆，让“鱼菜共生”、有机水培、气雾栽培、智能农业、“鱼稻共生”等概念得以视觉化的表达。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验。这也是一个转型重组为“报网端音视频部”所生产的传统新闻摄影产品。这个部门年制作原创音视频稿件数千条，新媒体产品上千件，视频流量过亿。但仍恪守人才建设是优质内容生产之根本，队伍建设是内容建设的基础，集团实施数年的“南方名记”工程，更为张由琼这样的新闻人发现新闻、跟踪采访、深度报道提供了纵深与保障，有了这样的前提，才有可能以 “五年的追踪记录，时间赋予影像力量”。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏三人对各种类型土壤进行实验。图为各种类型土壤标本。内容刊发于人民摄影报2022年第39期４、5版统筹 / 侯思远编辑 / 赵  霏美编 / 盛璐婷

文章编号: 7467ff581a77f7cb9091c301353f25d3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (东海岛,十年之变) 2022-10-09 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651047664&idx=1&sn=c6b9139045271f5e4123c05afbb26cd4

点击上方蓝色文字关注我们吧曾经东海岛偏处一隅日复一日看潮起潮落今天东海岛已成为全市大工业发展的“主战场”处处热火朝天十年来湛江完整准确全面贯彻新发展理念全市党员干部群众抢抓机遇、栉风沐雨奋力把东海岛从一个古老的渔岛建设成为一个现代化工业新城东海岛这十年是“星月同辉”的产业之变十年间宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛如三条“巨龙”腾跃而起把一片荒滩变成了“金沙滩”推动着湛江大步迈进振兴发展的大工业时代东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。如今，湛江经开区规模以上工业增加值占全市比重55.4%，高新技术企业在全市占比超过1/5，有12家世界500强企业工业项目落户。东海岛这个古老而又年轻的海岛完成了从“0”到“1”、从“1”到“N”的蝶变。东海岛这十年是“美美与共”的生态之变百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍中华白海豚成群结队畅游湛江海湾万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……在东海岛这片热土上发展不仅有“速度”，更有“温度”十年间，东海岛在驰而不息求发展的同时，也在锲而不舍地向“绿”而行，生态与项目“美美与共”。当前，湛江经开区创新开展东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，与通明海红树林保护利用项目同步推进，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区。东海岛这十年是“勇毅前行”的气质之变东海岛推进大工业大建设过程中着力办实办好就业、教育、医疗等一件件民生实事十年来，征地搬迁群众不仅住进了宽敞明亮的小区楼房，还积极从思想上求新求变。政府“掏腰包”扶持东海岛征地搬迁村民免费就读技校，培养“订单人才”。在湛江经开区“造血”长效机制的帮扶下，在“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”等重点工程的培养下，一批批村民学习新知识、新技能，实现在家门口就业，更为东海岛发展大工业提供更多高技能人力支撑。东海岛这十年是“脱贫奔康”的乡村之变东海岛大桥联通市区与海岛玉湛高速、东雷高速先后打通了东海岛对外通道的“任督二脉”……十年来，东海岛加快构建“对外大联通、对内大循环”的现代化交通体系，全力配合建成服务园区的疏港公路、东海岛铁路等对外通道。走进东海岛调文村，文明乡风扑面而来：硬底化巷道整洁干净，庭院内外花果飘香，家家户户“门前三包”……昔日的偏远小渔村蜕变为美丽新农村。十年来，东海岛坚持把脱贫攻坚作为头号民生工程，推进精准扶贫与乡村振兴有效衔接，有力推动工农互促、城乡互补。征途漫漫而今迈步从头越东海岛十年来一个个“变”的定格瞬间记叙着湛江人民奋进新征程的动人故事湛江正以一往无前的姿态乘势而上、砥砺前行在高质量、跨越式发展轨道上行稳致远来源：湛江日报文字：记者陈彦图片：记者郎树臣 湛江日报资料图编辑：陈俊蓉 陈酩夫（见习）审核：苏碧银 崔彩玲 吴梦楚注：图文来源于网络综合整理， 版权归原作者所有，若侵犯了您的合法权益，请立即联系我们删除我就知道你“在看”

文章编号: 1d71d495e550a7d2f5a2a453a34a73ac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (东海岛,十年之变) 2022-10-08 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247812556&idx=1&sn=e123363eecb6fdc2bdbdca88d02b4b13

曾经东海岛偏处一隅日复一日看潮起潮落今天东海岛已成为全市大工业发展的“主战场”处处热火朝天十年来湛江完整准确全面贯彻新发展理念全市党员干部群众抢抓机遇、栉风沐雨奋力把东海岛从一个古老的渔岛建设成为一个现代化工业新城东海岛这十年是“星月同辉”的产业之变十年间宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛如三条“巨龙”腾跃而起把一片荒滩变成了“金沙滩”推动着湛江大步迈进振兴发展的大工业时代东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。如今，湛江经开区规模以上工业增加值占全市比重55.4%，高新技术企业在全市占比超过1/5，有12家世界500强企业工业项目落户。东海岛这个古老而又年轻的海岛完成了从“0”到“1”、从“1”到“N”的蝶变。东海岛这十年是“美美与共”的生态之变百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍中华白海豚成群结队畅游湛江海湾万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……在东海岛这片热土上发展不仅有“速度”，更有“温度”十年间，东海岛在驰而不息求发展的同时，也在锲而不舍地向“绿”而行，生态与项目“美美与共”。当前，湛江经开区创新开展东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，与通明海红树林保护利用项目同步推进，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区。东海岛这十年是“勇毅前行”的气质之变东海岛推进大工业大建设过程中着力办实办好就业、教育、医疗等一件件民生实事十年来，征地搬迁群众不仅住进了宽敞明亮的小区楼房，还积极从思想上求新求变。政府“掏腰包”扶持东海岛征地搬迁村民免费就读技校，培养“订单人才”。在湛江经开区“造血”长效机制的帮扶下，在“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”等重点工程的培养下，一批批村民学习新知识、新技能，实现在家门口就业，更为东海岛发展大工业提供更多高技能人力支撑。东海岛这十年是“脱贫奔康”的乡村之变东海岛大桥联通市区与海岛玉湛高速、东雷高速先后打通了东海岛对外通道的“任督二脉”……十年来，东海岛加快构建“对外大联通、对内大循环”的现代化交通体系，全力配合建成服务园区的疏港公路、东海岛铁路等对外通道。走进东海岛调文村，文明乡风扑面而来：硬底化巷道整洁干净，庭院内外花果飘香，家家户户“门前三包”……昔日的偏远小渔村蜕变为美丽新农村。十年来，东海岛坚持把脱贫攻坚作为头号民生工程，推进精准扶贫与乡村振兴有效衔接，有力推动工农互促、城乡互补。征途漫漫而今迈步从头越东海岛十年来一个个“变”的定格瞬间记叙着湛江人民奋进新征程的动人故事湛江正以一往无前的姿态乘势而上、砥砺前行在高质量、跨越式发展轨道上行稳致远来源：湛江日报文字：记者陈彦图片：记者郎树臣 湛江日报资料图编辑：陈俊蓉 陈酩夫（见习）审核：苏碧银 崔彩玲 吴梦楚

文章编号: cb101956b96489772c8df2734956c890
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (趣味动物丨动物世界有趣的那些动物) 2022-10-08 儿童幸福会   儿童幸福会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzU2MzAyNg==&mid=2247513908&idx=2&sn=4bed11b09ea3c219e70528767d727836

      地球上到处都是新奇的生命形态，而其中大部分我们人类都不知道。科学家们每年都跑到偏远的山林、深入海洋的最深处去寻找新的动物，他们在极端环境中发现了奇异的生物，在普通的地方发现了未知的哺乳动物。过去十年里，从巨大的老鼠到世界上最小的青蛙，科学家发现了不少有趣的动物。1、金龟甲虫这种看起来完全不真实的美丽甲虫是 Charidotella sexpunctata或最着名的是金龟甲虫。它属于叶甲虫科。令人着迷的是，它的颜色会随着其生长，交配等过程的不同阶段而发生变化。成年金龟甲虫在受到压力时会从金色变成红色。2、粉红海豚在我国广东湛江附近海域已多次出现粉红色的海豚，让人十分好奇。这种粉红海豚叫中华白海豚，属于鲸目海豚科白海豚属，广泛分布在西太平洋和印度洋沿岸的热带和亚热带区域中，主要生活在靠岸的浅海中，喜欢在海面上活动，很少会进入三十米深的水下，有时活动在通往大海的河流下游，在我国，这种鱼主要出现在东南沿海及河流中3、瓦坎达小鱼在非洲发现的一条5厘米长的小鱼与漫威电影《黑豹》中的一个虚构国家同名。它有着闪闪发光的紫色鳞片，被称为瓦坎达隆头鱼、“丝鳍鲷 瓦坎达”、“振金神仙濑鱼”（振金指漫威漫画世界中的一种虚构金属）。4、塔帕努利猩猩2017年，研究人员宣布，新发现的塔帕努利猩猩是已知的第七种类人猿，也是世界上最稀有的物种。目前，地球上只剩下大约800只塔帕努利猩猩，它们正受到捕猎和栖息地丧失的威胁。5、长尾矮狐猴另一种可爱的树栖动物长尾矮狐猴比松鼠还小，它是唯一已知的冬眠时间较长的灵长类动物。为了准备7个月的睡眠，这些动物会狼吞虎咽地吃水果和鲜花，把它们身体40%的脂肪储存在尾巴里。此前，最后一只矮狐猴在1875年死去，之后人们再也没有见过它们的行踪，所以把它们也归入灭绝动物行列，后来它们又在马达加斯加被发现。6、普吉岛有角蜥蜴普吉岛有角蜥蜴是一种森林蜥蜴，生活在泰国西南部的普吉岛上。它虽然长得凶巴巴的，但它以昆虫为食，对人类无害。7、阿马乌童蛙2012年在新几内亚雨林中发现的一种比一角硬币还小的小青蛙，是世界上最小的脊椎动物。这种小青蛙平均只有7.7毫米长，生活在巴布亚新几内亚南部，以像螨虫这样的无脊椎动物为食。8、银背麝香鹿在越南的森林里，科学家在11月发现了失踪已久的银背麝香鹿。虽然严格来说这不是一个新发现的物种，但环保人士曾担心银背麝香鹿已经灭绝了。9、小尖吻浣熊小尖吻浣熊是已知的浣熊家族最小成员，被科学家在厄瓜多尔的云雾森林中找到。“发现的时代还没有结束。”史密森尼国家自然历史博物馆哺乳动物馆馆长海尔根当时告诉《国家地理》，“2013年，我们发现了这种壮观、美丽的动物，未来还会有更多发现。”10、万古努鼠所罗门群岛的当地人一直都在谈论一种吃椰子的、近2斤重的万古努鼠，但从来没有科学家证实过它的存在。直到2017年，一只大老鼠从被伐木工砍倒的树上掉到一位公园管理员身上。由于伐木业的发展，科学家们认为这种老鼠已经濒临灭绝，莱弗里在倒下的树上找到的那只老鼠不久就死了。“对于这只老鼠来说，如果我们现在没有发现它，它可能永远也不会被发现。”他说。“发现它的地区是仅存的未被砍伐的森林地区之一。

文章编号: 9653a0720e5fee8685bc7c554d8a6180
-----------------------------------------------------------------------------
