文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (大欣自驾俱乐部:2019春节自驾游行程合辑!) 2019-01-10 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547091095&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1sTCg0RtbjVm-lHYIPVQhmUQefv*PytEWQcjFQho3gJSnYWjSxJiMW7C3HsGteEB*-nfVLg0WSyaTL9aIkI15-pdoRF4Oy7OfXh0-6syKNk*LliuXAts1h4YNVeKrW8I40=

大欣旅游，大欣自驾

高端纯玩自驾游，国内品质旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

春节快乐，恭喜发财！

年是一颗颗甜蜜的糖果，年是一朵朵缤纷的烟火，年是我们与父母的团圆的时刻，年是我们对家庭的难舍难割，又逢新年，祝福你和家人幸福安康岁岁年年！

行程单

行程1--- 三娘湾6日自驾2580元/人

行程2--- 硇洲岛6日自驾2280元/人

行程3--- 海陵岛6日自驾2380元/人

行程4--- 涠洲岛6日自驾2580元/人

行程5--- 芳华6日自驾2580元/人

行程6--- 西双版纳7日自驾2780元/人

行程7--- 腾冲7日自驾2980元/人

行程8--- 沧源8日自驾2980元/人

行程9--- 罗平3日自驾880元/人

1

三娘湾6日自驾

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】6日自驾，初一出发，游德天跨国大瀑布，赏多彩贵州万峰林，看三娘湾白海豚，享乐悠闲6日自驾，

2

硇洲岛6日自驾

硇洲岛

硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。

它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季都气候宜人。

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】6日自驾，初一出发，硇洲岛，天然浴场—为数不多的原生态海岛，赏白海豚海岛。悠闲6日自驾。

3

海陵岛6日自驾

海陵岛

海子说“面朝大海，春暖花开，做一个幸福的人”

冬天里，大雪纷飞

然而这里却是阳光明媚

湛蓝的海水，无边的沙滩

和海岛来个浪漫的约会

这才是春节假期正确的打开方式！！！

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】6日自驾，初一出发， 海陵岛 || 面朝大海 春暖花开 阳光海岸海陵岛6日休闲自驾！

4

涠洲岛6日自驾

涠洲岛

阳光、沙滩、海浪，这里有你想象的惬意，露营、窑鸡、赶海，还有让你难忘的体验，瑰怪绮丽的火山岩、肆意生长的仙人掌，灿烂盛开的三角梅、成片的香蕉林、隐秘的小渔村也有你未曾领略的风光，涠洲岛气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向往的“三S” 海水sea、 阳光sun、 沙滩sand 的旅游资源十分丰富的岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，同时，涠洲岛是中国最美的海岛之一，仅次于南沙群岛！ 涠洲岛绝对适合散心的好地方。

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】6日自驾，2月5日出发，中国最美海岛涠洲岛，海鲜阳光沙滩海水，独家岛上连住三天，

5

芳华6日自驾

芳华

跟画面一样惊艳的还有取景地，除了大众的海南，开篇绿军装白大褂年代感十足的军区医院，蓝天白云下的黄色法式火车站，更让人耳目一新，它将这个藏在时光中的小城云南蒙自缓缓带到了大众的视野中。

点击阅读原文，一起玩耍

【春节云南】初一出发，走进《芳华》满满法式风情的边境小城，寻觅冬日云南的醉美梯田+抚仙湖浪漫自驾。

6

西双版纳7日自驾

西双版纳|

云南的众多目的地里，

西双版纳是我去得没有那么频繁，

却一直想要再回去的。

西双版纳|这个真正的彩云之南，

可以说是我这段时间最想要探索的秘境，没有之一！

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】7日自驾 除夕出发，云南 西双版纳 ∥ 春节去西双版纳过暖冬，抚仙湖休闲自驾！

7

腾冲7日自驾

洱海

大理“风花雪月”四景之一，风光秀美高原湖泊

在这个冷冷的冬日里，

一抹春色对于人们来说，

是一种美好的向往。

想象一下，

如果站在成片的花海中，

任春风感觉扑面而来，

那种感觉是何等的浪漫而又美妙

而腾冲 瑞丽 大理就是这样一个让人心旷神怡的地方。

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】7日自驾 除夕出发，云南 腾冲瑞丽大理 || 极边中缅边境瑞丽，风花雪月醉大理 梦回原乡在腾冲 和顺侨乡自驾之旅

8

沧源8日自驾

沧源

最后的原始部落、佤族风情、神秘祭祀、木鼓等-翁丁村

西盟?孟连

世界佤族中心，圣地龙摩爷、佤山-西盟

“边地绿宝石”、“龙血树故乡”、通往东南亚的重要口岸-孟连

勐梭龙潭、孟连大金塔、宣抚司署、娜允古镇、边境国门等等

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】8日自驾，2月3日出发，云南 冷门新线沧源、翁丁、西盟边境民俗风情大赏8日自驾

9

罗平3日自驾

罗平

当春日来临，大地复苏

罗平的雄奇秀美便即刻呈现

她的魅力一览无余。

也许，我们该相约一场踏春了！

带著家人、朋友和恋人一起来到罗平看那花海

万亩花田，玉叶镶嵌，蜂飞蝶舞，清香泌人

点击阅读原文，一起玩耍

【春节自驾】3日自驾 初三出发，金色春天 罗平油菜花 早春赏花摄影之旅！

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【重庆车港汽车销售有限公司】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: 470a55b79c111530d83b4188a9b747df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2019-01-10 安安户外旅行  其他 安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547102278&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HlYO115F1sgZJTMjDcLb-vhArnm7NF*B-Lrgwh3qjLDYK9UoFfK1eLLiNVNMUwqFBRDBwgB2YN3NQ93WBi4NWCJLo7PRjmwcUdJkXG77nxKZdDQ103BCUTZCGlaoxZU*Ks=

【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）

2019寒假+春节｜越南西贡，一个让人又爱又恨的城市

2019春节 泰国旅游凭什么那么火？因为泰完美！

越南线路 | 越南不只有芽庄，还有这个网红岛！

时光之旅游——就要去日本旅游

揭秘最美泰国群岛！普吉海岛傻傻分不清楚？

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: b7cd76f841ddea32a1e6eb0c0d72de45
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【春节—大巴纯玩6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛) 2019-01-10 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547086830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bwJhLIUlJwqxWJS5xYSAnT9UqTczCYzpNJz1sTdZqK0YlgtF5zWxrd8xU*h*zLWwrv*0SEs5Hiyi9I9GaDfGJRcUanzW3dgaQsRSnGZO70XTeP7dbDZ*6ygap7rE9dpd3Y=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

放心报名

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆——都安或者南宁

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往入住酒店。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐自理】宿：都安酒店

D2：都安（南宁）——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：河池酒店

D6：河池——重庆

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴往返

【活动时间】2019年2月5日——10日（初一到初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：2280元/人

小孩：1580元/人（含车位保险正餐组织费，不含门票床位早餐）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：2正5早（自动不吃不退）；

C：住宿：3晚酒店/2晚特色客栈；D：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．景区内游玩项目自理；

2．行程没包含的费用自理；

3．娱乐项目，如：潜水，摩托艇等个人消费；行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5、单人按照报名先后顺序安排拼房，若晚报没有单的同性拼房，则需补单房差。

6、单房差。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴团报名：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: a6f52db86aeca440b75b1ad0295c8bc6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (1.20 寒假游 |海东湾、那琴半岛一天198元) 2019-01-09 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650485381&__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&sn=0231b79848fef3d0ca1a04ac7aaf1cd7

【活动时间】：2019 年1月 20日

【活动费用】：成人 198 元/人

【费用包含】：车费、保险、行程首道门票、1午餐、综合服务费

【报名资料】：姓名 +身份证号码+电话

【咨询电话】：0759-5116299 13824837628 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

红树林内如迷宫般的栈道，时而穿梭在水网密布的红树林里，时而沿著视野开阔的海边。

海洋公园散步，不论你走到哪个角度、不论晴天雨天、不论白天黑夜，呈现在你眼前的水东新城都是一幅幅美丽的画像，令人目不暇接，叹为观止。

园内栈桥曲径通幽，环境优美，构建人与自然和谐发展的城市湿地公园，

不是在最美的时光遇见你 ——

—— 而是有了你才有了最美的时光！

放寒假啦 ｜1天经典行程

海东红树林 那琴半岛

一 天玩晒！

那琴、那石、那海。。。！

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

寒假1天游

详程细说

D1：吴川--茂名海东湾--台山

早上指定时间、指定地点集合上车，乘坐专业旅游大巴前往茂名【海东湾红树湿地公园】（车程约40分钟）；水东湾海洋公园位于南海半岛北侧坡园石坝地段，公园主要分为池塘湿地游览区、科普服务区、红树林观赏区、红树林隔离区、红树林探索区、旅游配套服务区等，海洋公园主入口广场作为整个场地的标识性场地，以红树造型为基础，营造了一个形态优美、标志性很强的创意性入口景观。

午餐后，游览【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

放假 旅行欢聚，把手交游，在最美的风景留下您最美的身影，

健康出行，快乐相聚。光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 71638b8836a8df92b3d816bad8019d53
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【新春出游】￥980元起 五星级的享受——台山颐和温泉大酒店,独享富硒温泉、赠双人英式下午茶,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-01-09 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649907645&__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&sn=164fb5af5868bf29e58278e95a780506

春节大假

走亲访友、酒局应酬......

身体最先吃不消

忙碌之余

得空来台山颐和温泉大酒店走一走

慢下来，让肌肤享受温泉的抚慰

台山颐和温泉大酒店

适用日期

春节：2019年2月4日~2月10日止

豪华双床房

2月4、10日：980元/间

2月5~9日：1250元/间

豪华温泉套房（大/双床）

（一房一厅，带泡池）

2月4、10日：1130元/套

2月5~9日：1530元/套

半山温泉别墅（2双/1大）

2月7日：4800元/栋

费用包含：

1、入住颐和温泉大酒店住宿1间1晚

2、赠送双人英式自助下午茶（下午茶时间为入住当天14:30-16:30，过时不候）

3、双人酒店自助早餐

4、入住畅享双人无限次温泉

5、酒店区域内免费提供wifi

小童收费：

温泉：1.2米以下免费，1.2-1.4米无限次温泉70元/位，1.4米以上无限次温泉138元/位；

早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米自助早餐78元/位，1.4米以上自助早餐138元/位；

英式下午茶：1.2米以下免费，1.2-1.4米下午茶38元/位，1.4米以上68元/位；

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

酒店温泉区实景图片

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山温泉别墅】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧?

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

驾车指南

地址：台山市台山市三合镇温泉圩

电话：0750-5828888

以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

你们的关注是对我们工作的最大支持！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: dbef48810ae561fc37e28b52288b662f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节6日自驾】2.5出发 || 硇洲岛,中国唯一海岛镇,赏神秘白海豚) 2019-01-09 丁丁猫汽车自驾俱乐部  其他 丁丁猫汽车自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547072056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjH-D0lc0s23YXWzLHowLNIN6QMjQhpaEuwJEhNNT1rvd-F0i*WmpxeFlC9s95MM1HVYoNvxixuowBeUhkBW6IuPRPhQhlgNpaxtNtNFWqEmzaYU57ojrlzZyTmkvEHoVD1vNwefbp*YJyVflVBvl*FoSapjqNxr5Oxlgxo*mzpw=

无论是风里，还是在雨里，我都在这里守候著你～

南海边

有一座神秘的、原始

古朴、离奇的岛屿

—硇洲岛，古称硭

国家唯一的海岛镇

东南面对浩瀚的南海

西南与海峡相望

北靠海岛，西依海湾

是一个大约20-50万年前

由海底爆发而形成的海岛

边缘多弯曲

较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）

海平宽阔平坦

沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧

是天然海滨浴场的最佳场所

大陆的最南端

历史课本中丝绸之路标记的必经之路

南濒南海隔琼州海峡与海南省相望

西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连

这座城市包容了很多岛屿

而东海岛是最大的一个

在这里

金色的沙滩、明媚的阳光

淳朴的民风、可爱可亲的海豚

演绎著一个个美丽动人的故事

专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地

无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头

在这个海域中华白海豚

最多时一次出现达一百多条

看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地

详细行程

第一天：各地-都安

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐 宿：都安品质酒店

第二天：都安--东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐 宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛--白海豚基地--硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：午餐 宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐 宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛--河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：早餐，晚餐 宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐 宿：温暖的家

活动时间

2019年02月05日-02月10日

活动费用

成人2280元/人；

1.2米以下儿童：380元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈

3、用餐：行程所列

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

特别提示

以上尊享价团费金额为本线路单客出行的综合费用，行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，无论中途脱团者及还是行程全部完成，所有已包含的沿途景区门票、住宿、餐饮、交通等一律不退。

联系我们

1、丁丁猫自驾：

芬 芬 15923329967（微信同号）

廖二妹18580090500（微信同号）

蒋雪琴18862102148（微信同号）

风哥哥13996132253（微信同号）

办公室座机：023-68661700 68662700

QQ：70461003

QQ群： 236521456

（报名请注春节硇洲岛7日自驾）

地址：重庆市九龙坡区斌鑫世纪城A1栋9-8

（欢迎个人、团队、企业报名。可给企业，团队单独组队，也可和其他单位联合组织及合作）

【报名须知】：

1、报名人数：10人即可成团；

2、所有报名者需提供身份证号码及姓名，用于购买保险；

3、报名以交定金为准，定金为1000元/人，一经确认，定金不予退还，请慎重报名。

活动执行： 重庆市九龙坡区摩托车运动协会 重庆丁丁猫自驾俱乐部 重庆自驾总会

去旅行

没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～

文章编号: b6a38706f65c1e9c4e25d207c0f470bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2019年,我们带您见证中国奇迹—港珠澳大桥) 2019-01-09 嘉峪关华商国旅  其他 嘉峪关华商国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547027708&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtWdqaPL6DZ4f98IaBNAON5TSzkO-mi09gAg6bW4EhqKq6FDzh0N18oKtKjJz8c38V6X0MmDPpWRMQlCBdsj5u3JNGMfD4TuKRQhadIpHNwdxGQJ5s*ZQDHYmWevgUx803w0zyBBBx7cNI7KXqbTdlmTgBG0eWzLWfT4I1MaQtZI=

2018年最令人振奋的事情之一

就是这座通车的世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥

历经14年筹建的世界最长跨海大桥

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的奇迹工程再次震惊世界

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈要4个小时

现在缩短到30分钟

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门

三地往来更快

坐拥360°无边海景

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云

倚在桥边享受海风的吹拂

再拍上几张美照

朋友圈立马就能被刷爆

有生之年去

看一看这座世界最壮美的跨海大桥

一定不枉此行

而现在就有这个机会

2019年，华商国旅开年巨献

2019年新春敬老号旅游专列

嘉峪关始发

广州 深圳 珠海 阳朔 湛江 张家界 香港 澳门

港珠澳大桥

旅游专列十三日游

3月16日嘉峪关始发

点击上图，识别图中二维码，在线看行程

专列专属产品特色

1、全新的行程设计，新的景点，地道的港式风味特色餐，全新的体验。

2、体验香港多元风情的海滨小镇——赤柱；乘“海龙明珠号”或“洋紫荆号”【夜游维多利亚港】，尽赏香港美丽夜景；新增安排位于香港钻石山的【志莲净苑】，是香港难得的一片净土；独家安排位于香港小西湾的【本湾市场】，走近香港本地普通民众的生活。

3、香港澳门段无车购，并只安排香港具有代表性的购物点，仅精选两站购物，体验更舒适。

4、畅游港珠澳大桥，我们将乘车经港珠澳大桥前往大湾区西岸的珠海和澳门，感受大桥的雄伟和国力的强盛。

5、桂林体验壮族民俗风情，特别赠送刘三姐大观园。

6、张家界游览世界吉尼斯纪录的土家族民俗风情园；

7、家门口起止的老年旅游专列，全程不换车厢不换铺，领队保健医生全程陪同，为您保驾护航。

我们邀你一路领略香港澳门的魅力

纵情桂林山水

观赏张家界奇秀风光

畅游港珠澳大桥，见证中国奇迹

价格低至2180元/人起

2月1日前报名还有巨幅优惠

预付定金80元，可冲减200元团款

预付定金100元，可冲减300元团款

预付定金200元，可冲减500元团款

2019年春节临近

我们还为缴纳定金的您

特殊准备一份新年红包

价值50元方特欢乐世界

新春主题灯会门票1张

门票从2月5日开始至2月19日

您可以任选一天入园参观

看灯会，猜灯谜，饱览绚丽烟花秀

体验2019年年味盛宴

这么多优惠政策及新年礼包

您心动了吗

快随我们登上南下的专列

感动回归、温情相伴、相约港澳

2019年快随我们

从心出发

圆你一个“中国梦”

香港，有斑斓无比的夜景

澳门，有沉淀已久的过往

桂林，有令人心醉的山水

张家界，有迷人的风景

这次，您的双眼就是最棒的相机

而风格各异的美景，都在途中

本趟“敬老号专列”由嘉峪关出发，我们可静静倚靠在火车卧铺，望著窗外飘过的风景，慢节奏的火车之旅，将有别样的旅游体验。

当我们抵达广州后由深圳进入香港，品港式早茶，中餐特意安排“港式烧鹅餐”，游浅水湾，登太平山，全港景色尽收眼底，夜幕降临，还将登上“海龙明珠号”或“洋紫荆号”夜游维多利亚港，欣赏维港两岸的璀璨夜景。

其间，你还可以去黄大仙神庙抽签许愿，也可以赴DFS免税商场购物。这次行程还将全面升级，体验香港多元风情的海滨小镇——赤柱，游览【本湾市场】，走近香港本地普通民众的生活，别有一番风味。

到了澳门，这个中西文化深度结合之地，大三巴牌坊、妈祖庙、澳门大桥、澳门回归标志莲花台，这些耳熟能详的景点一次就能看个遍。

当列车驶入桂林，“甲天下”的桂林山水便涌现到眼前。“桂林山水甲天下，果然胜景在兴坪”，乘船游于山水画廊中，顺水而下，一路上奇峰夹岸、碧水萦回、削壁垂河、青山浮水、风光旖旎，欣赏漓江两岸的风景，感受诗人“船在山中走，人在画中游”的意境。

除了阳朔，桂林还有木龙湖景区、桂林榕彬湖景区、洋人街、少数民族古寨等不可错过的风景，能寻觅一番广西文化的精粹和乐趣，收获满满的自在与悠闲。

最后一站将是张家界，走进张家界土家风情园，体验湘西土族文化，纵情在张家界的汽修风景中。

最重要的我们将要

见证世纪工程港珠澳大桥

我们将坐车驶过港珠澳大桥从香港前往珠海，领略到伶仃洋的胜景、珠三角城市链的繁华，和“天南明珠一线连”的壮观景象。

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

▽

赶紧拿起您手中电话报名吧

跟随我们去亲眼见证

世界奇迹

港珠澳大桥

一个短片

让您全方位了解我们

成长的历程

给您一个选择我们的理由

我们用我们的真诚

我们用我们的认真

我们用我们的热情

我们用我们的专业

为您提供

每一次的旅游出行服务

做旅游，我们是认真的

华商国旅，您值得信赖

华商国旅企业视频

（建议在WIFI环境下打开）

旅游

首选华商国旅

国家文化和旅游部

特许出境资质社

请您相信专业的力量

华商国旅 惠游天下

不止旅游那点事

『长按二维码 识别关注』

文章编号: 8b1881d571ce145ac1b6444c4cb04b45
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国自然保护区——从历史走向未来) 2019-01-08 国家公园及自然保护地  其他 国家公园及自然保护地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546953133&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3gpFWwDqSV8cAdg2qBt0GerJ1p4vhWCrRJ1jj7IWgapcRIbTnGnWtvXK6ZM87punvKx9xvIcXy2KUcmNftgboRpPm785qJqDY2XfFw6qF-nNJ69LyTfzSXTYR1M6d21U88W7Sna5EYn0ThqmTX01rTnTR6UiyszMoa-lRKembBE=

中国自然保护区60周年宣传片

中国幅员辽阔，地貌起伏，气候多样，山河交错，陆海承接，为各种生物及自然生态系统形成与演变提供了多种多样的生境，是世界上唯一具备几乎所有自然生态系统类型的国家。许多自然地带因资源丰富、物种珍稀、景观独特、功能多样，被誉为大自然的瑰宝。这些物华天宝能够在经济大开发的浪潮中得以保存其原真性,成为代际传承的珍贵自然遗产，离不开我国60年逐渐形成的自然保护区网络的坚强保护。

我国自然保护区发展历程

我国自然保护区建设事业是随著建国之初对自然资源保护管理的迫切需求而发展起来的。从20世纪50年代中期设立第一批自然保护区到目前，全国自然保护区总面积约占陆地国土面积的14.83%，发展过程跌宕起伏，而非一蹴而就，大致经历了以下5个阶段:

第一时期

起步阶段(1956-1966年)

1956年9月，秉志、钱崇澎等5位科学家向第一届全国人民代表大会第三次会议提出了“请政府在全国各省(区)划定天然林禁伐区，保护自然植被以供科学研究的需要”的92号提案，“急应在各省(区)划定若干自然保护区(禁伐区)，为国家保存自然景观，不仅为科学研究提供据点，而且为我国极其丰富的动植物种类的保护、繁殖及扩大利用创立有利条件，同时对爱国主义的教育将起著积极作用”，并由国务院根据此次大会审查意见交林业部会同中国科学院、森林工业部办理。同年10月，林业部牵头制定了《关于天然森林禁伐区(自然保护区)划定草案》，明确指出:“有必要根据森林、草原分布的地带性，在各地天然林和草原内划定禁伐区(自然保护区)，以保存各地带自然动植物的原生状态”，并明确了自然保护区的划定对象、办法和重点地区。1956年开始，各地先后在广东鼎湖山、浙江天目山、海南尖峰岭、福建莘口、广西花坪、云南双版纳小勐养、吉林长白山、黑龙江丰林等地陆续建立自然保护区，填补了我国自然科学发展中的空白。由于对自然保护区的认识尚处于萌芽状态，建设速度不快，至60年代中期，全国共建立(或规划)了以保护森林植被和野生生物为主要功能的自然保护区20处，面积约43.7万公顷。

第二时期

停滞和缓慢发展阶段(1967-1978年)

“文化大革命”时期，我国自然保护区事业受到严重摧残，许多已经划定的自然保护区遭到破坏或撤销。1972年我国参加联合国人类环境大会后，对环境问题逐步给予重视。1973年8月，原农林部召开了“全国环境保护工作会议”，会议通过了《自然保护区管理暂行条例(草案)》，比较全面地提出自然保护区工作规范和把自然地带的典型自然综合体、特产稀有种源与具有其特殊保护意义的地区作为建立保护区的依据。1975年，国务院对自然保护区作出了重要指示，强调珍稀动物主要栖息繁殖地要划建自然保护区，加强自然保护区的建设。农林部发布《关于保护、发展和合理利用珍贵树种的通知》，明确要求"珍贵树种主要的原始生长地或集中成片的地区，建议有关省(区)适当划出自然保护区或禁伐区”。此后，浙江、安徽、广东、四川等省(区)相继建立了25个自然保护区。到1978年底，全国共建立自然保护区34个，总面积126.5万公顷，约占国土面积的0.13%。

第三时期

稳步发展阶段(1979-1993年)

1979年，全国农业自然资源调查和农业区划会议决定推行自然保护区区划和科学考察工作，要求在近二三年内抓好全国已建和拟建的自然保护区，提出布局、规划和对珍稀动植物保护的方案。林业部会同中国科学院、国务院环境保护领导小组联合邀请国家农委、国家科委、农业部、农垦部、地质部、国家水产总局等8个部委局对自然保护区划和科学考察等进行了研究，联合下达了《关于加强自然保护区管理、区划和科学考察工作通知》，在全国农业自然资源调查和农业区划委员会下成立了自然保护区区划专业组，各省(区、市)也相继成立了自然保护区区划小组，开展自然保护区规划、调查和筹建等工作。1979年9月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国森林法(试行)》和《中华人民共和国环境保护法(试行)》。1985年，我国颁布并实施了《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》，这是中国自然保护区建立、管理方面的第一部法规，为规范建立自然保护区体系提供了法律依据。1987年5月,国务院环境委员会颁发了《中国自然保护纲要》，这是我国第一个保护自然资源和自然环境的宏观指导性文件，它明确表达了我国政府对保护自然环境和自然资源的政策。1988年11月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国野生动物保护法》和《关于捕杀国家重点保护和珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定》，明确在国家和地方重点保护野生动物的主要生息繁衍的地区划定自然保护区。1989年1月，林业部和农业部第1号令发布了终国务院批准的《国家重点保护野生动物名录》。1993年我国成为《生物多样性公约》和《国际重要湿地公约》缔约国之一。自此，我国自然保护区建设步入了有法可依、有章可循、与国际接轨的稳步发展轨道。到1993年，全国共建立各类自然保护区763处，总面积6618万公顷，占国土面积的6.84%。

第四时期

快速发展阶段(1994-2007年)

1994年，国务院发布实施了《中华人民共和国自然保护区条例》，这是我国第一部自然保护区专门法规，全国自然保护区管理体制开啔了综合管理与部门管理相结合的新模式。90年代中期，由于受体制机制改变的影响，自然保护区发展一度较缓慢。1998年夏，百年不遇的特大洪灾在我国长江、嫩江爆发，惨烈灾情进一步唤醒了全国人民保护自然、保护生态的意识，生态建设受到党中央、国务院的高度重视。1999年开始，国家陆续啔动了天然林保护、退耕还林等一系列重大生态工程。200年6月，国家林业局为了深入贯彻中央西部大开发战略，在甘肃省兰州市召开了“加快西部地区自然保护区建设工作座谈会”，部署在大开发的背景下抢救性地保护自然资源、加快我国西部地区自然保护区建设步伐。2001年，正式啔动了全国野生动植物保护和自然保护区工程，大熊猫、老虎、亚洲象、苏铁等十五大类重要物种和一批典型生态系统就地保护纳入了工程建设重点，自然保护区事业呈现快速发展势头。到2007年，我国自然保护区规模达到了一个峰值，自然保护区数量有2531处，总面积约15188万公顷，占到国土面积的1 5.82%。

第五时期

稳固完善阶段(2008年至今)

随著我国工业化、城市化走上快车道,加上自然保护区“一刀切”的管理方式带来了许多问题，中央与地方博弈、部门利益冲突升级，国家对自然保护区投入严重不足等原因，导致2007年以来我国自然保护区建设基本处于停顿乃至下降状态，许多自然保护区因抢救性划建时弊端较多存在调整的客观需求，许多省(区、市)没有动力新建任何自然保护区。“十二五”期间，国家发展改革委、财政部安排专项资金用于自然保护区开展生态保护奖补、生态保护补偿等政策，支持国家级自然保护区开展管护能力建设、实施湿地保护恢复工程等，使自然保护区发展回归到了稳定状态。2010年，国务院针对全国自然保护与开发矛盾日益突出等问题,出台了《关于做好自然保护区管理有关问题的通知》。2015年，为了严肃查处自然保护区典型违法违规活动,环境保护部等10部门印发《关于进一步加强涉及自然保护区开发建设活动监督管理的通知》，国家林业局开展“绿剑行动”，坚决查处涉及自然保护区的各类违法建设活动。目前全国共建立各种类型、不同级别的自然保护区2740处，陆域保护区总面积1.47亿公顷，覆盖了国土面积的14.8%。我国现在已经是全世界自然保护区面积最大的国家之一，基本形成了类型比较齐全、布局基本合理、功能相对完善的自然保护区网络。

自然保护区的十大贡献

自然保护区是就地保护生物多样性的战略基地，也是现有条件下人类保护自然原真性最有效的手段。正如2003年南非世界自然保护大会《德班协议》指出的那样:“我们见证最富有灵感和精神的保护区，有著最为关键的物种和生态系统的生存，在确保食物、空气和水的安全方面发挥至关重要作用，还有最独特的文化和自然遗产。因此，自然保护区最值得受到人类的特别关怀。”

我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，这主要缘于两个因素：

一是第四纪冰期我国没有直接受到北方大陆冰盖的破坏，只受到山岳冰川和气候波动的影响，从而成为众多古老生物的避难所，致使我国动植物具有种类丰富，起源古老，多古老和孑遗成分，地理分布复杂，分布交错混杂和特有成分比较繁多等特征，大熊猫、羚牛、水杉、珙桐等众多特有物种得以保存至今。

二是青藏高原的隆起，造就了世界独特的高地(高山与高原)生态系统，成为地球的屋脊，形成了世界独一无二的大规模高寒湿地，以及长江、黄河等完整的内陆河流生态系统;同时，因为青藏高原特殊的热力与动力作用还造就了我国独特的季风气候(东南季风、西南季风)，形成并维持了世界极具特色的亚热带山地为基带的、以常绿阔叶林为基底的生态系统，形成了世界副热带高压下荒港的变体一北温带荒漠。我国自然保护区建设的根本目标就是保护中国独特的生物资源与自然遗产，保护具有全球或区域代表性的典型生态系统，保护濒危及受威胁的物种及其生境，保护各类遗传基因。

60年来，我国自然保护区从无到有、从弱到强，在保护自然瑰宝、捍卫生态安全、守住未来福祉等方面都发挥著至关重要的作用，具体有十大贡献：

1

实现了生态系统的完整保护

我国陆域自然生态系统按覆盖类型(到植物群系)大致可以分为539种(含森林、竹林、灌丛与灌草丛、荒漠、高山高原等),水域与湿地自然生态系统可以分为165种。初步统计有91 5%的陆域生态系统类型和90.8%的水域与湿地生态系统类型已纳入有代表性的自然保护区进行就地保护，西藏羌塘、青海三江源、新疆塔什库尔干、新疆哈纳斯、甘肃与青海祁连山、内蒙古锡林格勒、黑龙江三江、江苏盐城和大丰、江西鄱阳湖、湖北神农架、贵州草海、云南西双版纳、广东湛江红树林等自然保护区保护著各地带最典型的自然生态系统，吉林长白山、河北小五台、云南高黎贡山、四川贡嘎山、贵州梵净山、西藏雅鲁藏布江大峡谷、新疆西天山、陕西秦岭保护区群、河南宝天曼、广西猫儿山、湖南莽山、福建与江西武夷山、江西井冈山、海南五指山等自然保护区保护了各地带最完整的山地植被垂直带谱。

2

成为野生动植物物种的最后庇护所

中国是世界上动植物物种最为丰富的国家之一，约有34792种高等植物、200余种地衣、100种真菌还有约7516种脊椎动物、5万余种无脊椎动物、15万种昆虫。但中国也是濒危野生动植物物和大国，中国科学院最新发布的研究表明中国涉及绝灭等级的植物有52种，受威胁植物有376种，需要重点关注和保护的事等植物达10102种，约占评估植物总数的39.3% ;中国涉及灭绝等级的陆栖脊椎野生动物36种，濒危级动物835种，受威胁级动物407种，需关注级动物387种，约占评估动物总数的62.1%。参照珍贵、稀有和濒危程度等因素，依法列入国家重点保护的野生植物有246种和8类，重点保护的野生动物256种或种类(其中一级96种或种类、二级260种或种类),还有一批由地方实行重点保护和列入濒危物种限制国际贸易的野生动植物物种。

据统计，目前有65%的高等植物群落类型和85%的野生动物种类在自然保护区内得到了保护，国家重点保护野生动植物种类的保护率达到89%。我国约75种极度濒危野生动物有88%纳入了自然保护区保护，平均保护了64%以上的野生种群。大熊猫分布区先后建立了58个自然保护区，保护了66.8%的野生大熊猫种群和53.8%的栖息地。全国有120余种极小种群野生植物，全部或部分野生种群分布在自然保护区内的占64%;水杉、银杉、铁杉、苏铁、连香树等重要珍稀野生植物的大部分原生地都建立了自然保护区。大熊猫、东北虎、亚洲象、藏羚羊、扬子鳄等旗舰物种由于自然保护区的有效保护，其野生种群都在稳步增长，栖息地在不断改善和扩大;朱鹛、长臂猿、普氏原羚、苏铁等珍稀濒危物种因自然保护区的最后庇护而死里逃生;麋鹿、野马曾经野外灭绝，通过江苏大丰、湖北石首、新疆卡山等自然保护区的重新引入，实现了野外已经消失的物种重新回归大自然。四川卧龙的大熊猫、吉林珲春东北虎、甘肃盐池湾雪豹、云南白马雪山的滇金丝猴、海南霸王岭长臂猿、青海可可西里藏羚羊、安徽扬子鳄、江西桃红岭梅花鹿、黑龙江扎龙丹顶鹤、山东荣成大天鹅、山西庞泉沟褐马鸡、辽宁大连斑海豹，以及湖北星斗山的水杉、广西花坪银杉、湖北后河珙桐、贵州赤水桫椤、四川攀枝花苏铁、广西雅长兰科植物、吉林龙井天佛指山松茸等自然保护区都因有效保护明星物种而璀璨夺目。

3

构建了生物物种自然基因库

我国是世界动植物遗传资源王国，是世界上主要作物起源中心，全国有农林作物及其野生近缘植物数千种;也是世界上观赏植物资源多样性最丰富的国家之一，估计原产我国的观赏植物种类达7000种以上，如世界200余种蔷薇原产我国82种，全球900余种杜鹃花原产我国530种，百合种质资源占全球一半以上。自然保护区的建设强化了生物物种资源及遗传基因的就地保护，许多具有极高价值的野生种质资源和基因都纳入自然保护区体系进行了有效保护，还建立了一批以蜜蜂、蝴蝶、松茸、野生稻、野大豆、野生苹果、野生茶、野山参、中药材物种、经济动植物或种质资源为主要保护对象的自然保护区，黑龙江饶河黑蜂、黑龙江科洛南山五味子、云南药山、浙江大盘山的药用植物、云南哀牢山古茶树、新疆额敏野苹果、新疆西天山野核桃、江西东乡野生稻等自然保护区都是典型的特有物种基因宝库。

4

保存了最具科学美学价值的自然遗迹

自然保护区加强了对具有特殊保价值的海域、海岸、岛屿、湿地、内陆水城森林、草原和荒漠，以及具有重大科学的化价值的地质构造、著名溶洞、化石分布区、冰川火山、温泉等自然遗迹的保护许多自然保护区因其优美、独特的自然是观具有极高的艺术价值，《中国国家地理》“中国最美的地方”、《森林与人类》“中国最美森林”、中央电视台“最有魅力湿地”等评选大多涉及自然保护区，西藏雅鲁点布江大峡谷、新疆塔什库尔干的乔戈里峰、新疆博格达峰天池、青海青海湖、四川务嘎山海螺沟冰川、张家界索溪峪山水画廊、河南南阳恐龙蛋、广东丹霞山、贵州茂兰喀斯特、辽宁双台河口的红海滩、海南东寨港的红树林等自然保护区成为了国家亮丽的自然名片，有助于唤起爱国意识，激发创作灵感，推动自然科学知识的普及。

5

守住了传给未来的珍贵自然遗产

随著自然保护区事业的发展，我国已有不少珍贵、特有的野生动植物物种和自然生态系统及天然景观区域成为世界自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然保护区成为世界遗产的重要组成部分，如云南三江并流世界自然遗产地就涉及云南高黎贡山、白马雪山、碧塔海、哈巴雪山、云岭5个自然保护区,四川大熊猫栖息地世界自然遗产地涉及四川卧龙、峰桶寨、四姑娘山、大风顶、喇叭河、黑水河、金汤-孔玉、草坡8个自然保护区。广东鼎湖山、甘肃白水江等33处保护区加入了联合国“人与生物圈"”保护区网络，吉林向海等46处保护区列入国际重要湿地名录。全国自然保护区体系还保护了众多国家和地方遗产，包括文化和自然遗产地、重点文物保护单位、历史文化名镇名村和非物质文化遗产等，如江西庐山的历史名人文化、湖北武当山的道教文化、湖南都庞龄的女书文化，新疆哈纳斯图瓦人村寨，此外，许多道法自然、天人合一的传统农耕、渔猎、牧守生产模式在自然保护区内也得到了很好的保护，如陕西洋县的朱鹦-稻作模式、云南大山包的黑颈鹤-旱作模式、湖北星斗山的水杉-溪沟模式、内蒙古汗马驯鹿-苔藓保护模式、山东长岛的耕海-牧渔模式等，人与自然和谐，实现了国家文化和自然遗产的有效保护和可持续利用。自然保护区已经成为增进国家认同感、增强文化自信、提升民族凝聚力、建设中华民族共有精神家园的重要支撑。

6

储备了国家可持续发展的战略资源

我国的自然保护区是自然资源宝库，在设立过程中储存了森林、湿地、草原、淡水、生物、矿产等众多自然资源。自然保护区内的森林面积已占到全国森林面积的15.1%，占到天然林的28.7%，这是我国自然度最高、物种最丰富、价值最高、景观最美、效益最好、品质最精华的森林。自然保护区还保护了我国1634万公顷的湿地，占全国湿地面积的30%，其中自然湿地1 540万公顷，占到自然湿地的33%，40%的沼泽湿地和30%的湖泊湿地都在自然保护区内得到了有效保护。自然保护区还保.护了约30%的荒漠植被、11%的草原，这都是自然资源的精华所在。此外，我国大兴安岭、天山、昆仑山、雅鲁藏布江、南岭、祁连山、滇西南三江流域、武夷山等主要成矿带也是自然保护区覆盖率最高的区域，一大批金、银、钨、铜等矿产资源都储备在保护区内。还有诸如重庆大巴山的生物资源、吉林长白山的矿泉水资源、四川若尔盖的泥炭资源等，都为人类社会的可持续发展储藏了丰富的物质财富。

7

提供了惠及社区的民生福祉

自然保护区优美的自然景观和良好的生态环境，给当地和周边社区发展带来了众多优质、独特的生态产品。我国大多数的自然大保护区在实验区利用自身独特的资源优势，适度开展多种经营，生态旅游，有效地带动了社区群众的脱贫致富，保护区内的社区群众收入远远高于保护区外,保护区的发展带动了地方经济的发展。如四川九寨沟、黄龙寺利用独特的自然景观开展生态旅游，每年旅游人数达120万人次以上，税收达2.2亿元。福建武夷山、浙江天目山、江西井冈山、湖南壶瓶山等保护区利用毛竹茶叶进行合理的开发利用，青海三江源、四川格西沟、黑龙江丰林、辽宁老秃顶子等保护区合理采集虫草、松茸、松子、蘑菇、林蛙、药材等野生资源，陕西太白山、浙江古田山等保护区种植茯苓、铁皮石斛等仿野生环境资源。四川王朗、贵州梵净山等成为全国审批森林康养试点基地。通过生态旅游、资源合理利用等为社区提供就业机会，并改善当地居民生活，有效促进了地方经济发展和农民脱贫致富。

8

成为生态科普教育的天然大课堂

我国的自然保护区已成为普及自然科学知识，宣传人与自然和谐相处的重要阵地，众多自然保护区成了大专院校、科研机构的教学科研实习天然实验室和基地。几乎所有国家级自然保护区和部分地方自然保护区都建有较完善的访客中心、宣教中心，部分自然保护区建立了博物馆、自然馆、生态馆等。全国有150余处自然保护区被列为中国科协、共青团中央全国科普教育基地、生态教育基地、环境教育基地、青少年教育基地等，四川唐家河等43个自然保护区被列为全国野生动物保护科普教育基地，江苏大丰麋鹿、山东黄河三角洲等18个自然保护区被列为国家生态文明教育基地，还有众多自然保护区被省、市县各级政府开辟为各类科普教育、环境教育基地，可以通过现地灵活设计生态教育课程、现地生态体验等对公众进行教育和培训，普及科学知识，弘扬先进文化，推动我国公众生态教育事业的发展。

9

构成了我国生态安全屏障的基本骨架

我国的自然保护区大多位于生态区位极为重要、生态环境非常脆弱的地带，随著自然保护区规模不断扩大和覆盖区域的逐渐增加，生态功能不断放大，自然保护区网络逐渐成为国家生态安全屏障的基本骨架，自然保护区成为我国生态安全空间格局的重要节点。全国25个重点生态功能区规划了379.7万平方公里，自然保护区就覆盖了87.4万平方公里，保护率达到23%。长江、黄河、澜沧江、珠江、雅鲁藏布江等重要大江大河源头生态系统都建立了自然保护区，诸如三江源、珠江源、淮河源、闽江源、辽河源等;东北大小兴安岭和长白山地、横断山区、南岭山地等天然林都在自然保护区内得以保护保育;还在北方风沙沿线设立了红花尔基、大青沟、章沽台、塞罕坝、大青山、乌拉特、哈腾套海、民勤连古城、东阿拉善、额济纳胡杨、甘家湖梭梭林、艾比湖等-批自然保护区，像一串璀璨的明珠构筑了北方生态安全屏障;在我国1 .8万公里的海岸线上，设立了鸭绿江口、双台河口、莱州湾湿地、黄河三角洲、盐城湿地、崇明东滩、闽江口、章江口、惠东港口海龟、珠江口白海豚、湛江红树林、内伶仃福田、北仑河口、山口等100余个自然保护区，13.3%的沿海区域和69%的红树林都在保护区内得到了保护，为有效抵御风暴潮等灾害侵袭发挥了重要作用。国家以自然保护区作为重点支持区域，实施野生动植物保护、天然林保护、退耕还林还草、矿山环境治理等生态保护工程和森林、草原、湿地生态保护奖补、生态保护补偿等政策，进-步强化了自然保护区的生态屏障地位。

10

提供了优质高效的生态服务

生态系统服务包括可以直接影响人类收益的供给服务(如食物、水、木材等)调节服务(如调节气候、洪涝等)、文化服务(如美学享受、消遣等)以及维持其他服务所必须的支持服务(如生物多样性、土壤形成、养分循环等)。自然保护区拥有优质的生态资产，比其他区域具有更加重要的生态服务价值和生态调节功能，对维持生态系统格局、功能和过程具有重要意意义。据对青海三江江源自然保护区的评估，保护区总生态资产5.92万亿元，每年产生的服务价值达1696亿元，占到全省生态服务值的23%，自然保护区内单位面积服务价值比全省高8%。广东、海南、云南等省和许多自然保护区都对生态服务价值评估进行研究和实践，基本结论是保护区内的单位面积生态服务价值要比区外同类系统高得多，主要得益于自然保护区内具有优质的生态资本、良性的系统结构，从而带来更高的供给、调节和支持功能，特别是具有较高的生物多样性和文化服务价值。

自然保护区的基本管理制度

我国自然保护区事业通过长期探索，逐步形成了具有中国特色的保护管理制度，可以简单地概括为“分类分区分级分部门”管理制度。

1

自然保护区分类管理

1994年颁发的《自然保护区条例》明确要求自然保护区实行分类管理，但没有明确如何分类。实际上，自然保护区分类是通过制定《自然保护区类型与级别划分原则GB/T14529-1993》实施的。我国自然保护区一般按主要保护对象的不同分生态系统、野生生物和自然遗迹三大类别9种类型。其中,森林、野生动物、湿地、荒漠4种类型就占到自然保护区总面积的96%，其他5种类型规模都很小。不同类型的自然保护区如何进行差别化管理，1985年出台了《森林和野生动物类型自保护区管理办法》，1995年出台了《海洋自然保护区管理办法》，1997年颁发了《野生动植物管理办法》，2004年发布了《地质遗迹保护管理规定》。但前者由于出台较早，后面3个办法与《自然保护区条例》在管理要求方面没有本质上的差异，造成目前不同类型自然保护区管理“一刀切”的现象还普遍存在。

2

自然保护区分部门管理

我国自然保护区采用综合管理与分部门管理相结合的管理体制。按资源实体的不同分别由资源实体主管部门分别管理，林业部门负责森林、湿地、荒漠和陆生野生动物和野生植物类型自然保护区的管理，农业部门负责草原和水生野生动植物类型管理，国土部门负责地质遗迹和古生物遗迹类型自然保护区管理，海洋部门负责海洋类型自然保护区管理，环保部门作为综合管理部门。

3

自然保护区分级管理

按事权划分原则，我国自然保护区分别由国家、省、市、县4级人民政府管理。国家级自然保护区446个，面积占到自然保护区的65.9%。分级管理在很大程度上推动了自然保护区事业发展，有利于充分发挥各级政府，尤其是地方政府在自然保护区建设和管理中的积极性，有利于多渠道筹集或各级政府分担所需经费，有利于加强对自然保护区的监督管理。但是，我国的分级管理制度远未执行到位，保护区级别不是按照资产产权关系而是按照生物多样性重要程度确定的，即使国家级自然保护区的管理，其管理层级可以是省级、市级、县级甚至乡镇人民政府，还可能是科研教育事业单位或国有企业，由此带来了许多问题，如职责与权限不明确，尤其是国有资源所有权代表人不明确、中央与地方政府在资金投入、人事任免等方面权责不明，制约了自然保护区的健康发展。

4

自然保护区分区管理

为了有效协调自然保护区内保护与发展的矛盾，我国按照“人与生物圈计划”的成功经验，在自然保护区内部按照主导功能性差异分为核心区、缓冲区和实验区，分别对各功能区实施不同的管理政策。核心区是各种自然生态系统保存最完整，主要保护对象及其原生地、栖息地、繁殖地集中分布地带，不允许任何人为活动。缓冲区是为了减缓外来干扰对核心区的影响，在核心区外围划定的、只能进入从事科学研究观测活动的区域(地带)。实验区是了探索自然资源保护与可持续利用有效结合的途径，可以适度集中建设和安排各种实验教学、参观考察、生产经营与必要的办公、生产生活基础设施。

虽然分区管理解决了自然保护区内人口较多、生产经营活动必不可少的问题，但也存在许多需要完善的地方。往往一个自然保护区的核心区不超过保护区的50%，人为地减少了严格保护的区域。目前最大的问题还是机械性区划，或者说为区划而区划，实际上许多自然保护区没有必要划为3个功能区，保护条件较好或保护强度大的自然保护区完全可以不要缓冲区，没有人为活动的保护区没有必要划出实验区，季节性管理差异大的保护区没有必要区划固定的功能区等等。

展望:急需取得进展的方面

自然保护区经过60年的发展取得了举世瞩目的成就，也超出了1956年我们前辈科学家发起议案时期冀达到的目标，但因自然保护区大多处于老少边穷地区，经济发展、生态保护、脱贫攻坚任务繁重，保护与开发矛盾还非常突出，远不适应生态文明建设要求，自然保护区事业任重道远。以问题为导向，今后一段时期自然保护区建设管理需要在以下几方面尽快取得进展

1

推动自然保护区开展自然资源资产确权

目前，自然保护区存在的绝大部分问题都是因为自然资源产权不清造成的，国有自然资源究竟由哪一级政府作为产权主体不明确，集体自然资源究竟与自然保护区管理机构是什么关系也不明确。应通过自然保护区内土地与自然资源的确权登记，清晰界定全部各类自然资源资产的产权主体，划清全民所有和集体所有之间的边界，划清全民所有、不同层级政府行使所有权的边界，明晰自然资源资产产权主体(中央政府还是省、市县级政府),按照自然资源资产的产权主体确定自然保护区的层级，产权主体是哪一级政府就由哪一级政府直接管理。自然保护区管理机构作为全面所有自然资源所有权的行使代表，全权负责保护区内自然资源的经营管理，从而建立并最终形成归属清晰、权费明确监管有效的自然保护区分级管理制度。

2

完善综合监管与部门管理

相结合的管理体制

按照《生态文明体制改革总体方案》提出的所有者和监管者分开和一件事情由一个部门负责的原则，将自然保护区的管理职责与监管职责分开，厘清综合部门与主管部门之间的责权利关系。自然资源实体管理部门分别对不同类型自然，保护区行使管理权，负责自然保护区的发展规划、技术规范、体系建设、有偿使用、行政执法、成效监测和目标考核。综合部门不直接管理自然保护区，不是综合管理，而是统一行使自然保护区的监管权，负责自然保护区的红线管控、用途管制、行为监督、资产审计和损害追责。完善综合监管与部门管理相结合的管理体制

3

建立以管理目标为

核心的分类管理模式

目前以主要保护对象为依据的分类体系存在许多问题，如对森林生态系统的保护，可以纯粹是为了保存自然本底状态或用于科学研究、自然景观观赏、生态体验康养、资源可持续经营利用等，既有严防死守的本意，也有保育的内涵，不同的管理目标需要一系列不同的经营管理措施。对于野生生物的保护会更复杂，常常用于举例的因为严格保护造成江西桃红岭梅花鹿逃逸、陕西洋县朱鹦生境破坏等等，都是因为没有针对管理目标实施针对性的措施的极端案例。应尽快构建以管理目标和主要保护对象相结合的自然保护区分类体系，或者称为管理分类体系，按照不同的管理目标制定有针对性的管理技术规范，逐步解决自然保护区与风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园等交叉重叠、多头管理、管理目标不一致等问题，实现自然保护区的科学保护、积极保护、有效保护。

4

练好自然保护区的内功

全国已经建立了2740处自然保护区，但是除了446处国家级和少部分省市级自然保护区外，还有许多自然保护区建设管理非常不规范，管理能力低下。全国还有近20%的自然保护区没有明确边界，1/3的自然保护区没有专门的管理机构，在4.5万专职管理人员中专业技术人员只有1.3万人，超过一半的自然保护区没有编制总体规划，没有实施任何基础设施建设项目，缺乏必要的管护站点、巡护管护装备，大多数自然保护区没有执法力量。各级政府需要真正将自然保护区建设纳入各级国民经济与社会发展规划;相关管理部门应该尽快制定自然保护区建设规划，将自然保护区管护基础设施、能力建设任务落到实处，加大对自然保护区内人为活动和经营设施摸底排查力度;保护区管理机构应按照管理需求编制和落实管理计划，随著主要保护对象和管护条件的动态变化实行精准保护和适应性管理。2016年，西藏自治区政府投入3.2亿元将羌塘自然保护区管护站建设纳入自然保护区体制机制改革首个试点，建成运行了73个管护站，从沿线县乡村选拔780名专业管护员履职生态保护，极大地提升了我国最大自然保护区的管护能力，并为全国自然保护区建设起到了示范样板作用。

5

优先建立自然保护

财政转移和生态补偿机制

自然保护区是国家的公共事务和公益事业，地方及当地社区由于建立自然保护区而在开发建设方面受到限制，国家应逐步加大对重点生态功能区的生态财政转移支付力度;完善森林、湿地、草原生态补偿机制，提高自然保护区内生态补偿标准，建立自然保护区建设、保护成效、生态修复成效与资金分配挂钩的激励约束机制。开展中央财政赎买自然保护区核心区的土地、资源试点，自然保护区内经营性项目有偿使用自然资源试点;完善野生动物肇事损害赔偿制度，提高损害赔偿标准。落实领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害责任追究制度,切实调动和提高全社会守护自然、保护环境的积极性。优先建立自然保护财政转移和生态补偿机制

◆◆◆◆◆

原载于《森林与人类》自然保护区60年特别期刊（2016年11月）

撰文：唐小平 （国家林业和草原局规划设计院副院长）

文章编号: dab0472bb198ed2e2c00cd386b373f5d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【新年出游】五星级的享受·台山颐和温泉大酒店,独享富硒温泉、叹英式下午茶,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-01-08 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247486254&__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&sn=4f9e324484e4b338728ffead2ae614e8

春节大假

走亲访友、酒局应酬......

身体最先吃不消

忙碌之余

得空来台山颐和温泉大酒店走一走

慢下来，让肌肤享受温泉的抚慰

台山颐和温泉大酒店

豪华双床房

2月4、10日：980元/套

2月5-9日：1250元/套

豪华温泉房（大/双）

2月4、10日：1130元/套

2月5-9日：1530元/套

加床350元/床

费用包含：

1、入住颐和温泉大酒店住宿1间1晚

2、赠送双人英式自助下午茶（下午茶时间为入住当天14:30-16:30，过时不候）

3、双人酒店自助早餐

4、入住畅享双人无限次温泉

5、酒店区域内免费提供wifi

小童收费：

温泉：1.2米以下免费，1.2-1.4米无限次温泉70元/位，1.4米以上无限次温泉138元/位；

早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米自助早餐78元/位，1.4米以上自助早餐138元/位；

西式下午茶：1.2米以下免费，1.2-1.4米下午茶38元/位，1.4米以上68元/位；

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

酒店温泉区实景图片

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧?

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

驾车指南

地址：台山市台山市三合镇温泉圩

电话：0750-5828888

以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

文章编号: ad6079c56601d5879af21f33ac5e3370
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国内志愿者招募|去祖国南岸守护海豚的微笑) 2019-01-07 国际志愿者  其他 国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546875300&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1cMJn6tawyTeFWiI77deEO6AEaJGhvD6JjQ*xmyoLZfv8*eZ8y8PUDLbBx2TUHdtcP9WMkt5XVRT4q-6oeC5CLUFTj4ytaexLD1ZTm8zZcaH7BPn-XKClL6wE1nsks7yN7JEqSfkBV1XtgYejmpc5Lw7MyqM7qq4JA1GSb92vf4=

冬季总是让人疑惑的季节，“别起床了，天气这么冷。”一整天，看著日光从东升，到西落。

多想去追逐日光，从梦幻的光影到温暖的潮水。北回归线以南的珠三角，那里有温郁的阳光，动情的海水，迷人的夕阳。

湛江

是再完美不过的一个地方。

这个城市，有原初的自然，质古的街巷，拙朴的人民。在这里，你带走对美最初的惊叹，和一颗愈加平静的心，如果幸运降临，还能带走海豚的祝福。

行走湛江

湛江

不妨信步来这些百年老街，感受历史流淌过的平静与厚重，感受古砖旧檐的波澜不惊。

在湛江，一定要来赤坎老街和西营老街走走，商会馆、码头、名人故居，还有殖民遗迹，讲述著历史的足迹与过往的荣华。

赤

坎

中国大陆的最南端，中国的南极村就在湛江，这里有著粗旷自然未经开发的蓝海与沙滩，在灯塔角，你还能隔海相望海南岛。

日与夜，在这个气息纯粹的海角，依旧循环著最初的光辉。红日，蓝海，金星，银月，在沙滩走著走著，便能完全放空自己。死火山口形成的湖光岩，带给你喷薄后平静的美景；在乌石天成台，龙海天，还能看到初升的红日。

虽然有一颗“随意、都行、都可以”的佛心，但吃仍是无法忽略的重点，在湛江，这些小吃你绝对不能错过。

簸箕炊（米乞），是广东省粤西地区的传统小吃之一，因其采用竹篾编制而成的簸箕为盛具而得名。通常，夏秋季节，将簸箕炊切成小方块，撒上小芝麻或配蒜头、酱油、花生油；冬春季节，将簸箕炊切成小方块炒热加辣椒酱。如果能够遇上用古老的石磨磨出来的米粉浆做成的簸箕炊，入口更细腻、脆滑、口感好～

有“天南佳品”之称的雷州大粽历史十分悠久，是以糯米为皮，和以莲子、猪肉、香菇等馅料，再用海南大粽叶包裹，蒸熟后十分鲜香入味，是地地道道的雷州美食。由于雷州人吃大粽常与牛肉汤一起吃，所以雷州大粽又被称作牛肉大粽。

木叶夹也叫木叶搭，有咸、甜两种，均以糯米粉作皮，咸者以花生、鳅鱼、虾米、咸萝卜等混合作馅；甜者以白糖、椰丝、芝麻、花生仁等混合作馅。一定要一大口咬下去，让软糯的表皮混合著或甜或香的内陷，是最美味的品尝方式～

当然，在湛江，最最最不能错过的是海豚。

dolphin

“当你随著流动的音乐缓缓走入这个地方，

你看见那只微笑跳跃的海豚。

确实很难看到背后的问题，

但那是最大的骗局，

那只海豚让你产生了

海豚们总是开心著的幻觉。”

开头的话来自于纪录片

《海豚湾》(《The Cove》)，

荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。

影片记录了理查德?贝瑞不顾反对，

揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，

并将暴虐记录公之于众的过程。

不少人看过之后都潸然泪下。

《海豚湾》

随著纪录片影响力的扩大，

越来越多的人开始关注动物保护事业。

事实上，我国就有一批需要保护的海豚们。

据报道，从2016年6月到去年4月，

湛江领域有11条死亡海豚被发现。

虽然民间保护组织也在努力著，

可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：

海洋环境和气候的变化；

违法违规渔业捕捞；

海里打桩养殖、沉箱养殖；

海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，

53%的海豚郁郁而死；

海豚的自然寿命平均为45年，

半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，

而它们的平均生活年限，也仅为5年；

在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，

还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌

而活不过七年之坎

在湛江市东海岛东山龟头村的南海滩

有著中国南部的海豚之家

在这里

上百只可爱的海豚宝宝

却遭受著个别唯利是图的人类的欺负

违法违规渔业捕捞

打桩养殖海水污染

海豚依然挣扎在这片狼藉中深爱著人类

所以我们需要一群善良的行动者重新带回信任

中华白海豚保护周计划

让你加入这群行动者团队

亲近这些鲜活可爱的生命

为它们的存活与未来出一份小小的力量

① 帮助筹建海豚馆

② 清理海域沙滩的环境卫生

③ 涂鸦海豚保护墙

④ 组织户外拓展活动

⑤ 体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐

⑥ 踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流

第一天

各地抵达湛江，集合后前往海豚营地。Welcome party与团队建设。

第二天至第六天

完成当周布置的保护中华白海豚工作任务。

与渔民出海了解“海上大熊猫”中华白海豚的品种、数量、习性及海洋环境

参与中华白海豚科普展馆的筹建

进行海滩卫生清洁行动

交流学习中华白海豚科普知识

出海科普调研中华白海豚，体验渔民捕鱼

参与湛江海豚湾基础设施建设，布置中华白海豚保护工作室

科研报告，与当地小学生分享白海豚知识

第七天

早餐后返程离开

以上行程会根据不同的周期和季节会稍作调整

项目时间

项目时长：1周

（项目开始前周日到达，项目结束后周六早上离开）

项目周期：

2019-01-20至2019-01-26

2019-01-27至2019-02-02

2019-02-10至2019-02-16

2019-02-17至2019-02-23

6、7、8月每一周均有开设

国庆假期、圣诞假期均有开设

注：具体班期可报名后与工作人员确认

参与者年龄要求：

10—50岁

其中10—15岁需有家长陪同

未成年人需家长签署家长同意书

参与者语言：

中文

报名方式

扫描下方二维码或点击文末阅读原文

可查看项目详细信息和报名

更多项目推荐，请持续关注国际志愿者网络

文章编号: 96b349fdd1568f61f8137d49e94bf08b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2019春节 醉美那琴——那琴半岛、海陵岛、开平碉楼+热带果园采摘7天自驾) 2019-01-07 快车道自驾游俱乐部  其他 快车道自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546920792&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMSfh7nDkFDW*00Vx*jVTCUXmJGWi04ryuzAFjOfSqpknpGX1dg6LC8LEQyeMsazDgKwGNDeVlGPkxgzoH7UjHb7UaTR21T2uN566yq1RW7pHTm*B5HdCRbw6SZ86QYyw381qPi6YLCe77TCiL5nTCMistBNUlcMc27JoYK9TW3s=

这里是一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫，如同圣托里尼

她，就是位于江门台山的

▼那琴半岛地质公园

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

海边有绵长的栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著脚丫，像个孩子一样

最简单的快乐

春也到了，天也暖了，花也开了

湛蓝的海水，无边的沙滩

海陵岛连住两晚海边度假酒店

充分享受海岛的浪漫度假时光

精彩亮点

无敌环海栈道、空中教堂

直升飞机、椰树沙滩

壮观渔港、精美碉楼

景观丰富多彩不重样

另外还可以深度体验出海捕鱼

沙滩抓蟹拾贝、热带果园采摘

享用粤式美食小吃、海鲜大餐

各种体验应有尽有

活动主题：广东那琴半岛、海陵岛、开平碉楼+热带果园采摘7天自驾游

出发时间：2019年2月5日（大年初一）

报名电话：400-027-8517、027-87378659

行程线路图

景点介绍

本次那琴半岛、海陵岛、开平碉楼7天自驾线路精彩纷呈、亮点众多、绝对是一趟超值之旅。那琴半岛地质海洋公园：在一座秀美的滨海城市，有著6千多米长的优质海岸线，这里的天然沙滩沙质优良、海湾风光旖旎、山景石林奇特嶙峋。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。

那琴半岛地质海洋公园位于珠江三角洲西南台山市南部海湾的海豚保护区上，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，幸运的话站在观豚亭边，有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

这里被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有五个独立的沙滩、3.3公里长的沿海木栈道、超大型室外游泳池、天然地质石林景观、国际婚纱摄影基地。

这里是浪漫的海边天堂，南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中，还有不时跃出水面的稀有海豚，一切都会让你很享受。

海陵岛

海陵岛是中国最美十大海岛之一，但是不同于其他岛的是，去海陵岛不用坐船，因为有海陵大桥连接，所以自驾上岛很便捷。

十里银滩：位于海陵岛内，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。

近年来，被考古学家所发现的南海一号也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀水质清澈透明。

大角湾：素有“东方夏威夷、南方北戴河”之誉，被评为国家5Ａ景区，大家可以尽情享受海水浴、日光浴、冲浪的乐趣，海边大型海上乐园可以感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。

另外海上乐园还有摩托艇、香蕉船、水上降落伞等自费项目。包括很多孩子玩的水上游乐工具，如漂流河、水上滑梯等等，绝对是您亲子玩耍的好去处。

大角湾独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

闸坡国家中心渔港：全国十大渔港之一，素有"广东鱼仓"之称，岛上犹如一个巨大的水族馆，鱼、虾、蟹、贝、藻类一并俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种。

红树林湿地公园：海陵岛红树林湿地公园面积达650亩，大家可以在红树林湿地公园的木栈道徒步，走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。由于当地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边，时而在空中飞翔，在红霞与红林衬托下，呈现出一派和谐之美。

公园内有全市首条建在海上的跨海木栈道，四个观景凉亭，可以和大海来个零距离接触。

开平碉楼：碉楼，中国一绝，这是一种很特别的建筑，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，分布在岭南地区，特别是广东开平这一带。

2007年的时候开平碉楼与村落被列入《世界遗产名录》，成为广东第一处世界文化遗产。

开平碉楼的历史作用主要是“以避盗匪”，在保护侨眷及村民生命财产安全方面，起过不小作用。这里还是《让子弹飞》的取景地哦！

热带果园水果采摘：百亩生态果园芭乐采摘，品味甘甜水果，体验采摘乐趣，亲近大自然，互动健康，留下美好的回忆！

ps：免费吃饱，每车另送十斤红心芭乐哦！

老板干儿子家的果园，不光免费采摘，还可以带大家品尝广东阳江地道特色农家菜。

详细行程

D1：武汉 —— 韶关（800km）

用餐：含晚餐 住宿：韶关

指定时间地点集合，领队分发车贴对讲机，讲解行车注意事项，之后出发前往韶关。

D2：韶关 —— 台山（360km）

用餐： 含早晚餐 住宿：台山

酒店早餐后出发去往台山，游玩那琴半岛地质海洋公园，那琴半岛环岛栈道的尽头还有一个婚纱摄影基地，罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂等上千种梦幻的拍摄元素，让你不出国门就能拍出浪漫的海景大片！海边公路大面积高明度颜色的点缀，那琴又瞬间化身小清新，真的非常适合情侣去，超浪漫~

D3：台山 —— 海陵岛（185km）

用餐：含早餐 住宿：海陵岛

早餐后出发去往海陵岛，游玩红树林国家湿地公园，长长的红木桥通往栈桥另一头的老鼠岛。沿著海上栈道吹著海风，走下来美不胜收，尘世多少疲倦，都被海风吹散……

D4：海陵岛 一 日游

餐：自理 宿：阳江

今天大家可以睡到自然醒，海边自由活动，可以去往【十里银滩】。十里银滩设有帆船、游艇、沙滩车、水上垂钓等水上项目、这里还有驻立在十里银滩的【南海一号博物馆】，里面存放著令世人瞩目的“南海一号”宋代沉船。还可以去大角湾和海上乐园游玩娱乐项目，或是漫步沙滩，拾贝抓蟹，更可以泡上一壶清茶，三五好友，面朝大海，谈天说地。

D5：海陵岛 — 阳江热带果园（180km）

餐：含晚餐 宿：阳江

今天大家可以睡到自然醒，也可以早起看日出去感受海上日出的壮阔；之后可以结伴骑上单车或乘座电瓶车，畅游海岛风光，到海边捡贝壳，摄影踏浪，中餐后集合出发去往阳春，果园体验亲手采摘，红心芭乐，农家饭菜，游玩结束去往阳江入住酒店。

D6：阳江—— 开平碉楼 —— 江门（170km）

餐：含早、晚餐 宿：江门

今天我们去往开平碉楼参观，开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格。然后去往江门入住酒店。

D7：江门 —— 武汉（1050km）

餐：含早餐 宿：温暖的家

早餐后，各车可自行返程，回到温馨的家；也可前往其他地方游览，根据自己的时间选择，结束我们的愉快的广东海岛7天自驾游，祝各位路途顺利！

费用介绍

活动费用：

成人：2980元/人

小孩：1480/人（1.2—1.4米占车位，不占床）；1.2以下免费

单房差：1900元

费用包含：

1、用房：全程共6晚当地高标酒店住宿（4晚准五星酒店，2晚准四星酒店，海陵岛连住2晚）。

2、用餐：全程用餐为4早餐，4个正餐。

3、门票：行程所列首道大门票（那琴半岛地质海洋公园、海陵岛红树林湿地公园、热带芭乐采摘园、开平碉楼）；

4、保险：成人50万自驾游保险，未成年人15万自驾游保险；

5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）急救包、随车救援工具、充气泵等设备。

费用不含：

1、不含行程中使用车辆所需的油费、过路费、停车费；

2、费用包含中未提及的其他个人消费；

3、未包含的餐饮；

4、酒店内洗衣、理发、电话、饮品等个人消费；

自驾守则：

一：车辆出发前检查维修

1、每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等，擦净风档玻璃，啔动、预热车辆，检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常，做到防患于未然。

二：行车安全事项

1、行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队；

2、长途驾驶切记系好安全带，保持车距，中速行驶。

3、按照车辆编号行驶，不要随意超越车队车辆，友好避让其他车辆；

4、停车锁好门窗，贵重物品随身携带，如有遗失，自行负责；

三：对讲机使用管理

1、车队行动时保持开机状态，有问必答；

2、每晚住宿时，使用者请及时将对讲机充满电，以免带来不必要的麻烦；

3、对讲机应妥善保管，团队返回后交回领队，如有遗失或损坏照价赔偿；

- The End -

快车道自驾游俱乐部

华中地区家庭休闲式自驾车领航者

专业车队︱金牌领队︱私人定制︱精品线路

全国400-027-8517︱武汉027-87378659︱长沙18175151970

▲

更多美景等著你！

文章编号: 78133b882e7938eba312f3ad7b173f99
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (悦行春节 硇洲古韵 | “湛江八景”之一 硇洲岛 6日自驾) 2019-01-07 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649811405&__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&sn=610b55d27bc8a4293cd8718943c66de0

悦 行 自 驾

简单的生活|车轮的世界

咨询热线：023-86809998

团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行

硇 洲 岛

悦行自驾

那里的海滩上堆满了因火山喷发而出的玄武岩，那黑色被青蓝色包围，那黑色充满了诱惑。那里一半是海水、一半是火山，一边为蓝、一边为黑。

“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。一半海水，一半火焰，藏著中国最大的火山岛。

而耸立在硇洲岛马鞍山上的硇洲灯塔，是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

「

服务亮点

Title」

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动

我们的旅行社资质：重庆阳光国际旅行社有限公司是重庆旅投旗下产业公司（经营许可证号：L-CQ-CJ00020）

活动介绍

超值

特惠

RMB2580元/人

原价:?2780

活动排期

春节：2019年02月05日—02月10日￥2580元/人

活动费用

成人：2580元/人；

1.2米以下儿童：380元/人（只含正餐，保险）；

不带车拼车费：800元/人；

单房差：1000元

费用包含

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡。

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈。

3、用餐：行程所列3早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、旅游意外险15万+50万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

费用不含

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

行程介绍

第一天：重庆-都安（800KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安-东海岛（500KM）

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛-白海豚基地-硇洲岛（20KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛-河池（610KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

景点介绍

硇洲岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。

国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛。

边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

硇洲岛作为湛江八景之一，是大家都知道的一个景点了可是由于地处较偏远，硇洲岛上的游客可不多，相信许多湛江本地人也是没去过硇洲岛的!

硇洲岛，古称硭，大约20--50万年前由海底火山爆发而形成，是中国第一大火山岛岛上民风淳朴，并没有因为是出名旅游景点而变得过于商业化。

硇洲岛是湛江八景的其中之一，所以也把它称作硇洲古韵。是湛江的岛外之岛，这里的整个风景都很秀丽，而且一年四季这里的气候都很宜人。

岛上的一些名胜古迹有很多很多，其中就有很喜欢的天然浴场，还有著名的度假胜地那晏海石滩，和伦敦还有和好望角这两个灯塔齐名的世界著名的三大灯塔之一，它被叫做硇洲灯塔。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条。

这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

报名方式电话：他他 18623333769（微信同号）

电话：麻雀15823323349（微信同号）座机：023-86809998微信：cqi6666（公众号）地址：重庆市南坪玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com邮箱：cqbmw@vip.qq.com

悦 行 自 驾 分 部 报 名

湖南分部：蜜蜜 0731 22160515/ 13975152915

地址：湖南省株洲

渝北分部：姚怡15922900063

地址：渝北区民心佳园26栋12-2

永川分部：莽哥13808317029

地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内

垫江分部：李伟17726203163

地址：垫江县渝东建材市场贵华名都A栋9号

丰都分部：小米 17708367887 19923186128

地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）

万州分部：丫丫18623619822

南川分部：程蔓 13896688518

地址：南川区北街彼岸春天茶楼

江北分部：肖扬 18623104131

地址：重庆江北区贸易百货

大渡口分部：帝豪哥 13883163995

地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号

1号基地分部：基地 15998931158

地址：沙坪坝三峡广场家乐福收银台对面1号基地

注意事项

1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。

2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！关注

爱生活 Love Life 爱旅行 Love Travel

团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行

重庆悦行自驾游俱乐部

重庆自驾游协会会员单位

重庆晚报车友会合作伙伴

旅投集团阳光国旅南岸分公司

103.5说走就走车友会合作伙伴

新浪汽车重庆频道合作伙伴

｜旅行｜探索｜分享｜交流｜生活｜

定制活动

稻城亚丁 | 丝绸之路 | 年保玉则 | 川藏南线 | 川西环线

俄木塘 | 青海湖 | 玛嘉沟 | 九顶山| 若尔盖 | 黔东南

甘南 | 色达| 额济纳旗| 九寨沟| 丹巴| 大理双廊

普者黑| 新疆| 四姑娘山| 可可西里| 老挝| 泰国

越南| 茶卡盐湖| 林芝桃花| 罗平油菜花

敬请期待

悦行自驾旅行｜探索｜分享｜交流｜生活关注

文章编号: 4386c1f3fda37cd7866f94270a9b3738
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月9号、11号澳门、香港、珠海联游3天790元/人) 2019-01-07 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2654682756&__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&sn=d956ccd83d6748de3181ef5fcc430afa

一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

精彩行程

第一天

吴川--珠海--澳门自由行

早上7点在指定地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。途中中餐、约中午13:00左右抵达口岸排队过关，由导游带领全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。 住：珠海

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

含中餐

珠海商务型舒适酒店

第二天

香港--珠海（含早，午、晚 ） 晚宿珠海

早餐后乘车前往港珠澳大桥的珠澳口岸通关，走一趟【港珠澳大桥】是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及G94-珠三角环线高速的部分路段。抵达香港后午餐，后前往香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】参观。 据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒人数年逾三百万人次。前往【志连静苑】，前往著名风景区【太平山】（30分钟）观景台，远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。！晚餐后乘船世界三大海港之一的：维多利亚海港，（已含夜游门票）继后乘车返回珠海

早

中晚

珠海商务型舒适酒店

第三天

珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川 （含早、中餐）

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

/

特别说明：

珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！

澳门产生费用自理。

（全程含2早4正餐、小孩不占床位减100元/人）

成人：790元/人

小童：690元/人

行 程标 准

1、交通：使用湛江有实力车队，全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：入住珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差60元/人，如退房差退50元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用、已含夜游维多利亚港门票

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：一个药店

费 用

不 含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

友 情

提 示

1.敬请客人准时到达出团集合地点。（导游提前一天18:00之前以短信或者电话形式通知，请留意手机！）

2.敬请客人妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

3.本直通车路程较长，请团友自带一些药物与食品，以便不时之需。

4.行程中自由活动时间，客人的安全自己负责。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 80b2e69aac8e91fc8622d9a496b0a972
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【自驾游必选】 五星级的享受 | 台山颐和温泉大酒店,独享富硒温泉、叹英式下午茶,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-01-07 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651957175&__biz=MjM5NDExMjY2OA==&sn=d4c9721033460c5b379b7834ff90e817

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧?

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

文章编号: b1f99fdefa90950ba88acf47da708379
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (春节￥699湛江北海汽车三天(年初二/三出发)) 2019-01-07 肇庆金世纪  其他 肇庆金世纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546829948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4P9KhGp12296CdEh-spRYw2x*hD7B1hqGQkvheuBYH8CBYhz0uT77054cgnqUA-*8WhLJkDJ99WQ0mLqrl2*882vYpVn1hFoVBoK4QLxgFf-cWyxFqNSQlWpo2QjIhz8aDLdKpyDbxGjOo0hX7*3UrUU9SGtFcUegL0Zi9*Oe9w=

按图片二维码获取行程

万事“儒”意过大年

湛江北海汽车三天

新年尊享价格

699元/成人

（含来回车位、酒店住宿、餐费）

499元/儿童

（未满18岁1.5米以下儿童，含来回车位、餐费，不含床位费，超高自补差价）

出发日期

大年初二2月6日

大年初三2月7日

行

程

特

色

登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶，祈福子女金榜题名

寻味滨海城市：豪叹【龙趸海鲜大餐】、舌尖上的【白切鸡宴】

游览【北海银滩】感受“珠”光宝气

一价全包、绝无自费、重本包含价值180元/人的【海上游轮渔家乐】，团团必“送”大红包

游览海天佛国【普渡寺】

舒适之旅全程入住湛江、北海特色酒店

全程广东粤语导游一站式管家服务

景

点

介

绍

金沙湾滨海区

金沙湾的海滩非常漂亮，特别干净，大家都说小梅沙的海滩很干净，这里比小梅沙的还要干净很多倍

海滨之城湛江市车游中国“马尔代夫”【AAAA级金沙湾滨海休闲旅游区】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】，远眺对岸有“南方鸟巢”之称的【湛江奥林匹克体育中心】远观有“广东第一高桥”美誉的【湛江海湾大桥】。

这里海水很清澈很干净，环境也管理维护得好，人不会很多，特别适合带孩子过来。在这里看看日出日落，捡捡贝壳，吹吹海风，跟孩子一起玩玩沙滩玩具，特别舒服。

孔圣山

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。儒家学派对中国，东亚乃至全世界都产生过深远的影响

远远的，那是文昌塔，希望孔子这位伟大的教育家，能保佑学子们个个金榜题名。

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划，景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

小船在湖中荡漾，碧水，亭榭，美不胜收。

北海银滩

大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

英国建筑专家白瑞德先生认为，珠海路的历史文化价值，不但对北海意义，而且对华南地区、全中国、及至全世界都有意义。 加拿大蒙特利尔市市长皮埃尔.布尔克则建议北海向联合国教科文组织提出申请，将珠海路作为世界文化遗产来保护

普渡寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

新年当然想在来年得到祝福，来到普渡寺，可以为一家人祈求猪年顺顺利利，身体健康。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。

普度寺也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

美 食 攻 略

特色生蚝

湛江的生蚝，胜在味鲜，个头倒不一定很大，咬下去肉质紧致而富有弹性，甘香和清甜满口且价格便宜。在做法上，最常见的是炭烧，除此之外还有蒸、煮等做法。但是炭烧最简单，也最受人欢迎。

海鲜粥

粥的食材是自己在海鲜池里面自由选择的，再由老板帮你放进粥里，用一个个小锅熬制而成，海鲜粥味道鲜美，够浓，够甜，够健康，还可以一边享受著海上日落，看著黄金的沙滩，一口粥一眼景。晚饭后随既走到海滩散步，不管是情侣、朋友、还是家人，这都是一个特别美好的旅程。

对虾

北海出产的对虾，个大体肥，肉色洁白晶莹，细腻嫩滑，鲜美可口，营养丰富。对虾是制作上乘佳肴的理想原料，北海人创造了丰富多彩的虾菜式，其中以醉虾、脆炸鲜虾、银耳虾盏最为著称。

湛江白切鸡

白切鸡皮爽肉滑，清淡鲜美。著名的泮溪酒家白切鸡，曾获商业部优质产品金鼎奖。湛江白切鸡更是驰名粤港澳。

龙趸海鲜大餐

特别赠送（1）：龙趸海鲜大餐，龙趸具有健脾养脾、补血养血、调理肠胃、增强记忆力、滋阴补阴、开胃消食、抚平橘皮纹、养颜、抗衰老

特别赠送（2）：海上渔家乐，一家大小新年去湛江北海尝尽当地特色海鲜，舍尖上的海鲜，还有海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等。

特别赠送（3）

现场更有大红包送，新年利利是是恭喜发财，红包拿来。

行

程

安

排

第

一

天

出发地—广东—湛江

含：晚餐

住宿：湛江舒适型酒店

当天于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市，途中自理午餐，到达后游览【孔圣山】--遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。儒家学派对中国，东亚乃至全世界都产生过深远的影响。随后游览中国“马尔代夫”【AAAA级金沙湾滨海休闲旅游区】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】，远眺对岸有“南方鸟巢”之称的【湛江奥林匹克体育中心】、远观有“广东第一高桥”美誉的【湛江海湾大桥】随后晚餐享用白切鸡宴入住湛江酒店。

第

二

天

湛江—北海—十里长滩

含早、午餐

住宿：北海特色酒店

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。午餐享用【龙趸海鲜大餐】，餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！随后自理晚餐入住酒店

第

三

天

普渡寺—冠头岭—返程

含早餐

住宿：温暖的家

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——【冠头岭】（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。后送团结束愉快行程。

标准说明

费用包含

膳食：所列2正2早；（不享用餐不退餐费）用餐安排以当天为准！

酒店：湛江舒适型酒店1晚+北海市区舒适型酒店1晚，入住地以当天安排为准！

参考酒店：湛江：金景酒店，国信酒店或同级酒店，北海：银丰酒店，嘉美酒店或同级酒店

（标双房，该团不设退房差，若出现单男单女，请出发前补齐房差320元/人/减房差260元/人）

门票：行程表内所列景点首道门票；景点顺序当天安排为准！

交通：豪华空调旅游巴士；

服务：全程广东粤语导游一站式管家服务全程导游服务；

行程安排3个购物点；

团费不含内容

16. 微信公众号 -  (湛江的这个打边炉的地方不错,用我“娇滴滴”的声音配纯正湛江话介绍!) 2019-01-05 湛江资讯   湛江资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546720231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTnVKn4XJlI9CaM6PVTIVWOBw7uByCz*oOHerCivz4c-OMorzgGuV07mHAEU99aad4sDbjGZCv0OUe*XyH725CtY-J4lRFz6enlH1S8A94oceY-6IF-dt80uh2QI4UuqUtYBVI8HzhTg0IQ2PH74u-3GMk7EMCKH4OUSwNYHGoX8=

点击上面蓝字免费订阅

湛江资讯一个有内涵的公众号！

●广告 ●合作 投稿/微信号：ibaby3589或邮箱：1094955837@qq.com 商务合作微信：wukangen

美食+小姐姐更配哦！

这家店你们去过吗？

-来源抖音号：67800486

湛江抖音圣地名不虚传。

白天蓝色的天空，

夜晚也很美丽！

-来源抖音号：4810043

中华白海豚，

海上熊猫都能拍到？

-来源抖音号：38288642

来源：抖音

看更多湛江有趣文章

识别二维码 关注湛江资讯

商务合作电话：17817348258

爆料微信：ibaby3589

开展扫黑除恶专项斗争，创造安全稳定的社会环境。

点击这里“发布信息”

文章编号: c9a40621d83877c7476cfcec452eb1cc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-05 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546679811&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1byNSmcRyB3X9efuAiA80EZJ4CH*aH-RkpOm2O2l-cA1C*jplftl12OVjORze4H9ZG5JPPSbW5-rA68kO19qDsOfiu5WwWQN56yBJajQu-fgQbuN6lbxaQOOv1T8RNpy89I=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【其他自驾行程文件私询】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: b5a74c1665eac776054410a76a86665c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2019-01-05 安安户外旅行  其他 安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546676367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HnqS1biIQ8LEgS*hq9LO7EO9UrGyj5hr4rPOegDyQ46QxLGy0cDyrDI*bF0RcZfpGej4b3V8IpP7RzsyMcjYbZsQeaA*tfcitIASDHVv23MLdyB3lCmlDBn-0YaG1zdS*c=

【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

【春节北京】大年初二、初三 两期 北京一飞一高铁纯玩 五日游/2980/元人2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）春节12.1.——2019.2.28.相约美丽贵州—布铜梵响

【春节张家界】（年初二）张家界、天门山、玻璃桥、凤凰古城、长沙双 五天游双高/4080/人【春节桂林+北海】大年初二 桂林、大漓江、北海、涠洲岛双飞（六日游）6880/人【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游7280/人【春节海南】大年初四 海南双飞休闲五日游（海口往返，雨林温泉）（升级一晚超五星酒店）8880/人

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: ff541e7fae5b0e3815cb336762e56ce4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深耕基层获嘉誉,再接再厉攀高峰!湖里区召开城市基层党建工作推进会) 2019-01-04 湖里头条  其他 湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546607904&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh25mwZZzE9WvBId1*xB-zUyouro-Vla9hI7Ad2iLRxYhWQZfsex88FXLtRy9QiPBnhmgtr*B2VPYczkVVdF5HMbMs-iqoYeGVlH6G8dXBZAnLltzCTGV0Awq8JICnjspICWqwnID2TUuA732c*Ky3D4JmFBtGfzsuDwoFDtQr*o=

岁末年初

湖里城市基层党建

告别了2018收获满满的一年

湖里区2018年城市基层党建工作成效

●2018年11月全省城市基层党建工作推进会上，区委林建书记作了题为《党建引领 小区治理 群众幸福》的典型发言，省委王宁副书记充分肯定“管用、有实效”，要求全省学习推广；

●全年基层党建工作2次获得市委常委、组织部陈沈阳部长的批示肯定；

●加强党的领导，组织开展涉老组织专项整治，推动26个“村改居”社区涉老组织全部成立党组织，24名党员担任负责人；

●“党建引领小区治理”全面铺开；

●率先全市以两个“100%”完成社区组织换届选举；

●培育了鲁班源非公企业、国宇门诊、火炬学校等一批城市基层党建典型，至此，全区厦门城市基层党建实训基地达到31个；

●全力推进互联网企业党建，探索形成“e234”工作模式，整合经信、税务等12个部门力量组建“红e帮帮团”，培育了青瓦、科技穀等10个典型点；

●《人民日报》《光明日报》《中国组织人事报》《学习时报》《福建日报》等媒体先后报道“湖里党建经验”。

2019，继续奋斗

湖里将有更多的创新

更大的作为，更强的合力

为建设高素质高颜值的现代化中心城区

提供坚强的组织保障

城市基层党建

4January2019

今天上午，湖里区召开全区城市基层党建工作推进会暨全区城市基层党建联席会，检阅了一批优秀城市基层党建示范点，表扬了一批先进小区党支部、优秀小区党支部书记和优秀小区共产党员，并寄语全区城市基层党建工作者再接再厉、勇攀高峰。

市委组织部副部长曾丽娟，市委组织员办主任郭泽鹏，区城市基层党建工作领导小组全体成员，区城市基层党建联席会议成员单位领导，各党（工）委书记、分管副书记，53个社区党组织书记及筹备组负责人，受表扬的优秀小区党组织书记、党员以及部分受表扬的在职党员所在单位党组织代表等共200余人参加会议。

曾丽娟

市委组织部副部长

曾丽娟副部长认为，此次我区城市基层党建工作推进会站位很高、作风很实、效果很好。她用“四个真”概括了过去一年里湖里区的城市基层党建工作：一是领导真正重视；二是基础真正做实；三是办法真正管用；四是党建真正为民，并对下一步做好城市基层党建工作强调了四点意见：

进一步凝聚城市基层党建共识

要充分激活城市基层各领域党组织，实现组织功能、组织优势、组织力量的最大化，为建设和谐宜居、有活力高颜值的现代化城市提供坚强组织保证。

进一步推动各领域党建融合互动

要继续规范各级党建联席会议有效运作。要积极推动街道体制机制改革。要持续深化单位党组织和党员“双报到”制度。要注重整合多方资源，推动各领域党组织资源共享。

进一步推动小区党建往深处走

要不断巩固现有成果、成效，进一步健全完善小区党建的制度机制，不断扩大小区党的组织和党的工作有效覆盖。通过做实做优“小区党建”激发“大党建”活力，有效推动党建引领城市基层治理创新。

进一步强化城市基层党建保障

继续加大城市基层党建工作的人、财、物等各类保障，确保各项工作不断创新进步，全面过硬，把湖里区“小区党建”模式这一品牌擦得更亮，叫得更响，为进一步提升全市城市基层党建工作整体效应作出新的贡献。

围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻全国和全省、全市各级基层党建工作推进会会议精神，结合我区实际，会议要求：

1思想认识要再深化

要把抓好城市基层党建与推动“双千亿”工作、旧村改造、扫黑除恶等中心工作、重点任务结合起来，把党的组织优势转化为工作优势和发展优势，让基层党组织作用发挥出来、地位巩固起来、威信树立起来。

2互联互动要再加强

要坚持“条块相融，共同发力”，切实把各领域党组织的力量统筹整合起来，推进街道社区党建、驻区单位党建、行业党建共融共建、互动互助，实现组织优势、服务资源、服务功能最大化。

3小区党建要再提升

要抓住“选优配强”这个关键点，切实在选好小区带头人上下足功夫。要抓住“深度融合”这个著力点，推行小区党支部书记与业委会主任“一肩挑”。要抓住“为民服务”这个落脚点，打通联系服务群众“最后一百米”。

4全域党建要再推进

要加强分类指导，统筹推进社区、国企、机关、学校、非公等各领域党建。要抓实有效覆盖，优化组织设置，切实做到党员工作生活在哪里、党组织就覆盖到哪里。要以学习贯彻《中国共产党支部工作条例（试行）》为契机，全面规范基层党支部工作。

5组织领导要再强化

要牢固树立“抓好党建是最大政绩”的理念，进一步强化主责、主业、主角意识，自觉把管党治党纳入湖里发展全局。各街道、社区党组织要以党建为纽带，把城市各类组织、各类群体紧紧地凝聚起来。要加大对城市基层党建的支持力度，进一步推动工作力量向基层倾斜。

会议同时宣读了《中共湖里区委关于对先进小区党支部、优秀小区党支部书记、优秀小区党员给予表扬的通报》。

《中共湖里区委关于对先进小区党支部、优秀小区党支部书记、优秀小区党员给予表扬的通报》

（厦湖委〔2018〕76号）

习近平总书记在党的十九大上提出，要“推动社会治理重心向基层下移”“把基层党组织建设成为领导基层治理的坚强战斗堡垒”“打造共建共治共享的社会治理格局”，并多次指示强调“要像绣花一样治理城市”。这些指示要求为做好新时代城市基层党建工作提供了根本遵循。

区委深入贯彻落实习近平总书记指示要求和党的十九大精神，把基层党建和基层治理紧密结合起来，大力推进党建引领小区治理工作。2018年以来，按照小区治理“1+4+N”文件精神，在“支部建在小区上”“党支部与业委会深度融合”基础上，全力打造小区党建“提升版”，持续提升党建引领小区治理的实效，党在城市的执政根基进一步厚植，社会治理的“最后一百米”不断打通。

在打造小区党建提升版工作中，全区持续涌现出一批批战斗力强、凝聚力强、引领小区治理强的小区党支部和有公心、有能力、有威望、有热情的党支部书记、党员，他们团结带领居民群众共同建设小区，协调矛盾纠纷，营造文明风尚，开展志愿服务，充分发挥了战斗堡垒和先锋模范作用，有力夯实了党在城市的执政根基，提升了小区治理水平。同时，一批批优秀的在职党员到小区报到，主动亮明身份，参与小区治理，积极服务居民，形成了“八小时之外”居住在小区、服务在小区、示范引领在小区的良好局面。

为表扬先进，激励典型，营造崇尚先进、学习先进、赶超先进的良好氛围，进一步提升党建引领小区治理水平，进一步增强小区党支部的创造力、凝聚力和战斗力，进一步发挥小区党员队伍的先锋模范作用，经研究决定，授予湖里街道村里社区特房华苑小区党支部等20个基层党组织“先进小区党支部”荣誉称号，授予陈理彩等40名同志“优秀小区党支部书记”荣誉称号，授予白丽等40名同志“优秀小区党员”荣誉称号。

希望受表扬的先进集体和个人，珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，充分发挥先进典型的示范和表率作用，为推动全区小区党建和治理水平提升再立新功。全区各级党组织和党员要以受表扬的先进集体和个人为榜样，主动作为，务实肯干，积极奉献，鼎力打造小区党建“提升版”，不断提升居民群众的安全感、幸福感和获得感，为坚持高质量发展落实赶超，建设高素质高颜值现代化中心城区而努力！

附件：

湖里区先进小区党支部、

优秀小区党支部书记、优秀小区党员名单

一、先进小区党支部（20个）

湖里街道（6个）

1.村里社区特房华苑小区党支部

2.和通社区港务小区党支部

3.东渡社区三航宿舍小区党支部

4.金鼎社区海事宿舍小区党支部

5.康乐社区康乐新村二期小区第一党支部

6.徐厝社区悦华园小区党支部

殿前街道（3个）

7.兴隆社区大唐世家七期小区党支部

8.兴园社区加州花园小区党支部

9.嘉福社区盐业宿舍小区党支部

江头街道（5个）

10.祥店社区国贸阳光小区党支部

11.江村社区兴山花园小区党支部

12.江头社区福洋花园小区党支部

13.吕厝社区新景天湖小区党支部

14.江华社区龙门天下小区党支部

禾山街道（3个）

15.禾山社区禹洲城上城小区党支部

16.岭下社区金福缘新城小区第三党支部

17.禾盛社区香槟城小区党支部

金山街道（3个）

18.湖边社区湖边花园A区第一小区党支部

19.金山社区宏山居民党支部

20.后坑社区金北党支部

二、优秀小区党支部书记（40名）

（一）非在册党员担任（20名）

湖里街道（5名）

1.陈理彩（村里社区特房华苑小区党支部第一书记,原集美公安分局政委，退休）

2.梁秀芳（康泰社区源昌豪庭一期小区党支部第一书记,湖里公安分局金山派出所所长）

3.洪奕文（塘边社区豪景阁小区党支部第一书记,区政府办副主任、土地房屋征收办专职副主任）

4.何富文（徐厝社区悦华园小区党支部第一书记兼业委会主任,原南昌铁路局汇丰物流泉州分公司总经理，退休）

5.林剑锋(南山社区佳丽豪庭小区党支部第一书记,区委办副主任)

殿前街道（4名）

6.石振南（兴隆社区大唐七期小区党支部第一书记,厦门市湖里环境保护局副调研员）

7.郭翠英（兴园社区亚植所宿舍小区党支部书记,原福建省亚热带植物研究所副高级工程师，退休）

8.张正芳（兴园社区雪梨星光小区党支部第一书记,九华通信设备厂纪委书记、党委副书记）

9.林华鹰(嘉福社区盐业宿舍小区党支部书记,厦门建发股份有限公司信用管理部专业经理)

江头街道（4名）

10.梁昌荣(祥店社区国贸阳光小区党支部第一书记兼业委会主任,厦门海翼集团党委办公室主任）

11.叶进忠(园山社区镇政府宿舍党支部第一书记，原禾山镇党委委员,退休）

12.石生根 (园山社区园山公寓党支部第一书记兼业委会主任，新正兴驾校教练）

13.陈伟业 (吕厝社区国宝新城小区党支部书记兼业委会主任，思明公安分局民警)

禾山街道（4名）

14.张辉明（五缘湾北社区珊瑚海小区党支部第一书记兼业委会主任，原厦门市加速海洋发展领导小组办公室综合组组长，退休)

15.吴敬巧（禾山社区新景龙郡小区党支部书记，厦门路桥工程投资发展有限公司职员)

16.柯晓珊（岭下社区金福缘新城小区党支部书记，厦门市天安小学一级教师)

17.徐庆生（禾缘社区新景国际外滩小区党支部第一书记，厦门海洋职业技术学院正处级五级职员）

金山街道（3名）

18.王彦龙（湖边社区湖边花园A区小区党支部第一书记，厦门市委宣传部理论处副处长）

19.吴昌年（金山社区锦绣小区居民党支部第一书记，湖里区机关事务管理局局长）

20.陈健成（金山社区国际山庄小区居民党支部第一书记，湖里区委政法委副书记）

（二）在册党员担任（20名）

湖里街道(5名)

1.周福林（村里社区滨海苑小区党支部书记，原夏商集团办公室主任，退休）

2.孙宝生（后浦社区永升新城嘉园里小区党支部书记兼业委会主任，原厦门鹭光机电设备有限公司总经理，退休）

3.叶国元（和通社区港务小区党支部书记兼业委会主任，原海天集装箱有限公司工班指导员，退休）

4.黄宪章（南山社区南山新村小区党支部书记兼业委会主任，原厦门市新金厦物资开发有限公司总经理，退休）

5.麻章新（东荣社区东兴小区党支部书记，原邵武市外贸公司职员，退休）

殿前街道（3名）

6.王怀安（长乐社区长乐一期小区党支部书记）

7.吴永庄（长乐社区翔鹭一期小区党支部书记兼业委会主任，咖伦比咖啡有限公司总经理助理）

8.李一德（神山社区三航小区党支部书记兼业委会主任，原中交三航局厦门分公司职员，退休）

江头街道（5名）

9.倪长荣(祥店社区幸福第二城小区党支部书记,原中国水利电力部闽江工程局工程师，退休）

10.王金国 (江头社区福洋花园小区党支部书记，公众汽车驾驶培训有限公司总经理)

11.林丽珍 (后埔社区江头苑小区党支部书记，原厦门电池厂职员职务，退休)

12.鞠高良 (园山社区嘉诚花园小区党支部书记,原水务集团污水处理厂厂长，退休）

13.林亨平 （吕岭社区泰和花园小区党支部书记兼业委会主任，原古田县大桥医院医生，退休）

禾山街道（4名）

14.王锡英（禾山社区龙湖花园小区党支部书记，原厦门齐鲁塑料板材厂仓管员，退休）

15.马承云（禾缘社区鑫海湾小区党支部书记，原厦门火车站劳动人事科协理、经济师，退休）

16.高和平（禾盛社区香槟城小区党支部书记兼业委会主任，原市建设工程造价管理站办公室科员，退休）

17.肖伟雄（禾盛社区碧湖小区党支部书记兼业委会主任）

金山街道（3名）

18.张朝麟（金山社区达嘉居民党支部书记兼业委会主任，原厦门粮食局办公室主任，退休）

19.林小鹣（金安社区第三居民党支部书记，原上杭城东小学高级教师，退休）

20.黄次彭（金湖社区湖边花园B区小区党支部书记，原上杭县教育局教师进修学校教师，退休）

三、优秀小区党员（40名）

（一）非在册党员（20名）

湖里街道（6名）

1.廖凡（和通社区优山美地小区党支部，海沧区委常委、统战部部长）

2.陈宁海（海天社区公园新村小区党支部，华昌小学校长）

3.陈凤娇（兴华社区象屿花园小区党支部，原三航六公司幼儿园园长,退休）

4.陈一萍（新港社区邮轮城小区党支部，中储粮厦门直属库有限公司轮换购销科副科长）

5.黄迪（东渡社区源昌小区党支部,市食品药品质量检验研究所科室主任）

6.蒋雨帝（怡景社区铭爵山庄小区党支部，湖里区市政园林管理中心党支部副书记、综合科科长）

殿前街道（3名）

7.白丽（兴隆社区大唐二三五期小区党支部，厦门晚报主任编辑、记者）

8.卢黄焰（北站社区铁路家园小区党支部，厦门轨道交通集团有限公司运营事业总部客运部副主任）

9.潘礼钟（长乐社区翔鹭三期小区党支部）

江头街道（5名）

10.马小平(祥店社区金祥花园小区党支部,原长汀县粮油贸易公司副经理，退休）

11.孙成军(江村社区裕发花园小区党支部,厦门市公安局第一强制隔离戒毒所主任科员）

12.林寿勇(金尚社区丰泽苑小区党支部,原厦门市广电集团发射中心副台长，退休）

13.罗德才（后埔社区江头苑小区党支部，原福建省三钢集团职员，退休）

14.张晓红（吕厝社区新景天湖小区党支部，吕厝社区工作人员）

禾山街道（3名）

15.梁鹭生(五缘湾北社区中骏天誉小区党支部，厦门市公安局高崎国际机场分局党委书记、局长（副局级））

16.李艳华(钟宅社区新景翡翠苑小区党支部，原新疆石河子大学工作人员，退休）

17.刘园(禾山社区凯悦新城小区党支部，厦门市高殿中心小学教师）

金山街道（3名）

18.邱永凯(湖边社区湖边花园A区小区党支部，湖边社区服务中心党支部委员，湖边社区社区工作者）

19.周力军(金湖社区湖边花园B区小区党支部，厦门科技馆党支部党员，厦门科技馆外联部主办）

20.崔建明（金安社区高林三里党支部，原东山县人民法院审判员、审判委员会委员，退休）

（二）在册党员（20名）

湖里街道（6名）

1.洪祖贤（濠头社区小城故事小区党支部，原闽西交通工程公司物业公司经理，退休）

2.蔡敏（康泰社区康乐新村一期小区第二党支部，原厦门通士达有限公司纪检委员、高级工程师，退休）

3.陈荣芳（东渡社区水产研究所小区党支部，原尤溪一中校长，退休）

4.林益杭（湖里社区兴隆阁小区党支部，厦门城容环卫有限公司垃圾分类专员）

5.许雪菊（康乐社区外代小区党支部）

6.黄勇利（康晖社区华东花园小区党支部，融昇达工程安装有限公司工程师）

殿前街道（3名）

7.潘文森（兴隆社区现代家园小区党支部，厦门外代东亚物流有限公司综合部经理助理）

8.吴崇义（长乐社区长乐三期小区党支部，原安溪县湖头镇人民政府副科级干部，退休）

9.林文樟（北站社区铁路家园小区党支部，原厦门福铁车辆实业有限公司总经理，退休)

江头街道（5名）

10.黄丽珍（祥店社区国贸阳光小区党支部,原白鹭食品工业有限公司综合办主任，退休）

11.陈洪扬（江村社区中港花园一期小区党支部，原厦门电厂党委办公室副主任，退休）

12.陈贻北（吕岭社区彩虹花园小区党支部,漳州植物园顾问，退休）

13.李日明（吕岭社区彩虹花园小区党支部）

14.廖秀珍 （江华社区东方巴黎广场小区党支部，原南平市延平区总工会第一副主席，退休）

禾山街道（3名）

15.陈宝贝（岭下社区金福缘新城小区党支部，岭下社区工作人员）

16.何赛钦（五缘湾北社区珊瑚海小区党支部，原青山纸业有限公司，退休）

17.张汝强（禾缘社区新景国际外滩小区党支部）

金山街道（3名）

18.马承凤（金山社区锦绣小区居民党支部，原永安铁路医院党办主任，退休）

19.饶淑平（金安社区第二居民党支部）

20.杨宏坤（后坑社区金秋党支部，懿宏物业服务有限公司总经理）

颁 发 荣 誉

与会领导向先进小区党支部代表颁奖。

与会领导向优秀小区书记代表颁奖。

与会领导向优秀小区党员代表颁奖。

与会领导向优秀在职党员所在单位的党组织代表发放《表扬信》。

“健康礼包”提供单位国宇门诊部党支部、科宏眼科党支部负责人和与会领导一起向优秀小区书记代表赠送“红色健康大礼包”。

会上，区委常委、组织部部长胡鹏程总结了2018年湖里城市基层党建工作取得的成绩：主责主业意识不断增强；小区党建引领不断提升；社区队伍建设不断强化；城市基层党建不断加强；基层基础不断夯实坚固。

胡部长鼓励大家在2018年的工作基础上，继续坚持以城市基层党建工作为重点，持续推动各领域党建全面进步、全面过硬。一要深化城市基层党建工作，建强街道“轴心”、建强社区战斗堡垒、增进互利共赢；二要持续打造小区党建提升版，选优建强“带头人”、推动深度融合、发挥党员作用、引领小区治理；三要推动各领域党建全面发展，抓好《中国共产党支部工作条例（试行）》的学习贯彻，统筹抓好非公领域、国有企业、机关单位、中小学校党建工作。

交 流 发 言

区委城市基层党建工作联席会议

成员单位代表发言

陈红珍

厦门双十中学党委副书记、纪委书记、工会主席

发挥智库优势，融入社区治理

首先感谢湖里区委为我校党委提供上台发言的机会。今天我代表双十中学党委以“发挥智库优势，融入社区治理”为题与各位分享学校在融入城市党建工作中的收获。

首届全国文明校园的荣誉，这是全国文明办对双十中学工作的肯定，也是对双十所处辖区文明创建工作的肯定。我校党委以共创文明、共谋发展为目标，主动融入社区治理，学校充分发挥“智库”优势，凝练服务平台和项目，在实现组织共建、资源共享、文明共创、人才共育的过程中，提升社区文明创建水平，也探索出融入城市党建的模式与做法，打造了“双十追善”系列党建品牌。

一、共同谋划创文明。美丽厦门共同缔造，我校党委主动走进思明、湖里的多个社区开展结对帮扶，促进学校和社区文明共建、文化共享。在湖里区，我校党委和禾山街道禾盛社区签订《文明共建协议书》，就文明共创、资源共享、难题共解、人才共育等达成共建协议，学校党委和禾盛社区班子成员多次商谈、研究，共同谋划社区和学校的文明创建和治理。

二、共享资源创和谐。我校充分利用学校的资源优势，在不影响教育教学工作正常秩序和确保校园安全的前提下，节假日、寒暑假向社区开放田径运动场、室内运动馆、天文台、音乐厅等设施，为社区提供活动场所。学校协助社区大力开展科教、文化、法律进社区活动，切实提高社区公民的综合素质。学校也依托社区，充分利用禾盛社区的各种资源，开展各种教育活动，把社区变为青少年教育的社会大课堂，实现学校社区人才共育的目标。

禾山街道在双十田径场举行的拔河比赛，学校老师、禾盛社区居民共同组成禾盛社区代表队，运动员团结协作、奋力拼搏，学校、社区的领导携手并肩、呐喊助威，还有双十中学党员教师志愿服务的身影。双十梦飞音乐厅禾盛社区组织的音乐会，禾盛社区艺术团、双十舞蹈队同台联袂演出，台下社区居民双十老师共处一堂享受艺术盛宴。学校、社区资源共享，和谐共创，亲如一家。

三、共促党建创品牌

我校党委充分发挥“智库”优势，凝练服务平台和项目，组织党员教师进社区开展理论宣讲、知识传播、义务宣传等活动，倡导社会新风，共建文明社区。

学校党委安排高中第一党支部党员教师走进禾盛社区，以传统经典讲解为平台，弘扬中国传统文化，创建“双十追善·讲经说典”党建品牌，满足社区群众和青少年儿童的需要的同时，支部的党建也得到提高。

我校党委发挥自然学科教师的优势，组织编辑垃圾分类宣传册，进社区宣传垃圾分类等科普知识。我校高中第四支部是由政治、历史、地理三个学科的党员老师组成，党委发挥高中第四支部党员教师的学科结构优势，组织支部党员走进社区开展党的十九大报告学习交流活动，宣传全国教育大会精神。支部还以“双十追善·绿色家园”为自己的党建品牌，组织党员参与“路长制”，每周三下午4:00后在禾盛社区和双十校园周边总能看到身穿红马甲的双十党员教师参与环境卫生保洁、交通秩序维护为主要内容的区域文明和谐创建活动。

我校高中第八支部主要是体育教师和行政人员组成，他们走进板尚社区，与板尚社区签订共建协议，助力全民健身活动，形成了“双十追善·引领健身”的党建品牌。每周日上午9：00-10：30，在我校枋湖校区体育组形体房，活跃著我校高中第八支部党员和社区群众的声影，由支部书记陈志坚老师为总教练，支部党员老师为志愿者，引领社区群众深入了解传统武术的精要、领略太极文化的精髓，助力全民健身，从而贯彻《全民健身计划纲要》精神。

我校基城支部还走进古龙、五缘湾北等社区，参与社区治理。我校在职13个支部在走进社区、服务社会中创建了13个叫得响、有特色、有影响、上档次的双十追善党建系列品牌。

“美丽厦门·共同缔造”、“爱心厦门·守望相助”城市基层党建助推学校和社区组织共建、资源共享、共融共促，擦亮了双十党建品牌，提升了学校和社区的党建工作更上新台阶。

傅春跃

厦门象屿集团党办副主任、团委书记

我们“荣”在一起

高颜值高素质，体现的是厦门城市品位，透射的是基层党建品质。象屿集团作为市属国企，以人民需求和社会责任为担当，顺应形势、找准定位、积极融入，与东荣社区开展党建共建，共同推动城市基层党建落地落实，实现组织共建、活动共联、资源共享，推动东荣社区治理服务水平再上新台阶，推动集团党建水平再上新台阶。

一是共绘“一张图”。我们坚持党建目标最大公约数，共同绘制一份党建共建“践线图”。我们集团与东荣社区，签定了《结对共建协议书》，制定了《结对共建工作实施方案》，商定了共建领导机构和商事议事等保障制度，树立了党建共建品牌的培育目标，确定了组织建设共同提升、党员干部共同交流、困难群众共同帮扶、社区治理共同参与、社区书院共同建设等五项工作机制，使集团党建“蓝图”与东荣社区党建“蓝图”融绘成一张城市基层党建新“蓝图”。

二是处成“一家人”。我们坚持党建力量深度融合，变“你的人”、“我的人”为“一家人”。如，集团党委副书记邵蕰默担任社区下属的东辉小区党支部第一书记，牵头融合两家党建力量，开辟党员教育管理和先锋行动新阵地，引领各类资源下沉小区。自2016年2月以来，在党支部书记率先垂范下，我们象屿集团先后动员80余名党员到东荣社区报到，出动200多人次参与东荣社区治理服务活动，并常态化组织党员走进东荣社区开展志愿服务活动，帮扶小区困难党员、群众，为“家人们”送去实实在在的温暖。

三是下活“一盘棋”。我们坚持党建资源优势互补、共享共用，推动共建向深度融合。社区需要什么，我们集团就充分发挥自身党建优势帮助解决什么！比如，在得知东荣社区文化广场进行景观改造提升后，集团立马出资十二万元提供资金支持；社区居民需要了解海洋保护知识，我们就组织东荣社区居民代表到火烧屿“白海豚救护繁育基地”进行现地参观，并让象屿“海豚之友”志愿者讲解相关知识。在共建过程中，我们集团也会积极借助东荣社区党建力量补齐自身短板。比如，在社区党委的帮助下，象屿集团员工享受社区家庭医生签约服务；集团举行周年庆活动，社区选送精彩文艺节目化解燃眉之急！自共建以来，我们集团和东荣社区以城市基层党建为引领，联合组织了“两学一做”学习座谈交流会，联合开展了“和谐共建象屿林，美丽厦门同缔造”义务植树活动，联合举办了“学雷锋庆三八文艺汇演暨最美家庭最美志愿者表彰活动”，联合举行了“点亮微心愿，共筑幸福梦”“共建文明城市，共享美好家园”等公益行动，在让人民群众得到实惠中，下活了党建工作一盘棋。

同在一片蓝天下，同在一座美丽城里，城市基层党建让象屿集团与东荣社区走得更近、走得更亲、走得更有温度！

优秀小区党支部书记代表发言

梁昌荣

江头街道祥店社区国贸阳光小区党支部第一书记兼业委会主任、厦门海翼集团党委办公室主任

国贸阳光小区位于江头街道祥店社区，共有11栋楼29个梯位，面积15万平方米。常住人口2085人，流动人口1135人，是一个规模较大、环境优美的小高层小区。近年来，在江头街道、祥店社区帮助指导下，小区围绕“党支部全面引领，业委依法规监督，物业依合同履职”共建美丽和谐家园，取得较好实效。实践中，我们感到小区建设管理“居民松散，组织难；事务繁杂，做事难；两委<支委会、业委会>兼职，坚持难”，面对三难，关键在人，作为小区具有法定职权的业委会成员尤其重要。2017年1月，小区第三届业委会选举成立，具有4个特点：一是党员带头。9名成员，5名党员，29个梯位代表，16名党员，均占56%，是名副其实的“红色业委会”；二是专业履职。9名成员，6名分别从事党务行管、财务会计、建筑工程、水电施工、消防电梯等工作的专家，专业监督物业履职，建设管理小区；三是结构合理。9名成员，退休2人，在职7人，平均年龄45岁(最小的34岁)，老中青结合，能力互补；四是相互熟悉。9名成员及29个梯位代表都是为小区做公益活动时认识的，大家理念相通，敢于担当，勇于作为，是配合默契的团队。

工作实践中，我们有三点体会。

(一)献爱心，做好事是前提。小区居民松散，不易组织，我们经常自问，凭什么让大家信任，凭什么来凝聚大家共建家园。“有付出就会有回报”，2016年9月“莫兰蒂台风”过后第二天，在小区党支部号召下，居民自发整治家园，党员带头捐款，共筹集45100元。我协调部队25名官兵和1台军车进驻小区帮助清理1天，热心业主在整治家园3天时间里，迅速熟悉，一致反映小区物业服务质量逐年下降，第二届业委会不作为不尽责。小区外墙瓷砖脱落、车库地面严重破损、水管频频爆管、电梯失控坠梯时有发生，安全隐患突出，大家心急如焚。党员为民服务的责任，军人“忠诚、担当、奉献”的使命，让我主动作为，撰写告小区居民公开信，协调热心业主建立40余人做好事团队，借小区整治家园形成的气势，持续发力，做成三大好事。一是协调解决了长达10年南门摊贩占道经营扰民问题；二是协调国贸地产出资重铺水管、搭建外墙安全防护棚、重做车库地面，历时1年完成“三大改造”；三是协调国贸地产同意把600多平会所免费提供小区使用，在江头街道、祥店社区帮助下，建成党群活动中心。通过做一系列好事，让小区居民有了获得感，自觉凝聚，自觉支持党支部、业委会工作，让小区事务有了“主心骨、领头羊”，顺利推动小区各项建设。

(二)有恒心，做实事是根本。小区交房13年，各种公共设施老化严重，方方面面事务繁杂，你一言我一语，做事难。为此，我们事前利用党支部、业委会、物业联席会和梯位代表会议广泛讨论，耐心沟通，民主集中，专业决策；事中，严格监督，抓好落实；事后，总结经验，完善台账。2017-2018年2年时间，办成五件实事。一是小区天台隔热层改造；二是楼宇对讲系统更新；三是重建儿童游乐设施；四是完善安全监控系统；五是抓好绿化美化。做事过程，也有个别业主反对指责，打电话投诉，甚至上门“理论”和散布谣言，我们把干扰当动力，“有人监督是好事”，一切从小区整体利益和大局出发，有恒心、有耐心做事，还小区安全舒心环境。

(三)无私心，能成事是关键。小区支委会、业委会成员都是无报酬兼职，必须公益付出，无私而无畏，2017年1月份，小区新一届业委会成立，马上制定了业委会财务管理制度和公维金使用审批流程，设计相关报表，扎紧制度的笼子，规范业委会运行。设备物品采购要求业委会和物业，原则上京东阳光采购，日常维修和更新改造项目必须3家以上报价，业委会和相关行业热心业主专家会审，有时为了节约开支，带著党员、业委会成员亲自动手充当劳力，比如儿童设施更新，是京东采购发送小区，由我们一个个螺丝安装起来的，小区围栏生锈，京东采购油漆，我们自己去粉刷。涉及水电和工程维修，负责工程管理、设备管理的2名委员，动用自己公司员工帮助审核物业的报价。凡涉及小区公共事项都第一时间公示公告，做到有据可查，经得起历史检验。

我们的付出也获得业主肯定认可，特别是小区有位70多岁的老书法家，为党支部和业委会书写了“热心公益，无私付出”八个字，我们把它挂在党支部、业委会的办公室，既是鼓励也是鞭策我们勇往直前，更加努力建设小区。

分 组 参 观

会前，与会代表分成两组分别参观了金山街道党群服务中心和禾山街道五缘湾北社区中央湾区琥珀湾小区、殿前街道兴隆社区大唐世家七期小区和湖里街道东渡社区三航小区4个城市基层党建工作示范点。

金山街道党群服务中心

金山街道党群服务中心

金山街道党群服务中心位于金海社区居委会办公楼，使用面积约1000平方米，设有党建展播区、党员谈心室（城市会客室）、企业产品展示区、多功能服务区等十几个活动区域，集学习、教育、宣传、培训于一体，为辖区党员、群众提供组织关系接转、政策咨询、关爱帮扶、权益维护等服务。

近年来，金山街道党工委针对旧村整村改造任务重、村改居社区多的实际，坚持把城市基层党建融入基层治理服务全过程，打造城市“鑫客厅”，通过锻造“金组织”，鼎力“金发展”，融绘“金生活”，有效促进全街各领域党组织有机融合、互联互通、共建共享，为“厦门城市新客厅”领航。

禾山街道五缘湾北社区

中央湾区琥珀湾小区

五缘湾北社区中央湾区琥珀湾小区

中央湾区琥珀湾小区建成于2015年6月，现有居民731户、1622人，小区党支部成立于2017年6月，现有在册党员16名、在职党员42名。

2017年，五缘湾北社区推动所辖9个小区全部成立党支部，积极探索党建引领小区治理“12345”工作法，以小区党支部为中心，有效聚合小区业主力量，融合共建单位、社会组织、物业等多方力量，打造了琥珀湾等一批高颜值、高素质的“双高”小区，实现了党建引领小区治理、实现群众幸福。

殿前街道兴隆社区

大唐世家七期小区

兴隆社区大唐世家七期小区

大唐世家七期建于2002年，坐落于兴隆路与新丰路交接处，占地面积14196平方米，共有居民183户、708人，其中台胞12人。小区党支部成立于2017年11月，现有在册党员7人，在职党员11人。

兴隆社区党委有效整合“朋友圈”党建资源，积极开展“支部认项目、党员认岗位”活动,在大唐世家七期建立小区党支部，引领业委会、物业、小区社会组织、居民和台胞等多方力量智汇联动，组建“智杰唐人”小区志愿者队伍，开设“唐人在线”为居民提供家门口的专业服务，著力打造“唐人智造”的党建引领小区治理品牌，努力建设和谐有序、温馨安全、绿色文明、创新包容、共建共享的幸福小区。

湖里街道东渡社区三航小区

东渡社区三航小区

东渡三航小区始建于1986年，共有9幢12梯184户546人，业主大多是三航公司离退休干部职工。三航小区党支部成立于2018年3月，现有在册党员6人，非在册党员40人（其中在职党员8人，三航退休党员32名），共建单位市气象局机关党委专职副书记张立多同志兼任小区支部第一书记。

三航小区党支部成立后，立足小区退休职工、学龄前儿童和学生多的特点，统筹周边驻区单位、业委会、物业等多方力量，积极探索“同心135”工作法，打造小区治理“三航模式”，重点解决了小区物业选聘、活动阵地建设、停车位规划等急难事数十件，实现了小区居民对“幼有所育、老有所养”美好生活的向往。

来源：湖里党建

编辑：郭晓冰

文章编号: 84d4e368f7bce82005f22785779fdcf1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (悦行春节 硇洲古韵 | “湛江八景”之一 硇洲岛 6日自驾) 2019-01-04 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649811386&__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&sn=c427a95704e6fcdc25d3d60f96e6a7f8

悦 行 自 驾

简单的生活|车轮的世界

咨询热线：023-86809998

团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行

硇 洲 岛

悦行自驾

那里的海滩上堆满了因火山喷发而出的玄武岩，那黑色被青蓝色包围，那黑色充满了诱惑。那里一半是海水、一半是火山，一边为蓝、一边为黑。

“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。一半海水，一半火焰，藏著中国最大的火山岛。

而耸立在硇洲岛马鞍山上的硇洲灯塔，是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

「

服务亮点

Title」

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动

我们的旅行社资质：重庆阳光国际旅行社有限公司是重庆旅投旗下产业公司（经营许可证号：L-CQ-CJ00020）

活动介绍

超值

特惠

RMB2280元/人

原价:?2580

活动排期

春节：2019年02月05日—02月10日￥2280元/人

活动费用

成人：2280元/人；

1.2米以下儿童：380元/人（只含正餐，保险）；

不带车拼车费：800元/人；

单房差：1000元

费用包含

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡。

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈。

3、用餐：行程所列3早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

费用不含

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

行程介绍

第一天：重庆-都安（800KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安-东海岛（500KM）

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛-白海豚基地-硇洲岛（20KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛-河池（610KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

景点介绍

硇洲岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。

国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛。

边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

硇洲岛作为湛江八景之一，是大家都知道的一个景点了可是由于地处较偏远，硇洲岛上的游客可不多，相信许多湛江本地人也是没去过硇洲岛的!

硇洲岛，古称硭，大约20--50万年前由海底火山爆发而形成，是中国第一大火山岛岛上民风淳朴，并没有因为是出名旅游景点而变得过于商业化。

硇洲岛是湛江八景的其中之一，所以也把它称作硇洲古韵。是湛江的岛外之岛，这里的整个风景都很秀丽，而且一年四季这里的气候都很宜人。

岛上的一些名胜古迹有很多很多，其中就有很喜欢的天然浴场，还有著名的度假胜地那晏海石滩，和伦敦还有和好望角这两个灯塔齐名的世界著名的三大灯塔之一，它被叫做硇洲灯塔。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条。

这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

报名方式电话：他他 18623333769（微信同号）

座机：023-86809998微信：cqi6666（公众号）地址：重庆市南坪玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com邮箱：cqbmw@vip.qq.com

悦 行 自 驾 分 部 报 名

湖南分部：蜜蜜 0731 22160515/ 13975152915

地址：湖南省株洲

渝北分部：姚怡15922900063

地址：渝北区民心佳园26栋12-2

永川分部：莽哥13808317029

地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内

垫江分部：李伟17726203163

地址：垫江县渝东建材市场贵华名都A栋9号

丰都分部：小米 17708367887 19923186128

地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）

万州分部：丫丫18623619822

南川分部：程蔓 13896688518

地址：南川区北街彼岸春天茶楼

江北分部：肖扬 18623104131

地址：重庆江北区贸易百货

大渡口分部：帝豪哥 13883163995

地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号

1号基地分部：基地 15998931158

地址：沙坪坝三峡广场家乐福收银台对面1号基地

注意事项

1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。

2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！关注

爱生活 Love Life 爱旅行 Love Travel

团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行

重庆悦行自驾游俱乐部

重庆自驾游协会会员单位

重庆晚报车友会合作伙伴

旅投集团阳光国旅南岸分公司

103.5说走就走车友会合作伙伴

新浪汽车重庆频道合作伙伴

｜旅行｜探索｜分享｜交流｜生活｜

定制活动

稻城亚丁 | 丝绸之路 | 年保玉则 | 川藏南线 | 川西环线

俄木塘 | 青海湖 | 玛嘉沟 | 九顶山| 若尔盖 | 黔东南

甘南 | 色达| 额济纳旗| 九寨沟| 丹巴| 大理双廊

普者黑| 新疆| 四姑娘山| 可可西里| 老挝| 泰国

越南| 茶卡盐湖| 林芝桃花| 罗平油菜花

敬请期待

悦行自驾旅行｜探索｜分享｜交流｜生活关注

文章编号: fc5632bca999ef42765ab1b39996a24e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春节线路合辑) 2019-01-04 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546606747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjy-FVPrMsUn4hPiPK19hxxEtJBK62XlGMI-ppyAwgMf3HGxlRfsdnIuh82qMgIUf0dyg4*e*dI-xYszsJjssox80aL9gfT3sDrhaPq415RVJgOk-nF3RScFImpqQW2V6MA=

走过路过，不要错过这个公众号哦！

喜

迎

新

年

愿你生活美景常在

愿你余生好运常来

愿你往后笑口常开

新年祝你恭喜发财

越 南（7日）

下龙湾、主席府、嘟嘟车

天堂岛、吉婆岛、巡洲岛

沙滩、海鲜、游船、奥戴

全程高标准酒店

春节7天假，我们出国浪

点此查看行程【春节出境】越南 || 河内、下龙湾、吉婆岛风情7日自驾

老 挝（10日）

踏上老挝的国土，

随处可见的栏杆式茅草屋，

植入眼帘的绿色、温和可亲的“萨拜迪”问候，

不同肤色的人种，

琅勃拉邦清晨的黄色袈裟，

万荣山水的风景与夜市…

以“自驾游”的名义回归自然，返璞归真！

点此查看行程【春节出境】老挝 || 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲10日自驾

罗 平（3日）

油菜花海里，

村落点点，寨子棋布；

此起彼伏的喀斯特锥形山，

点缀花海中，

真可谓美不胜收。

点此查看行程【春节3日】金色海洋—中国最早的春天-罗平油菜花海自驾游

螺 髻 山（4日）

这里有罕见的天然瀑布温泉，

坐在山洞里，泡著天然的温泉，

看著清澈的泉水从山顶流下，

周围绿树环绕，飞鸟相依，

不得不感慨：人生好自在！

点此查看行程【春节4日】西昌邛海、螺髻山、九十九里瀑布温泉自驾

涠 洲 岛（6日）

有一个岛，北部湾上找得到，

阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，

南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下。

点此查看行程【春节6日】北海涠洲岛--凭海临风自驾

海 陵 岛（6日）

以“南海1号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，

以“南中国海边的明珠”

和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，

被评为中国最美十大海岛之一，

享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"的美称。

点此查看行程【春节6日】海陵岛||面朝大海，春暖花开，阳光海岸海陵岛6日休闲海岛自驾

三 娘 湾（6日）

亚洲第一、世界第二大的德天跨国大瀑布，

百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；

冲撞声回荡于山涧，数里可闻。

三娘湾，

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、

淳朴的民风、可人海豚，

演绎著一个个美丽动人的故事，

点此查看行程【春节6日】游德天跨国大瀑布，赏多彩贵州万峰林，看三娘湾白海豚，享乐悠闲自驾

硇 洲 岛（6日）

在中国的南海边有一座

神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿，

国家唯一的海岛镇——硇洲岛。

在大陆的最南端，

历史课本中丝绸之路标记的必经之路——东海岛

点此查看行程【春节6日】硇洲岛，天然浴场—为数不多的原生态海岛，赏白海豚海岛悠闲自驾

蒙 自（6日）

跟《芳华》画面一样惊艳的取景地蒙自，

蓝天白云下的黄色法式火车站，

更让人耳目一新，

它将这个藏在时光中的小城

云南蒙自缓缓带到了大众的视野中。

点此查看行程【春节6日】走进《芳华》满满法式风情的边境小城，寻觅冬日云南的醉美梯田+抚仙湖浪漫自驾。

丽 江（7日）

看一片海蓝，数一夜星光

“东方母系文化家园的最后一朵红玫瑰”

有人，在这里疗伤

有人，在这里邂逅

点此查看行程【春节7日】经典环线冬日享受湖光山色，古城魅力丽江大理泸沽湖享乐

腾 冲（7日）

离开阴冷的冬天，

感受温暖的阳光。

国之边境，

有特色的民俗风格，

欣赏一寨两国神奇景色。

点此查看行程【春节7日】腾冲瑞丽大理 || 极边中缅边境瑞丽，风花雪月醉大理 梦回原乡在腾冲 和顺侨乡自驾之旅

西 双 版 纳（7日）

西双版纳这个真正的彩云之南，

作为云南边陲，

它与老挝、缅甸山水相连，

也因此让你不必踏出国门就能感受到异域般的风情。

点此查看行程【春节7日】云南 西双版纳 ∥ 除夕出发，春节去西双版纳过暖冬，抚仙湖休闲自驾！

END

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通

风行者自驾

让旅行走进生活

长按扫码关注我们

文章编号: a802500adfb578e08519377b92594095
-----------------------------------------------------------------------------
