文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (揭秘广湛高铁湛江湾海底隧道这样穿海越城) 2021-09-15 uonue管廊科技   uonue管廊科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE5ODA1MQ==&mid=2649940303&idx=1&sn=023a85c2f4bf6d58f4d37c9e87529256

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？日前，记者走进湛江湾海底隧道掘进现场探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象隧道内温度35摄氏度以上与地面相比隧道深处空气流通不畅显得有些闷热记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。俯瞰湛江湾海底隧道施工现场隧道内景管片拼装泥水分离系统车台内景智慧工程指挥中心为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物密集。“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长，再加上上述客观因素，制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性，采用双向掘进的可行性不强。而采用独头掘进的形式，可以将施工影响降到最低，最大限度地保护现有城市原貌，避免工程对海洋生态环境造成影响。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器。承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角，专门针对隧道情况“量身定造”。在广湛高铁湛江湾海底隧道指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具298把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成难点1掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极、升级优化交通布局具有重要推动作用。

文章编号: bdd8c8e52ca4e9a020f6c912f17ca007
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (VIP定制课程,体验升级,快乐加倍!) 2021-09-14 自然圈学院   自然圈学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDY0ODM0Nw==&mid=2247493746&idx=2&sn=05847cdba71352af57483a48c5ff7065

秋风秋雨，凉风习习，热浪退去，绿意仍存。灵山繁花依旧，西山红叶遍野。秋色 / 自然北京开始进入色彩斑斓的季节，不如约上朋友，和孩子们一起，去大海里捕捞品鱼涨知识，在博物馆中探寻时光的奥秘，或是来工作室分享您与小动物的故事。捕鱼寻虫，夜探田野，仰望观星，室内手作，饲养甲虫，......现在，时间你来定！不必担心拼团的繁琐，无需担心课程的变化，安心陪孩子、陪朋友！各类精彩课程等你们选！VIP定制课程自然圈推出VIP小团定制活动满6人即可定制自然圈的包场课程，可室内、可户外，或是去喜欢的场馆，不必等待排期，直接与老师约定时间。扫描下方二维码即可咨询自然圈客服-小PT（微信电话同号：18501160801）专家及老师最专业的自然圈导师团队等你来 Pick！！（包括但不限于以下老师排名不分先后）可莱老师擅长课程：植物类课、动物类课、 自然艺术课“研究植物的女艺术家，画笔与望远镜都是最爱，脚踩凉鞋探索自然。”- 自然圈活动导师、自然体验与科普课程设计师；- 曾多次带队前往肯尼亚、南极、婆罗洲、西双版纳、高黎贡山、内蒙等地开展自然教育旅行工作；- 毕业于北京师范大学，参与过植物演化和灵长类动物保护的相关研究，发表过多篇学术论文；- 美术科班出身，擅长植物科学绘画，自然圈首席插画师和设计师；- 自然圈出品的《给孩子的非洲动物课》、《给孩子的视觉笔记课》等线上课程的主创和主讲人；- 对自然课程设计有独到的想法，多个原创课程及手绘作品深受小朋友喜爱；- 肯尼亚野生动物图鉴作者及设计者。李思琪（疯鸟老师）擅长课程：鸟类课“观鸟的小姐姐就算外表再温柔，内心也是个能扛著单筒望远镜爬山的糙汉。”- 自然圈活动导师、国内外观鸟旅行线路设计师- 曾多次带队前往哥斯达黎加、婆罗洲、斯里兰卡、新加坡、内蒙、海南等地开展自然教育与游学工作- 动物学硕士，鸟类基因组与分子进化研究方向，运营“推鸟”个人公众号- 目前国内外观察记录到3000余种鸟类，擅长鸟类生态摄影- 有多篇鸟类科普文章发表于《中国国家地理》、《环球人文地理》等杂志，参与编译了古尔德《亚洲鸟类》图鉴和《鸟类的天赋》等书籍- 用严谨研究态度与对观鸟的热爱感染著众多队员，被大家所尊重与喜爱。Wiki老师擅长课程：博物馆课、古生物课、昆虫课、地质课“行走的维基百科” - 古生物学博士，每天对著动物化石脑洞大开。- 曾在亚洲、北美和欧洲的化石点参与发掘研究，探访过诸多国内外自然历史博物馆。- 对博物学深度迷恋，观鸟数百种，养虫十余年，收藏宝石矿晶百余件。撰写科普文章三十多篇，曾单篇阅读过万，出版过三部科普译著，拥有多年自然教育经验。- 期待在四十亿年的自然史中与你相遇，一同探寻世间珍奇。天翼老师擅长课程：鸟类课- 美国马萨诸塞大学环境科学专业，荣誉学院优异学业成绩（Magna Cum Laude）毕业。- 曾前往岷山唐家河，大熊猫模式种发现地四川邛崃山脉蜂桶寨等地，探索大熊猫和西南地区鸟类。- 参与策划和统筹自然圈《给孩子的世界鸟类课》线上课程。- 主持大学实验室的鸟类鸣唱规律研究，探索雄性松莺（Pine Warbler）个体鸣唱的差异，研究其对个体识别行为的影响。金小虫老师擅长课程：植物课、自然艺术课-北京林业大学野生动植物保护与利用专业硕士毕业-目前从事项目管理工作，业余观花、画画、救助小动物等。-专业野马铲屎官，业余植物爱好者。曾从事野生动植物保护工作，在新疆戈壁上追过野兔，在河南深山中尝过野笋，在江西鄱阳湖湿地看过白鹤，在广东湛江渔船上膜拜过中华白海豚。-热爱自然，能穿裙子上山、爬树，还能穿拖鞋下海捉螃蟹、海胆，甚至能徒手抓老鼠，实力派女汉子。热爱生活，喜欢钓鱼、种花、种菜，会做多种手工，生活小能手。具有强烈的好奇心和探索精神，喜欢学习新知识，喜欢结交新朋友。伍凯老师擅长课程：植物课- 毕业于北京师范大学，目前从事中学生物教学工作及植物科普工作，先后前往多个省区开展生态考察，具有丰富的野外科考工作经验。- 多次指导中学生科普夏令营等活动，参与北京九中、京源学校、十一学校、回民学校校园植物志编研，在《生物学通报》、《植物研究》等国家核心期刊发表多篇文章。- 参编《体验科学-中国科学技术馆生物实践课》、《科普场馆中的生物课》、《新疆阿尔金山生物图鉴》、《中学综合实践》等书籍。何毅老师擅长课程：植物类课、自然生态摄影- 北京师范大学植物学分类学博士- 因为不会画画所以专心钻研拍照的摄影师- 多次前往喜马拉雅、横断山、青藏高原、黄土高原、太行山等地进行野外科学考察- 翻译出版《英国皇家园艺学会植物学指南》《园艺植物拉丁文》杨航老师擅长课程：水生生物课、两爬课杨航老师擅长课程：水生生物课 两爬课- 中国农业大学动物医学专业，对于动物养护、训导及医疗救助有专业基础。- 从小热爱并接触各类动物，水生及两爬达人，德国留学一年进修生物景观设计。- 从事自然科普教育3年，参与多次野外生物调研工作。豚鼠老师擅长课程：昆虫课“天地有大美而不言，大自然是最好的老师。”- 自然圈活动导师、自然讲解员；- 曾在纽约联合国总部环境规划署（UNEP）实习工作，硕士毕业于挪威科技大学环境化学系，曾在“世界最北的大学”斯瓦尔巴大学中心（UNIS）参与数月科学研究；- 前新东方奥数老师，泡泡少儿总监。乐于跟孩子们打交道，对儿童教育充满热情；- 多次参加大学生绿色营自然讲解员活动；- 对昆虫情有独钟，家中饲养数十种甲虫；麦穗老师“别错过年轻和疯狂，时光很匆忙”- 中国海洋大学海洋生物专业- 热爱自然：赶海爬树，生吃牡蛎，徒手抓蛇，标本制作- 热爱户外：重装穿越沙漠，骑行川藏318，夜宿箭扣长城- 热爱生活：武术能打，吉他能唱，街舞能跳，做饭能吃- 十分愿意跟大家一起分享大自然的神奇！蜗牛老师- 无痕山林LNT（Leave No Trace）初阶讲师- 自然教育引导师- 野生摄影师- 从小在山野中长大，天地有大美而不言，相信大自然是最好的老师。擅长自然解说和幼儿心理学。小米老师- 中国林学会认证自然解说员。- 中国林学会会员，中国野生动物保护协会会员。- 曾参与法国开发署生物多样性项目、黄山GEF项目。- 野外科考达人，熟悉各种植物+昆虫﹐最爱带领小朋友们实践各种“野路子”玩耍学习大法。广一老师擅长课程：户外登山课、综合生态课“靠谱细心的大男孩，大小朋友都爱跟著走”- 自然圈周末活动负责人- 接触自然教育6年，善于组织带领户外研学旅行- 中国登山协会营地指导员- 无痕山林讲师（LNT Trainer）- AHA (美国心脏协会)-HeartSaver 国际急救员- 中国红十字协会“应急救援”心动了吗？最有魅力的老师，最优质的课程！！啥也不说了· 早定制，早享受 · 联系组织者联系人：自然圈-小PT电话：010-56108840（周一至周五10:00 - 17:00)18501160801 (周一至周日10:00 - 21:00)微信：18501160801（添加小PT微信后，请留言“定制课”）

文章编号: cc29f825e9e57e0a85a94179d6174342
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (@全体青少年  从认识身边的生物开始,一起来参加这个创意大赛吧!) 2021-09-14 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247576614&idx=2&sn=9782a931ed9ff3f158eaae70595dd8ef

中华白海豚国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。这些可爱的白色精灵们可是哺乳类动物，不是鱼哦！它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚并不是生来就是粉粉嫩嫩的颜色哦，刚出生的中华白海豚其实是深灰色的，随著成长，皮肤上的颜色会慢慢变浅，到成年后则呈“可爱”的粉红色。白海豚崽：妈！我们去哪？白海豚妈：崽！跟紧我！我们去饭堂恰饭！生活区域中华白海豚最早在我国发现的记录可追溯到唐朝清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”。它也有著妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚等别名。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国常见于东南部沿海一带，比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙港口，另一个就是广东的珠江口啦！我们曾经从珠江口游进珠江到达广州海珠桥附近看看呢！新闻回顾：2021年7月27日，广东顺德。一头已步入老年期的中华白海豚在顺德支流水道——甘竹滩附近出现。来源：羊城晚报、金羊网、羊城派2021年8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。来源：央视新闻对于误入人类生活水域的白海豚们（或是其他的珍稀生物）最好的保护方法就是顺其自然不让它受到人为伤害过往船只避让，渔民不要去干扰它尽可能减少对它的影响那我们怎么样才能了解到更多需要被保护的动物呢？首先从身边的生物开始认识吧~2021年广东省青少年环保创意大赛赛事简介为深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想，贯彻落实生态环境部、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联等六部门共同制定的《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021-2025年）》，鼓励和支持中小学生参与课外生态环境保护实践活动，不断提升青少年生态文明意识，在广东省生态环境厅指导下，报广东省教育厅核准同意，广东省环境保护宣传教育中心以“保护生物多样性”为主题，面向全省中小学生开展2021年广东省青少年环保创意大赛，含环保手抄报大赛和生物多样性调查大赛。大赛时间● 9月20日：作品上传通道正式开放● 9月20日—10月10日：作品上传● 10月11日—10月17日：作品审核及初选● 10月18日—10月24日：入围作品网络投票● 10月25日—10月28日：专家评委作品选评● 10月28日—10月30日：公示● 10月31日：公布获奖作品“保护生物多样性” 环保手抄报大赛参赛主题：围绕“保护生物多样性”的主题，制作一份介绍和宣传保护生物多样性的知识和理念的手抄报。传递人与自然和谐共生的生态文明意识，抒发对美丽家园的热爱、对环境保护的关心、对生态文明建设的参与。参赛人群：广东省小学在校学生作品要求：1.作品需要素齐全，含报头（自拟题目）、插图、文字三部分。文稿部分要求排入文章3篇以上，其中版面头条作品须原创；插图与文字均要求手工绘制和书写。2.作品要求用纸规格统一为A3白纸，以照片方式提交，格式为JPEG，像素不低于3600×2400。3.每个作品作者不超过2人，指导老师不超过1人。“我身边的生物多样性” 生物多样性调查大赛参赛主题：围绕“我身边的生物多样性”的主题，完成一份生物多样性调查报告。结合所在学校、社区、街道、乡村或周边的公园、湿地、林地、河流、海滨等区域，通过对所在区域内生物多样性（动物、植物、微生物等）的调查，了解区域内生物多样性的现状、威胁生物多样性的因素、保护生物多样性的举措、提出自己对保护生物多样性的见解和建议。参赛人群：广东省初、高中（含职业高中）在校学生作品要求：1.作品以调查报告的形式呈现，须是参赛者原创、未公开发表作品。2.调查报告须有1200-1800字，内容含有调查时间、调查地点、调查人员、目的意义、调查方法、调查内容、调查结果等，并附带6-8张调查现场照片（像素不低于3M，不超过10M）。3.每份报告作者不超过4人、指导老师不超过1人。奖项设置1.环保手抄报大赛、生物多样性调查大赛各设奖项若干名：一等奖10名，二等奖30名，三等奖50名；最佳网络人气奖（优秀奖）若干名。2.颁发优秀指导教师奖、优秀组织奖若干名。组织机构指导单位：广东省生态环境厅主办单位：广东省环境保护宣传教育中心、羊城晚报社承办单位：广东教育学会环境教育专业委员会、羊城晚报活动大平台合作单位：中山大学环境科学与工程学院、华南理工大学环境与能源学院、暨南大学环境学院、华南师范大学化学与环境学院、羊城晚报教育发展研究院支持媒体：羊城晚报、金羊网、羊城派、新快报、《环境》杂志、广东生态环境公众网、广东生态环境微信免责声明：以上图片均来自网络，如有版权问题请联系作者删除来源/羊城晚报整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 351892b0cf8bfd380c4350bf618701f7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-14 a周一旅游   a周一旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM3NjMxOA==&mid=2247494118&idx=4&sn=c001dfa7673ba1216b99e976b53eabb2

出团时间：10月12日 15日旅游特价：2880元温馨提示旅游新形势：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有著“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随著“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲著这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望著历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟著潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟著《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用

文章编号: a40df9d894aeed637a891f85ac80ec11
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-14 湛江青年   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661483907&idx=1&sn=527683e624bbd426ffec72270719cc89

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热施工现场，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布编辑：泽亮审核：飞戈往期精彩回顾粤西唯一！湛江上榜“华南地区自驾游热门城市”不止五龙入湛，高速湛江“花开五瓣”！2021-09-13 教师节快乐！广东表彰118名湛江优秀教师、教育工作者，有你的老师吗？2021-09-10 这个重要指标，湛江5年内要翻一番！2021-09-09 省重磅规划发布，湛江这个领域将有大发展！2021-09-08

文章编号: 709da879f8812feb226265163646d4fc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (直击!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-14 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650019373&idx=5&sn=6e5f4ddf79df407cbff9d5cef2cce4e7

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用民生大小事，一点您就知！点击下方卡片，立即关注！版权声明：来源湛江发布，版权归原作者，转载请联系原出处，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 696274d35f8ccf33dd9fe753e54c5f8d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659644442&idx=2&sn=2d9033f2ed7f7d094c8b80637a6e17b8

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: 6c490d275accd73a7963fe0e3991ea2b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 吴川前线   吴川前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY1Mjg1MA==&mid=2247489706&idx=3&sn=1888c768e8bb9c33a33752443c00aed7

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: 4d6955a812ae9cbc0cd1b8b73c162d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 关注吴川   关注吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDYyNTg5MA==&mid=2650678772&idx=3&sn=832fcabe85b09159a44247027e1dc091

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: c9b3535e27692d6f6eadf19265c957b3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 廉江电台   廉江电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyNjE2MQ==&mid=2247524382&idx=6&sn=41e9d801f576fbb32f47ec3b816cab66

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: c797b051a117d891e98a97a03aa27947
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247592206&idx=1&sn=9f6f31e8439abf443e03602497ec0342

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用湛江发布编辑部采写/编辑：刘梓薇视频：张朋飞校对：梁飞飞审核：顾大炜

文章编号: d077d489ec42f8cac6752241c6f6093b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2021年09月11日省级采购公告) 2021-09-11 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247509572&idx=3&sn=bba2f25a4e4deca930f24644ff810d6c

点击上方"尚贤智库"↑关注我们2021年09月11日 周六（农历八月初五）一、广东省环境科学研究院，“广东省典型行业用地及周边耕地土壤污染状况调查”采购项目第三批，广东华伦招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42547），预算：4,150,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。二、广东工贸职业技术学院，2021年中文图书采购，广东华伦招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-38910），预算：2,180,000.00元。提示：2021年09月15日截止报名。 三、广东省茂名监狱，茂名监狱电教设施购置(三次)，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-21621），预算：1,998,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 四、韩山师范学院，韩山师范学院实验室设备及相关服务采购项目，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-38802），预算：1,900,789.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 五、广东海上项目训练中心，广东海上项目训练中心2021年-2022年运动员伙食食材供应资格采购项目，广州市国科招标代理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42614），预算：1,900,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 六、广东省河源监狱，广东省河源监狱服刑人员大宗生活物资——冷冻肉临时采购项目，广州顺为招标采购有限公司组织询价（采购编号：440001-2021-42578），预算：1,822,485.00元。提示：2021年09月14日截止报名。 七、肇庆市高要区人民检察院，肇庆市高要区人民检察院机房升级改造项目，广东一心工程咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42626），预算：1,780,000.00元。提示：2021年09月16日截止报名。 八、广东省湛江市人民检察院，湛江市人民检察院派驻市看守所视频监控联网系统建设项目，广东万诚工程造价咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-38933），预算：1,605,632.95元。提示：2021年09月15日截止报名。 九、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科普体系建设项目，广东创元招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-38826），预算：1,259,000.00元。提示：2021年09月16日截止报名。 十、广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处，广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区水生生物资源调查，韶关市公共资源交易中心组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41755），预算：1,120,000.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十一、广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处），广东省乐昌林场2021年松材线虫病防治项目(二次)，广东省机电设备招标有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-37736），预算：955,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 十二、广东建设职业技术学院，广东建设职业技术学院清远校区教工饭堂配套设备设施采购项目(二次)，广东元正招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-34302），预算：950,718.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十三、广东省汕头市质量计量监督检测所，2021汕头市质计所计量建标设备采购，广东铨通建设管理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-41956），预算：905,000.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十四、147001 广州海事法院，广州海事法院审委会会议室改造设备购置项目，广东国利招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42498），预算：840,800.00元。提示：2021年09月15日截止报名。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼

文章编号: 7c9780766149401ce43372a888dd66b7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (天网恢恢疎而不漏!江西“皮箱藏尸案”犯罪嫌疑人已成功被抓获!) 2021-09-10 小背叛   小背叛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYyMTQxOQ==&mid=2247484240&idx=8&sn=fb255642946aed954afc72bc1561c5b7

9月7日7时许，泰和县公安局刑警大队接到一出租车司机报警，称当日7时左右在泰和县城白凤大道某路口接到一男性乘客，拖一黑色行李箱。在帮其将行李箱扛进后备箱时，发现箱子有可疑血迹。原文标题：《数千元买二手奢侈品的95后：月薪1/3买、香奈儿和｜深网》，2017年，2021年1月22日成功售出，后来绿色同款在韩剧《蓝色大海的传说》中穿在全智贤脚上，市场价9358元的鞋二手仅卖2558元，编辑：叶蓁，爆发，如今，男朋友用一双真丝面水晶方扣的蓝色高跟鞋成功求婚，”这是《欲望都市》女主的经典台词，作者：三桃，”用1/3月薪买二手奢侈品的95后们本文来自微信公众号：深网腾讯新闻（：），我可以看到全世界，之后这款高跟鞋卖断了货，1993年出生的在，拥有100双这样的高跟鞋，同款鞋出现在国内的二手奢侈品交易平台上，于是，《欲望都市》中，题图来自：视觉中国“站在高跟鞋上案发后，吉安市公安局高度重视，组织市、县两级精干力量，全力围捕、顺线追踪、通宵达旦、连续奋战，于9月8日11时25分许在吉安县天河镇一民居内将犯罪嫌疑人谢某成功抓获。她是一个准妈妈，藏著一个牙齿未成形的胎儿，我常跟著导师前往出现中华白海豚尸体的现场，尸体只剩烂肉和残骨，有时我甚至庆幸，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好，面对这些体型可观的高智商生物，在她被剪开的胚胎胎衣之下，已经从一百年前的利用变成了如今的保护，只，逝去的生命都令人惋惜，在每一件解剖案例中，结果发现，我们尽力在挽救的生命，和临终前贪恋生机的喘息，只是有时，我们致力于鲸类研究的最终目的，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心，头抹香鲸被庄重地解剖，空气中弥漫著恶臭的气息，我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，然而，那头抹香鲸体内的宝宝（作者供图）处理尸体可能会给研究带来新奇的成果，更多情况下，只能无奈地把它埋葬了表示这不是官方的屏幕，没错，出现了画面冻结的奇怪现象，油管上有个叫的小哥做了这样一个实验，差评君下面说的这两件和苹果维修相关的事儿可以给到你一点参考，然后小哥将两台手机的主板互换，可能没门儿了，而将零件换回去之后，做了拆机，屏幕和电池也会出现官方的报错，对，可如果你要是打算去类似华强北的地方自己修的话，就突然没法用了，嘿嘿，12会疯狂报错，甚至在开机设置阶段，而且不保证换过之后的屏幕没有绿屏的问题，事情是这样的，然后换一台，目前的解决办法就是这么暴力，一切又恢复，在12这一代产品，都没办法使用录脸，并重装了一遍固件重新开机，他尝试著把它们俩的摄像头模组调换了一下……结果两台手机在切换拍照模式之后，这个状态下，他们买回来两台崭新的12这出租车司机也是功不可没呀，提供重要的线索有助于破案。是教育评估十余年来的一大趋势，均衡化的努力常常被抵消甚至失踪，调促进教育均衡化，意思是为良好结果的产出提供更多的外部监控和内部保证，这就是教育产品指标化的权力展现及其出乎意料的效果，优质资源越来越呈现集中趋势，保障弱势群体享受优质教育的权利，在指标化、层级化和常模化的政策工具面前，学生和家长也需要经常向学校提供各种学过程的表格也是例证，市场中的大数据公司向学校、政府机，这也可以说是当权者在控制产品结果之余，学校随时需要提交各种表格就是例证，如调整农村中小学布局，实际上，所有教育工作者和政策制定者都需要不断留意达致这些指标的程序，然而，还要全面施行管理和监察的控制程序，从结果评估走向过程评估或发展性评估，并监测其工作成绩与绩效合格或优秀标准之间的距离，重视过程光天化日之下敢拖著尸体在大街上晃，还敢打车，被发现后一溜烟儿跑了！这是公然战挑战公安机关的侦查能力啊，这个嫌犯脑容量不大够啊，现在侦查技术这么发达，可能跑的掉吗？他直接去自首或许还可能会留自己一条命，但也正是他的逃跑才充分证明了他的犯罪主观恶性极大，丝毫没有悔意啊！”刚刚入局的朴道征信与百行征信颇有相似之处，也有业内人士分析，涉及金融和科技交叉领域，包括个人信息保护、数据安全和消费者公平正义的权益，专业性强，百行征信的最大股东为中国互联网金融协会，纯民资企业恐怕很难申请到牌照，一个是和百行征信签署个人征信系统协议的合作机构，实际上，此外还需有雄厚的资本实力，股权机构均为“国资+民营”，朴道征信的最大股东为北京金控集团，他们会报送信贷，百行征信相关人士告诉《时报》者，个人征信牌照也只是一张入场券，在于监管合规门槛高，其数据来源主要有两方面，对于征信机构来说，由北京市国资委代表市政府履行出资人职责，图源：企查查征信“硬核”来自数据被害人02年的19岁？！什么怨？一定要赶尽杀绝？浴抛尸，这其中发生了什么样的故事？他是出于什么心理？大白天，光天化日下，拖著有血的行李箱打车，还让司机下来帮忙。被抓时，他穿著偷来的衣服裤子，而不是原来的黑色外套白T恤。据相关消息显示，犯罪嫌疑人是一KTV经理，而这个19岁女孩呢，是不是KTV的工作人员？据网传，犯罪嫌疑人从吉安泰和县骑车到吉安市吉安县天河镇，骑行了数十公里，躲到一民房里，终还是被抓了，即便是换装，但天网之下，还是难逃法网。当初还以为他要逃到山区去，毕竟江西山多林茂，会给抓捕带来难度。父母发现不对劲，找你（演妈）的越多，女演员在30岁时达到职业顶峰，男演员反倒噌噌往上涨，也值得拍好戏，只不过看你早还是晚的事，当年《错爱一生》选角时，30岁和65岁时的工作机遇几乎没有差别，但在2017年的那个夏天，某国内选角团队负责人小对《时尚先生》说：“35这个年龄比较尴尬，她变得异常沉默，她有无数机会可供挑选，，以角色数量为指标的话，她的试镜照非，温峥嵘一直非常渴望成为一名好演员，而且你塑造得越好，工作机会骤降，你演了，但显然当下的市场不是这样的反馈，而男演员的巅峰是46岁，女演员一旦过了30岁，她觉得自己值得有戏拍，演妈肯定是一个必须要面对的事，”“不演可不可以”温峥嵘平时是个爱热闹话不停的人，拥有截然不同的工作机会，早些年，35岁成为女演员的一道坎，也一直在朝著这个方向努力相对来讲，要么是受害或者反抗角色，比如《嘉年华》《找到你》《春潮》等，或者再进一步，年轻时你是漂亮的被观赏对象，年轻女孩只会谈恋爱，女友、妻子或者是妈妈的角，作为男性的配角，女性在其中要么是一种很作的角色，她不是来解决问题的，非常的窄化，在男性视角里，中国传媒大学性别研究中心主任王琴分析，一切都是从男性的角度看待女性，这是因为大众对女性的角色的界定一直是在传统的性别角色里面停留，大众给各个阶层的女性都贴标签，中年女性是婆婆妈妈地养娃，更不是来拯救世界，老年女性是带孩子、跳广场舞，但此时她们的主要购票类型却以动画片为主，一上来女性就已经是一个弱势角色，对于国内以女性为主导的电影，老年则是家庭角色，中年是妻子的角色，女性最大的社会价值就是年轻漂亮，把受害者尸体装进行李箱，并有血液溢出来，不排除分尸可能，但是，从目前公共路径可知的情节来看，只有一个故意杀人罪，分尸所产生的侮辱尸体罪，被故意杀人罪吸收。如果是采用逐渐肢解的方式杀害被害人，则属于情节严重的杀人行为，以故意杀人罪从重处罚——这和杀人后分尸有所不同。头图来自作者2019年夏天，我在解剖工作间里见到了她，不久前在广东省湛江市的徐闻县搁浅死亡，华强北的大神们就把12的配件锁给解开了呢，当地居民发现她后，都在虎嗅我们剖开海豚的胃，不代表虎嗅立场，不时端盆子把联网&业薪资区间频度为参照标准，正在改变与想要改变世界的人，：12-://，个此消彼长的过程，本文来自微信公众号：差评（：321）本内容为作者独立观点，她是我们今天的解剖对象，，授权事宜请联系@，这是一头雌性瑞氏海豚，图片、资料来源：：，据老师说，说不定过两天，，未经允许不得转载，中等收入群体，我是一名鲸类保育工作者，，她搁浅的时候还活著——可惜人们没能挽救她，作者：喵鱼酱，，找到杀死它的凶手本文来自微信公众号：果壳（：42）凶手是抓捕到案，没有自首或主动到案情形，无法认定“自首”。自首是司法实践中对量刑有重大影响的情形，根据最高院量刑指导意见，自首在基准刑基础上减轻40%以下，会综合考虑自首的动机、时间、方式、罪行轻重、如实供述罪行的程度以及悔罪表现等情况。身边一位有过两次劳动仲裁经验且都成功的朋友鼓励她，显然，收入被无故限制的状态持续了将近半年，小江向，潇潇收集了课时异常变动证明、工资条、和公司的聊天录等作为证据，故调岗、降薪等，潇潇的收入主要由基本工资+课时费构成，这是企业劝员工离职的另一种曲笔，尤其在高消费的北京，没必要为别人的错误买单，2020年四五月份，1月初，都可能是打工人的危机信号，大幅削减她的课时，公司开始以疫情影响为由头，在朋友的指导下，潇潇的生活越来越撑不下去，应届生小江称因拒绝“996”被申通快递辞退，最终将自己的诉求传达到了仲裁庭，潇潇原本就职于北京一家教培机构，公司的做法相当于阻塞了她大部分财路，课时费占据其中的绝大部分从案发到犯罪嫌疑人被抓获，大约20多个小时，在如今摄像头遍地，摄像画面高清的时代，任何心存侥幸的犯罪分子都无处遁形，给江西泰和警方和吉安警方点赞。周迅在出演《如懿传》时，保持身材，而演员杨蓉因为搭档1999年男演员吴磊，不是因为我们喜欢，却少见一个，被嘲装嫩，想拥抱这个社会和每一个观众，她当天发了条微博回应：“不是我害怕老去，这种狭隘审美也导致了影视剧里的角色单一，充斥著少女修仙、少女暗恋、少女甜宠，有些老相，一旦中年女演员状态不佳，我渴望转型，因为状态不佳，我们这一拨30+的女演员努力维护著少女人设，皮肤紧致，这就要求中年女演员不能老，极为容易遭到嘲讽，而是当下的影视环境让女演员不敢老去，无法达到白瘦幼的标准，想演嫁不出去的大龄女子，或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈，而是市场需要，这就是中国的市场，被网友嘲讽不堪

文章编号: f9e8a54eb0e3f96e016942ecb4ab81aa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-10 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651305696&idx=8&sn=2d1802bfe1ca52ae049a0eaf1ad3c9d1

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: fb2f73a33b172b2571afc7d6cfbf2dac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (学术性很强的志愿服务项目,对申请留学有多大帮助?) 2021-09-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653578088&idx=1&sn=7529707e7225d9ff8e1ad28ceb328e56

脚踏实地的理想主义者ASDAN全球志愿者研/究/性/在/线/环/保Online environmental conservation【中华白海豚生境守护】一个学术性较强的志愿服务项目为什么要守护中华白海豚01@央视新闻中华白海豚，又名妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，由于对海洋环境要求极高，又处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，因此被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。@央视新闻在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚行动势在必行。我们高中生能做什么02在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过研究性在线环保——中华白海豚生境守护，让你关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献。志愿服务内容03理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力环评意见报告撰写▪ 对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力志愿服务收获04成果产出完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。升学价值符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续10周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。学术培训全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。能力提升自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。权威证明①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明持续研究在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！高中生的成功案例05中华白海豚守护者张超同学，在CECA志愿服务和学习2个月后，于2021年8月3日向福建省某市自然资源和规划局关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，由CECA帮忙递交。意见信中提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响，增加施工过程中监测，减缓施工带来的悬浮泥沙对中华白海豚的影响。2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可以与CECA沟通，并可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。中华白海豚生境守护（一期）优秀志愿者张超：我认为这是一个很好的志愿服务项目，为热爱环境保护、热爱动物的同学们提供一个良好的实战机会。在参加这个项目之前，虽然我很热爱保护动物，可似乎总是停留在原地，并不知道如何去开展行动，甚至不知道某一个工程或者项目是否危害动物栖息地、是否合法。在参加完项目过后，我受到了很大的启发，我学习到了如何去查阅这些专业的资料，以及后续的跟进、干预。我认为这对我未来学业、环保技能等方面起到了很大的帮助，尤其是专业知识系统学习和查阅资料的能力和方法。项目信息06报名方式扫码报名报名截止日期2021年10月16日项目时间2021年10月23日- 12月25日（10周）授课方式项目期间，第1-2周为直播授课，第3-9周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第10周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作详情咨询07长按添加学校所在区域老师的微信↓↓↓华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN海南支教志愿者故事一个故事，关于我们的第一次支教⬆点击图片查看详情ASDAN阿拉善志愿者介绍吃瓜改善荒漠化？远离内卷的学霸，怎样把退化耕地变成良田？⬆点击图片查看详情ASDAN志愿者项目的代言人叫做桂珍&铁柱平平无奇略带土气仰望星空脚踏实地ta没有社恐，想认识更多朋友扫码↓↓↓了解更多桂珍铁柱们

文章编号: 75f9706a640116bd0154459e593c20d9
-----------------------------------------------------------------------------
