文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉】五星级的享受,双人无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶+自助早,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-12-04 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

温馨提示

具体价格以前台售卖为准

加订收费：

1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人

2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人

3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人

备注：

1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池

2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，

如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）

有效期：2019年12月1日至2019年12月31日止

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）

【巴厘岛汤屋】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

你们的关注是对我们工作的最大支持！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 62cb6cf8999149bd4e30fe512ef6b840
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥299抢!珠海长隆海洋王国1大1小亲子票,限量2000张!) 2019-12-02 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

吖鹿去旅游

优质低价的周边游，分享旅途时光

撩我

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆12月亲子月

儿童免票福利到！

一起看下

限量2000张 先抢先得

【12月亲子月 】

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥299=1大1小

周六、周日：+44元/套

“1小”指1.5米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

↑↑长按二维码即可抢购

抢购时间：即日起—2019年12月25日

使用时间：2019年12月1日-30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.5米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

↓↓来抖音，带你玩遍佛山一起嗨

互粉一个吧！！

点击阅读原文，立即抢购！！

文章编号: e1579eeb7f5c66557bc50e5c92f1d45d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (12.01 台山| 那琴半岛、冼夫人故里一天198元) 2019-11-26 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

【活动时间】：2019年 12 月 01 日

【活动费用】：成人198元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

世界那么大丨带您去看看

经典/乐趣/景美/纯玩/ 实惠

一 生 难 忘 的 回 忆

天之涯｜海之角

浪漫｜ 休闲 ｜美景

那一海

相信每个女生心里

都藏著一个畅游爱琴海的梦

景美、浪漫

一生值得留恋的地方！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

光大国旅专注品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: ce32034390e8c8db4ed5a3cd38fc5c94
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一周海洋大事件(11月18日-11月24日)) 2019-11-25 蛎岈山国家级海洋公园   蛎岈山国家级海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

　本周，国务院同意18部委授权海南试点全国自贸区政策；商务部新设自贸区港建设协调司，协调推进自贸区和自贸港建设；自然资源部印发2019年度自然资源标准制修订工作计划；联合国粮农组织举办国际渔业可持续性专题讨论会；多个涉海项目入选“2019年国家杰青项目最终立项名单”；《智能航运发展指导意见》印发；青岛出台加快建设全国海洋教育示范城特色市实施方案……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

新闻目录

国内新闻

◆ 国务院同意18部委授权海南试点全国自贸区政策

◆ 商务部新设自贸区港建设协调司，协调推进自贸区和自贸港建设

◆ 自然资源部印发《自然资源部信息化建设总体方案》

◆ 自然资源部印发2019年度自然资源标准制修订工作计划

◆ 自然资源部东海区建立海洋经济数据反馈机制

◆上海市海洋局推进“上海建设全球海洋中心城市政策措施”课题研究

◆福建省“第一次全国海洋经济调查”档案进馆工作通过验收

◆ 交通部：到2025年基本建成现代化专业救捞体系

◆ 农业农村部调整10个国家级水产种质资源保护区面积范围和功能分区

◆ 海洋战略规划与经济研究分会在天津成立

◆ 中国海洋大学副校长李华军等7位院士被聘为“海南省特聘专家”

◆ 三亚成立海洋发展委员会统筹海洋经济发展各项工作

◆ 深圳市政协25条建议助推全球海洋中心城市建设

◆ 青岛海水淡化建成规模占全国五分之一

◆ 广西建立域海砂采矿权和海域使用权联合出让制度

◆ 厦门翔安新机场开始填海造地 总投资约174亿元

◆ 湛江港海上防污联防体溢油应急设备库正式投用

◆中国海警局全面部署打击海上非法采砂活动

国际新闻

◆ 不明石油泄漏威胁巴西海洋生物多样性

◆ 联合国粮农组织举办国际渔业可持续性专题讨论会

◆ 日本拟用无人潜艇调查海底稀土，推进深海稀土泥开采技术开发

海洋经济

◆ 大连海洋大学“蓝海行动”促辽宁海洋产业新增产值16亿元

◆ 獐子岛回复深交所：专家判断扇贝为近期死亡，但死因仍未明

◆ “海洋攻势 青岛市成立海洋电子信息产业联盟助推新旧动能转换

海洋科技

◆ 多个涉海项目入选“2019年国家杰青项目最终立项名单”

◆ “健康海洋”秋季联合航次从青岛出发

◆ 浙江省首个国家重大科技基础设施项目开工 将开展深海等领域研究

◆ 气象观测试验基地建设有序推进 25个基地覆盖地面海洋等多领域

◆ 何梁何利基金2019年度科技奖评选揭晓 海洋二所李家彪获奖

◆ 中科院海洋所胡石建研究员获谢义炳青年气象科技奖

◆ 中国科学院2019年院士增选结果公布

◆ 海上航行30余天 “雪龙”与“雪龙2”破冰重逢抵中山站

船舶海工

◆ 大船集团将建造全球首艘LNG动力VLCC

◆ 中石化将打造100艘油船船队投资40亿订造50艘新船

◆ 振华重工交付世界最大碎石整平船

◆ 中科院南海所新型地球物理综合科学考察船“实验6”号上船台仪式举行

海洋运输

◆《智能航运发展指导意见》印发

◆ 国务院常务会议决定对远洋船员减税

◆ 全国规模最大的广州南沙新国际邮轮母港开港

◆ 万海航运三季度利润逆势大增全年获利有望新高

◆ 新版《内河船舶法定检验技术规则》发布

◆ 新版《中华人民共和国海员证》正式签发啔用

◆ 国际航运公会在港设中国办事处

海洋能源

◆ 马士基旗下全球最大自升式钻井平台将升级为混合动力

◆江苏如东海上风电母港正式通航

◆ 大唐首个海上风电项目主体施工全部完成

海洋渔业

◆ 青岛市印发现代海洋渔业绿色发展攻坚方案

展会论坛

◆ 第四届海南世界休闲旅游博览会开幕

◆ 第九届海川论坛暨“中国边缘海海洋健康与可持续发展”研讨会召开

◆ 中国-东盟渔业绿色发展学术论坛在广州举行

◆ 2019第八届中国国际货代年会暨国际货运对接会在西安召开

◆ 2019（第五届）深海能源大会议程公布

◆ 第十一届国际海洋产业博览会11月29日海口举办

◆ 2019年中国国际海事会展将于12月在上海开幕

◆ 2020上海国际游艇展明年3月举办 预登记通道全面开啔

军事新闻

◆ 我国第二艘航母通过台湾海峡

◆ 日澳美加举行海上大型军演

◆ 外交部：反对以航行自由为名损害中国主权和安全

海洋文化

◆ 福建湄洲妈祖结束为期五天泰国巡安之旅

◆ 纪实旅行微纪录片《丹程》聚焦海洋垃圾污染

◆“海上丝绸之路非物质文化遗产展”开展

海洋教育

◆ 青岛出台加快建设全国海洋教育示范城特色市实施方案

◆ 教育部批复中国海洋大学鱼山校区生命科技中心项目可行性研究报告

海洋环保

◆ 最新研究认为：二十五年后北冰洋或现无冰期

◆ 英国点亮圣诞节装饰 由可回收材料制作呼吁海洋保护

◆ 中日加强监测合作开展海洋垃圾联合调查

◆“保护中华白海豚，为海洋发声”公益活动在深圳啔动

事件详情

国内新闻

◆国务院同意18部委授权海南试点全国自贸区政策

近日，商务部等18部门联合印发了《关于在中国（海南）自由贸易试验区试点其他自贸试验区施行政策的通知》，提出了适用于海南自贸试验区的其他自贸试验区施行政策，包括四方面共30项政策内容。【详细】

◆商务部新设自贸区港建设协调司，协调推进自贸区和自贸港建设

商务部网站近日更新的信息显示，商务部近日新设自贸区港建设协调司这一内设机构，主要承担协调推进自由贸易试验区和自由贸易港建设有关工作等。【详细】

◆自然资源部印发《自然资源部信息化建设总体方案》

近日，自然资源部印发《自然资源部信息化建设总体方案》。《方案》提出，自然资源部信息化业务，要围绕全面落实海洋发展战略，不断完善海洋综合数据库，强化海洋信息分析能力。【详细】

◆自然资源部印发2019年度自然资源标准制修订工作计划

近日，自然资源部办公厅发布关于印发2019年度自然资源标准制修订工作计划的通知。同时公布了265项拟申请报批标准计划，83项拟开展标准预研究项目，73项在研标准项目备案及团体标准和地方标准备案，其中多项涉海。【详细】

◆自然资源部东海区建立海洋经济数据反馈机制

近日，自然资源部东海局与东海区沿海各省（市）及计划单列市自然资源（海洋）主管部门达成共识，建立东海区海洋经济数据反馈机制，旨在推进东海区海洋经济基础数据共享，研究分析区域海洋产业发展情况，以促进海区海洋经济高质量协调发展。

◆上海市海洋局推进“上海建设全球海洋中心城市政策措施”课题研究

11月14日，上海市海洋局召开“上海建设全球海洋中心城市政策措施研究”课题推进会。市海洋局副局长王华杰出席。市海洋局有关部门（单位）、上海交通大学、市发展改革研究院等单位参加会议。会议汇报了课题近期研究成果，交流讨论了下阶段修改完善的主要方向。

◆福建省“第一次全国海洋经济调查”档案进馆工作通过验收

近日，为扎实有效推进档案管理、移交工作，全面实现海洋经济调查档案管理工作的制度化、规范化和科学化，福建省“第一次全国海洋经济调查”档案进馆验收会在榕举行，七位专家组成验收组对福建省“第一次全国海洋经济调查”档案工作进行验收。

◆交通部：到2025年基本建成现代化专业救捞体系

11月22日，交通运输部在召开专题新闻发布会上表示，下一步，将全力推进现代化专业救捞体系建设。力争到2035年，全面建成现代化专业救捞体系，整体实力、保障效果位居世界前列，有效支撑交通强国战略目标实现。【详细】

◆农业农村部调整10个国家级水产种质资源保护区面积范围和功能分区

根据《水产种质资源保护区管理暂行办法》的有关规定，经国家级水产种质资源保护区评审委员会审查，农业农村部同意对鸭绿江云峰段斑鳜茴鱼等10个国家级水产种质资源保护区面积范围和功能分区进行调整。

◆海洋战略规划与经济研究分会在天津成立

11月18日，中国海洋发展研究会海洋战略规划与经济研究分会成立大会在天津召开。会议表决通过了分会工作细则，选举产生了分会第一届理事单位、理事长。【详细】

◆中国海洋大学副校长李华军等7位院士被聘为“海南省特聘专家”

11月19日，海南自贸区（港）“陆海空”科技创新和产业发展国际合作交流大会在海口开幕，来自中国、英国、德国、加拿大、美国等14个国家的8名院士和300多名专家学者、行业精英借此机会碰撞交流。会上，海南省聘请了中国海洋大学副校长李华军等来自国内外的7位院士作为“海南省特聘专家”。【详细】

◆三亚成立海洋发展委员会统筹海洋经济发展各项工作

11月21日，三亚市召开中共三亚市委海洋发展委员会第一次全体会议，这标志著三亚市委海洋发展委员会及其办公室正式运行，据悉这是海南省首个海洋发展委员会。其目的是全面加强对海洋工作的指导，更好地统筹推进海洋强市建设。【详细】

◆深圳市政协25条建议助推全球海洋中心城市建设

2019年初，深圳市政协啔动专题调研，发动政协委员200余人次参与，开展视察调研20多场，提出7个方面25条“干货”建议，最终形成6万余字调研综合报告及系列调研成果。【详细】

◆青岛海水淡化建成规模占全国五分之一

日前，记者从青岛市自然资源和规划局了解到，目前青岛海水淡化建成规模已达23万吨/日以上，占全国已建成规模的五分之一。近年来，为抢占高质量发展战略新空间，加快落实新旧动能转换“海洋攻势”作战方案相关要求，青岛积极争取国家海水淡化规模化试点示范，推进海水利用规模化。

◆广西建立域海砂采矿权和海域使用权联合出让制度

近日，广西壮族自治区自然资源厅、区海洋局联合印发《关于海砂采矿权和海域使用权证实施联合出让的通知》，建立广西海域海砂采矿权和海域使用权招拍挂联合出让制度。此举旨在进一步加强海砂开采秩序和行业管理。

◆厦门翔安新机场开始填海造地 总投资约174亿元

近日，厦门翔安新机场填海造地工程报建表公布，该项目位于翔安区，总填海造地面积约15.6平方公里，主要工程内容包括护岸、围堰、陆域形成、地基处理工程，以及场地排水、流溢口等临时工程等，总投资约174亿。【详细】

◆湛江港海上防污联防体溢油应急设备库正式投用

11月22日上午，湛江港海上防污联防体溢油应急设备库运营管理现场验收会在湛江港石化码头举行，标志著该设备库正式投入使用。该设备库正式投用后，为湛江港水域船舶溢油污染防治工作的进一步开展提供坚实的技术设备保障，也将极大地提高水域船舶污染监督管理和溢油应急反应能力，降低辖区内船舶溢油事故可能造成的风险。

◆中国海警局全面部署打击海上非法采砂活动

日前，中国海警局在京召开打击海上非法采砂工作部署会。工作部署会分析了当前海上非法采砂形势，并就下一步共同推进海砂问题治理进行了部署，要求各级海警机构充分认识海砂问题治理的重要意义，进一步加强重点海域执法监管，加大违法行为查处力度，斩断供应通道，持续开展打击，主攻大案要案，常态保证高压严管，主动加强与各涉海部门协作配合，建立区域协作机制，推进协作联动，实现综合治理，切实保护海洋生态环境，维护海上治安稳定。

国际新闻

◆不明石油泄漏威胁巴西海洋生物多样性

近期发生在巴西海域的不明石油泄漏事件引发了大量关注。泄漏发生在位于该国海岸中部线的阿布罗略斯群岛——南大西洋生物多样性最丰富的地带，拥有9000平方公里的珊瑚礁。

◆联合国粮农组织举办的国际渔业可持续性专题讨论会

11月18日，联合国粮农组织举办的国际渔业可持续性专题讨论会在罗马总部开幕，该组织总干事屈冬玉在致辞时指出，世界各地有数以百万计的人依靠鱼类为食物和生计，但由于污染和过渡捕捞等问题，渔业正处在一个重要的十字路口，世界需要21世纪的渔业新视野。

◆日本拟用无人潜艇调查海底稀土，推进深海稀土泥开采技术开发

日本政府计划最早于2020年开始联合日本海洋研究开发机构等，利用自主式无人潜艇（AUV）调查位于小笠原诸岛南鸟岛的深海之中的稀土储量。调查将确认海底包含高浓度稀土的地层，力争掌握稀土的准确储量。据称，如果此次调查成功，将是世界上首次使用自主式无人潜艇调查稀土储量的行动。

海洋经济

◆大连海洋大学“蓝海行动”促辽宁海洋产业新增产值16亿元

目前，大连海洋大学已先后开展“蓝海行动”等8场科技成果转化活动，累计签约项目43项，签约金额达3.8亿余元，预计带动就业人数2300余人，促进辽宁海洋产业新增产值16亿元。

◆獐子岛回复深交所：专家判断扇贝为近期死亡，但死因仍未明

獐子岛董事会11月19日回复深交所关注函，獐子岛称，鉴于专家尚未确定本次底播虾夷扇贝大规模死亡原因，为进一步关闭海上敞口风险，公司决定底播虾夷扇贝由规模发展阶段向中试探索阶段调整，进一步压缩养殖面积至每年不超过 10 万亩。

◆青岛市成立海洋电子信息产业联盟助推新旧动能转换“海洋攻势

11月22日，在青岛市海洋发展局、青岛市工业和信息化局共同推动下，青岛市海洋电子信息产业联盟正式成立。该联盟致力于打造海洋电子信息领域“政产学研金服用”一体化创新平台，拉长产业链条，构建良好的产业发展生态，推动全市海洋电子信息产业升级发展。【详细】

海洋科技

◆多个涉海项目入选“2019年国家杰青项目最终立项名单”

近日，2019年国家杰青的最终评定结果确定。2019年共计 296 人入选，4 人落选。有4人未通过，创历来新高。其中多个涉海项目（获得者）入选。【详细】

◆“健康海洋”秋季联合航次从青岛出发

日前，“科学三号”和“创新二号”科考船，分别赴南黄海和长江口海域执行中国科学院海洋科学考察船队2019年“健康海洋”秋季联合航次科考任务，计划11月30日返回青岛。

◆浙江省首个国家重大科技基础设施项目开工 将开展深海等领域研究

11月18日，浙江省首个国家重大科技基础设施项目——超重力离心模拟与实验装置，在杭州未来科技城正式啔动建设。项目首席科学家、中国科学院院士陈云敏介绍，该项目将为深海深地资源开发等领域的研究提供有力支撑。

◆气象观测试验基地建设有序推进 25个基地覆盖地面海洋等多领域

近日，首届国家综合气象观测试验基地主任工作研讨会在京召开，会上进一步明确气象观测试验基地定位、发展方向及未来任务。目前，我国气象观测试验基地体系由5个综合试验基地和20个专项试验外场构成，涵盖海洋、生态环境等领域。

◆何梁何利基金2019年度科技奖评选揭晓 海洋二所李家彪获奖

日前，何梁何利基金2019年度科学与技术奖评选结果揭晓，共有56位科学家获奖。自然资源部第二海洋研究所李家彪荣获“科学与技术进步奖”资源环保技术奖。

◆中科院海洋所胡石建研究员获谢义炳青年气象科技奖

由北京大学组织的2019年谢义炳青年气象科技奖日前正式揭晓。中国科学院海洋研究所胡石建研究员荣获该奖项，以表彰其在热带印太气候动力学方面取得的突出成绩。这是海洋所研究人员首次获得该奖项。

◆中国科学院2019年院士增选结果公布

近日，根据《中国科学院院士章程》和《中国科学院院士增选工作实施细则》的规定，2019年中国科学院选举产生了64名中国科学院院士和20名中国科学院外籍院士。其中法国籍海洋科学专业勒让德·路易（Louis Legendre）入选中国科学院外籍院士。【详细】

◆海上航行30余天 “雪龙”与“雪龙2”破冰重逢抵中山站

经过30余天的海上航程，11月22日，中国第36次南极考察队破冰抵达中山站。此次执行的南极科考，除了入列以来去过南极22次、已行驶航程类似绕赤道35圈的“雪龙”号，新增了首航南极的“雪龙2”号极地考察破冰船。“双龙探极”，考察队员翻番，增至400余人，开展的科考学科更多，考察范围更广。

船舶海工

◆大船集团将建造全球首艘LNG动力VLCC

据悉，大船集团为中远海运能源建造的一艘319000载重吨VLCC将升级为LNG动力船。这是中远海运能源于2017年在大船集团订造的4艘319000载重吨VLCC中的一艘。该船将按照Tier III标准建造，可以减少95%的硫排放量。

◆投资40亿订造50艘新船，中石化将打造100艘油船船队

据路透社报道，中石化计划在未来3年里打造一支由100艘驳船组成的供油船队，以供应符合新全球排放标准的船用燃料。这将是中石化最大的航运投资之一，中石化希望凭借这支船队成为区域内超低硫燃料油（VLSFO）的顶级供应商。

◆振华重工交付世界最大碎石整平船

11月18日，振华重工为中交一航局研制的世界最大自升式碎石铺设整平船“一航津平2”在深中通道现场举行交船仪式，标志著我国深水整平技术与装备实力再上新台阶。

◆中科院南海所新型地球物理综合科学考察船“实验6”号上船台仪式举行

11月18日，新型地球物理综合科学考察船“实验6”号上船台仪式在中船黄埔文冲船舶有限公司隆重举行。上船台是新船开工建造以来了第一个建造节点，标志著该船的建造进入了全面分段建造、逐步上船台组装合拢阶段。

海洋运输

◆《智能航运发展指导意见》印发 建设全球智能航运发展创新中心

据交通运输部11月19日消息，交通运输部、中央网信办、国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部联合印发《智能航运发展指导意见》。意见指出，到2050年，形成高质量智能航运体系，为建设交通强国发挥关键作用。【详细】

◆国务院常务会议决定对远洋船员减税

11月20日，国务院常务会议决定，为促进海运业发展，适应国内对海产品较快增长的需求，借鉴国际做法，从2019年1月1日起到2023年底，对一年在船航行超过183天的远洋船员，其工资薪金收入减按50%计入个税应纳税所得额。【详细】

◆全国规模最大的广州南沙新国际邮轮母港开港

全国规模最大的广州南沙新国际邮轮母港11月17日开港。据了解，歌诗达邮轮·新浪漫号是首次靠泊广州南沙国际邮轮母港，目前已开啔四条航线。【详细】

◆万海航运三季度利润逆势大增全年获利有望新高

11月14日，万海航运公布第三季度财报，三季度利润逆势增长超过50%，预计全年获利有望创4年来新高。这显示出中美贸易战带来的转单东南亚的效应，使长期布局亚洲短程航线的万海航运明显获益。

◆新版《内河船舶法定检验技术规则》发布

近日，交通运输部海事局发布《内河船舶法定检验技术规则（2019）》，《规则》是关于我国船长大于等于20米的内河船舶设计建造、营运检验的技术法规，将于2020年6月1日起正式实施。

◆新版《中华人民共和国海员证》正式签发啔用

近日，中国海事局发布消息称，自2019年12月20日起，正式签发啔用新版《中华人民共和国海员证》，不再签发旧版《中华人民共和国海员证》。2019年12月20日前签发的旧版海员证在有效期内仍然有效。

◆国际航运公会在港设中国办事处

国际航运公会11月21日在港举行周年酒会，同时举行中国办事处的成立仪式。新成立国际航运公会办事处的即时任务，是就当前关乎在环球层面和长远重要监管问题上，加强中国政府与国际航运公会之间的互相合作和谅解。

海洋能源

◆马士基旗下全球最大自升式钻井平台将升级为混合动力

目前全球最大的自升式钻井平台——马士基钻探公司旗下的“Maersk Integrator”号平台近日获得了来自挪威Aker BP的续租合同。在续租开始之前，马士基钻探将对这座自升式钻井平台进行升级，使其成为混合动力、低排放钻井平台。

◆江苏如东海上风电母港正式通航

在日前举行的第十三届中国·如东沿海经济合作洽谈会上，如东有关部门透露，全国独有的“海上风电母港”已正式通航。港池平均水深达7米，可满足5000吨以上船舶全天候出运，为风电产业链所需原材料、成品物资提供仓储、运输、运维配套服务，将形成集产品研发制造、安装出运、检测维护为一体的全产业链基地。

◆大唐首个海上风电项目主体施工全部完成

近日，中国大唐集团有限公司首个自主开发建设的海上风电项目——大唐滨海海上风电项目主体施工全部完成。据悉，该项目总装机容量30万千瓦，共安装96台风力发电机组。

海洋渔业

◆青岛市印发现代海洋渔业绿色发展攻坚方案

近日，青岛市政府印发《青岛市现代海洋渔业绿色发展攻坚方案》。《方案》指出，下一步，青岛市海洋发展局将充分发挥主力军作用，协同相关部门，加快海洋渔业转型升级，推动形成现代化海洋渔业绿色发展产业模式。

◆中国水产科学研究院柳学周研究员赴海南省海洋与渔业科学院做学术报告

11月20日，为促进学术交流，共享前沿学术动态，解决实践难题，促进学科发展，海南省海洋与渔业科学院举办学术交流会。会上，柳学周研究员以《开发黄条鰤繁育养殖技术助力深远海养殖产业发展》作报告。【详细】

展会论坛

◆第四届海南世界休闲旅游博览会开幕

11月22日上午，2019年（第四届）海南世界休闲旅游博览会和2019（第五届）海南国际旅游美食博览会在海南国际会展中心同时举行开馆仪式。包括三亚鸿洲国际游艇会、歌诗达邮轮等一批知名涉海企业、景区、组织亮相博览会，向中外游客推介各自独特的海洋旅游资源及最新旅游线路。【详细】

◆第九届海川论坛暨“中国边缘海海洋健康与可持续发展”研讨会召开

11月13日，中国海洋大学海洋化学理论与工程技术教育部重点实验室第九届海川论坛在青岛成功举办。本届论坛主题为“中国边缘海海洋健康与可持续发展”，探讨多重压力驱动下，边缘海的环境、生态与经济信息的变化，以求认识人类利用海洋过程中对生态环境的影响和与管理政策间的相互关系。

◆中国-东盟渔业绿色发展学术论坛在广州举行

11月15日，中国-东盟渔业绿色发展学术论坛在广州举行。本次论坛以“加强科研创新与合作 促进渔业绿色发展”为主题，聚焦渔业绿色发展主题，重点就科技促进渔业绿色发展进行学术研讨。

◆2019第八届中国国际货代年会暨国际货运对接会在西安召开

2019第八届中国国际货代年会暨国际货运对接会于11月18日在西安香格里拉酒店盛大召开。此次大会由中国物流与采购联合会和中国国际海运网共同举办，大会主题为“当海运与陆运智慧相遇”。【详细】

◆2019（第五届）深海能源大会议程公布

2019（第五届）深海能源大会议程正式公布。11月27日全天大会报到，11月28日上午举行开幕式和主题报告，下午举行主题报告和高峰对话。【详细】

◆第十一届国际海洋产业博览会11月29日海口举办

以“经略海洋筑梦深蓝”为主题的2019第十一届中国(海南)国际海洋产业博览会将于11月29日至12月1日在海南国际会展中心举办。此次海洋展展区设置围绕深海能源装备、科技信息、旅游等产业，展示专业化装备和科技，专业化程度更高。

◆2019年中国国际海事会展将于12月在上海开幕

被誉为国际海事业技术发展趋势的风向标，本年度全球最具影响力和规模的海事专业会展——2019年中国国际海事会展将于12月3日至6日在上海新国际博览中心举办。2019年是该会展创办40周年的里程碑。【详细】

◆2020上海国际游艇展明年3月举办 预登记通道全面开啔

2020中国（上海）第二十五届国际船艇及其技术设备展览会暨2020上海国际游艇展将于2020年3月31-4月2日在国家会展中心（上海）3馆和4.1馆举办。展商云集海内外600+优质品牌展商参展，打造了150余场“浸入式”互动体验活动。【详细】

军事新闻

◆我国第二艘航母通过台湾海峡

据海军新闻发言人程德伟介绍，11月17日，我国第二艘航母通过台湾海峡，赴南海相关海域开展科研试验和例行训练。

◆日澳美加举行海上大型军演

11月21日，日本自卫队主办的海上多国联合演习落下帷幕，此次演习由日本、美国、澳大利亚、加拿大多国派舰参加。在演习的最后阶段，多国军舰组成大型海上联合编队，展示实力。日本防卫省称，演习演练与海上防卫相关的多个作战科目，提高了海上自卫队执行任务的能力，加强了与美军的联系，加深了与演习参与国间的相互理解。

◆外交部：反对以航行自由为名损害中国主权和安全

外交部发言人耿爽11月22日表示，中方一贯尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但坚决反对任何国家以航行与飞越自由为名，损害中国的主权和安全。

海洋文化

◆福建湄洲妈祖结束为期五天泰国巡安之旅

11月19日，福建湄洲妈祖神尊结束为期五天的泰国巡安之旅，从位于曼谷市区的泰国林氏宗亲总会起驾，搭乘航班从曼谷返程。

◆纪实旅行微纪录片《丹程》聚焦海洋垃圾污染

11月19日，纪实旅行微纪录片《丹程》第二集在爱奇艺上线。本集节目中，朱丹拜访了泰国著名的海洋学博士Nantarika，他们参与了一场泰国龟的手术治疗，前往荒岛捡拾海洋垃圾，并关于海洋保护问题进行了深刻探讨。借朱丹与博士的旅程，这一集向观众展示了人类行为对海洋动物及环境带来的伤害。

◆“海上丝绸之路非物质文化遗产展”开展

11月23日上午，第二届海上丝绸之路非物质文化遗产展在福建泉州非物质文化遗产馆正式开展。本届海丝非遗展以“一条海上丝路，万千非遗瑰宝”为主题，突出非遗保护成果、产品开发创新和项目活态展示三大特色，将展出来自亚洲、欧洲、非洲10余个国家，以及国内20多个省（自治区、直辖市）的130个非遗项目、共一千多件展品，众多国家级非遗传承人进行现场展示、展演。

海洋教育

◆青岛出台加快建设全国海洋教育示范城特色市实施方案

近日，青岛市教育局出台《关于加快建设全国海洋教育示范城特色市的实施方案》。《实施方案》提出，到2022年，青岛将建成20所具有全国影响力的海洋教育特色校（园）、100所具有全省影响力的海洋教育特色校（园）；涉海高校和高等教育机构达到10所以上，涉海专业在校生将超5万。到2035年，形成富有青岛特色的海洋教育生态圈，海洋教育青岛模式在全国发挥示范引领作用。【详细】

◆教育部批复中国海洋大学鱼山校区生命科技中心项目可行性研究报告

近日，教育部作出批复，原则同意《中国海洋大学鱼山校区生命科技中心项目可行性研究报告》，所需建设资金通过申请中央预算内投资和自筹解决。生命科技中心项目位于鱼山路5号中国海洋大学鱼山校区院内，项目规划总建筑面积48961平方米，总投资44913万元。

海洋环保

◆最新研究认为：二十五年后北冰洋或现无冰期

美国科学家的一项新研究发现，从2044年到2067年之间的某个时间点开始，由人类导致的气候变化可能使北冰洋在一年内某些时候无冰。

◆英国点亮圣诞节装饰 由可回收材料制作呼吁海洋保护

当地时间2019年11月14日，英国伦敦卡纳比街点亮圣诞装饰灯。此次纪念街灯以海洋动物为主题创作，亮点在于全部使用可回收材料制作，以警示大家注意保护海洋。

◆中日加强监测合作开展海洋垃圾联合调查

近日，中日两国科研人员在大连近岸黄海海域开展了海洋垃圾联合调查。这是第十轮中日海洋事务高级别磋商的成果，旨在加强两国在海洋垃圾监测方面的合作。

◆“保护中华白海豚，为海洋发声”公益活动在深圳啔动

“保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境”公益活动，11月16日晚在深圳印力中心啔动。本次公益活动由印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起，世界自然基金会（WWF）提供技术支持，活动发起方将通过宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，大力推动中华白海豚的保护工作。

来源：转自公众号“海洋网”

文章编号: 7d3fd873c766677e908e200599b7b60e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【12月特惠亲子月】 ￥299元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.5米以下儿童)亲子票,限量2000套!) 2019-11-25 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

=☀定期推送出境旅游，国内旅游，周边旅游等诸多优质旅游咨询，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错

咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆12月亲子月

儿童免票福利到！

一起看下

限量2000张 先抢先得

【12月亲子月 】

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥299=1大1小

周六、周日：+44元/套

“1小”指1.5米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

抢购时间：即日起—2019年12月25日

使用时间：2019年12月1日-30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.5米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

报名请扫描以下二维码，添加我司旅游小助手微信！

*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行

❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家

十八年的旅游组织经验,正规企业

广州市十大最受欢迎旅行社之一

广东省诚信守法企业

许可证：L-GD-GJ00021号

24小时咨询热线：18078811966微信同号

18819825180微信同号

公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到

文章编号: ffa6f2aea20904dff6463590de1536e1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厉害了!台山成功试种海水稻!稻田还养台山青蟹!) 2019-11-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

比你还高的水稻见过吗？

来！有图有真相！

今年晚造，著名”海水稻”专家陈日胜在海宴镇垦造水田试种的750亩“海水稻”喜获丰收，平均亩产超过900斤。

连日来，陈日胜的助手们忙著在海宴镇的“海水稻”试验田上收割成熟的稻穀。这些“海水稻”高大粗壮，有些甚至高达两米多，产量合乎预期。

陈日胜

海水稻专家

测产稳定900斤以上，最低910斤，最高980斤。

▲陈日胜为海水稻种子编号

陈日胜毕业于湛江农业专科学校（广东海洋大学前身），学的是林果专业，他从1986年起研究“海水稻”，是著名的“海水稻”专家。经过30多年的研究，“海水稻”种植技术日臻成熟，目前，陈日胜和他的科研团队在全国13个省市区有18个“海水稻”试验点，种植面积接近10万亩。

海宴镇南丰村靠近大海，海边的土地受海水渗透压影响，丰水期田间盐碱度正常，但枯水期国底深处盐分会受压上升，造成土地盐碱度过高，农作物难以生长。村民们曾经尝试过种植水稻、玉米和甘蔗，发现效益不高，最后只能丢荒。

▲南丰村村民在盐碱地播种海水稻

在别人眼中“颗粒无收”的土地，在陈日胜眼里，却是“科研圣地”。2019年，经朋友介绍，陈日胜来到南丰村，发现这里的盐碱地很适合开展“海水稻”种植研究。因此，他一出手就“拿下”750亩地展开测试、育苗等工作。经过几个月的培育，陈日胜发现这里种出来的“海水稻”不仅抗倒伏、防虫能力强，而且耐盐、耐碱性在0.7%以上。

▲台山青蟹协会种植海水稻，探索“蟹稻共生”模式

▲“蟹稻共生”模式养出来的青蟹品质有所提升

今年初，台山青蟹协会与陈日胜合作，种植“海水稻”200亩，探索“海水稻”与“台山青蟹”共养模式。海水稻给青蟹起到一个隐蔽物的作用，吸附并分解蟹塘的有害藻类，平衡水质环境，减少青蟹病疾发生，提高青蟹的成活率，青蟹能清除田中的杂草、吃掉害虫，其排泄物可以肥田、促进水稻生长，两者互惠互利，形成良性的生态循环，增加经济收益。

目前，浙江、福建、广东、广西、海南五省区共有5000多万亩盐碱地。陈日胜表示，海宴镇培育的种子可以在盐碱地生长，帮助这些地方增产增收。下一步，有信心在海宴镇打造广东省最大的“海水稻”现代农业产业园，并把种子推广到世界各地去。

陈日胜

海水稻专家

希望中国南方5省区和东南亚、非洲都要靠海宴的种子推广出去，这个育种基地的意义就在这，将来还要在外面选择基地，这里以科研为主。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3172322b714de2474c2171108a4c1ee7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2019 全球工程建设业卓越 BIM 大赛奖项揭晓——中国建造再创辉煌) 2019-11-25 粤为科技   粤为科技

-----------------------------------------------------------------------------

近日，由全球二维和三维设计、工程及娱乐软件技术的领导者欧特克有限公司（“欧特克”或“Autodesk”）举办的2019全球工程建设业卓越BIM大赛公布了获奖名单，包含珠港澳大桥东人工岛项目、玉林 - 湛江高速公路(广西段)陆川服务区项目和香港世界大战前建筑的保育及活化项目在内的9个项目获奖，来自Windover Construction的虚拟设计及施工总监Amr Raafat获得年度创新者的殊荣，颁奖仪式将在11月举行的欧特克美国AU大师汇上举办。

全球工程建设业卓越BIM大赛至今已成功举办8年，每年，来自世界各国工程建设投资、设计、施工行业的几百家企业和项目角逐基础设施设计、建筑设计、建筑施工3项大奖的9个奖项，去年首次设立了年度创新者的奖项，用来奖励为建造行业做出巨大贡献的领军人物。

本届大赛自啔动以来备受关注，共收到来自全球多个国家的超过186份参赛作品。最终，经过专家评审团队的反复遴选，9个杰出项目脱颖而出，摘得了大赛各类别的奖项，其中有3个获奖项目来自中国，中国建造再次崭露头角，让世界瞩目。

港珠澳大桥东人工岛岛上建筑项目获得建筑类中型项目奖，该项目设计由中交第四航务工程勘察设计院有限公司负责。人工岛具有包括大桥管理、道路养护、紧急救援、隧道设备库及旅游观光等多种功能。此外，由于港珠澳大桥所在的海域还生活著国家一级保护动物——中华白海豚，这意味著项目团队在设计过程中必须充分考虑环保因素，避免造成不必要的生态环境破坏。该项目采用BIM技术来推动团队协作和简化工作流程，整体设计精度提升40%，有效减少设计错误，节约项目直接成本。中交第四航务工程勘察设计院有限公司BIM中心主任陈良志说道，利用BIM技术的高效性和交互性构建和应用模型，从而确保了项目的有效开展。

中交天津港湾工程设计院有限公司负责的玉林 - 湛江高速公路(广西段)陆川服务区项目获得基础设施类小型项目奖，该项目是成功应用BIM技术来实现跨领域的团队协作以及设计优化的典型范例。玉林 - 湛江高速公路(广西段)全长74.5公里，包含一条双向四车道的高速公路、7个收费站、2个服务区和1个停车区。通过对交通路线进行模拟仿真，项目团队得到了最佳的路线和停车规划，同时进行能耗分析以优化平面布局、合理确定制冷设备及保温节能营造做法。运用BIM技术建立三维模型，实现设计、建造、运维各阶段模型信息的高效传递，对于这样的大型PPP项目来说非常关键，同时，基于云端的协作让跨地域、跨领域的团队之间的沟通更加便捷和高效。

中国香港市区重建局负责的一项保育及活化项目获得了建筑类小型项目奖。该项目保育并活化了位于香港旺角上海街618号十幢二次世界大战前建成的骑楼式建筑物。对于项目团队来说，如何保留原有建筑特色的同时进行活化成为了一大挑战。由于该项目要求多方面的技术结合，如果没有BIM技术协助，不论是审查图纸、还是将设计成果可视化，并让各方达成共识将变得十分困难。从设计、施工到运营、维护的整个项目周期内，项目团队使用了欧特克Revit和欧特克Navisworks等BIM软件，并用欧特克Forge软件及IoT技术开发出一个集中平台，能够实现BIM、BMS、现场管理和实时监督等功能，并将其整合成为一个面向管理者、工程师、施工团队和承包商的解决方案，同时亦帮助项目提高了其设计、施工及管理的效率。

来源：欧特克BIM俱乐部

完

里↓↓↓

文章编号: cc4ed99a389a08b2fc9f776e4b20d732
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (寒假志愿者招募|这个寒冷的冬天,让海豚和你共话一段治愈的故事) 2019-11-25 青年旅行体验   青年旅行体验

-----------------------------------------------------------------------------

正文开始

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.12.23—2019.12.27

2020.01.06—2020.01.10

2020.01.13—2020.01.17

2020.02.03—2020.02.07

2020.02.10—2020.02.15

2020.02.17—2020.02.21

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募要求：年龄16——35周岁；热爱公益，喜欢小动物

项目费用：3350元

费用包含：报名起到结束的一切咨询服务；周日抵达当天接机费用；活动进行期间食宿费用；活动期间工作时间当地的交通费用；项目开销。

费用不包含：出发地与项目地之间的往返交通费用；活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；活动期间保险费用。

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，自由安排。

星期一

上午：早餐过后集体乘车前往东海到达营地

中午：午餐&午休

下午：团队会议+团建游戏+游览、熟悉所在渔村环境

星期二

上午：海豚知识分享会+沙滩清洁（小范围）中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能晚上：观赏海豚记录片

星期三

上午：海豚知识分享会+参观海豚标本并做相关调研中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能。

星期四

上午：沿海岸线清洁沙滩中午：午餐 & 午休下午：粉刷墙面；在墙上作画晚上：烧烤之夜

星期五

上午：开总结会议+颁发证书+拍临别前大合照+前往中国第一长滩——龙海天游玩。下午：集体乘车前往市区住宿点，抵达市区之后就是自由活动时间，参与者可以自行安排活动，可选择组队前往湛江周边景点游玩。

星期六

自由安排。12点前离开营地，结束保护之旅。

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

项目详情&报名入口

更多疑问，请点击小程序卡片进入商城咨询客服

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

阿May推荐

点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击小程序报名吧！

快给阿May点“在看”

文章编号: 8bff9c391774d00a19e25634b533ddc3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (包食宿&证书&奖学金 | 寒假提前安排!这10个活动太赞了) 2019-11-24 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

正文开始

听说

你们这些小可爱

想要江浙沪的志愿者活动

我曾小闲去联系主办方了

但是没有得到主办方的回复

我……

虽然没有江浙沪

但是小闲给大家搜集了

其他城市的志愿活动

一起来康康呀

看

小闲多么宠你们

希望你们多给小闲一些鼓励

这样

小闲才能给大家

搜集更多的活动呀

01

大山小爱支教志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：

支教志愿者：

春季学期：每年2月下旬-7月初

秋季学期：每年8月下旬-次年1月初

图书馆志愿者：

图书馆馆长：1年起

图书馆管理员：3个月-半年（优先长期）

活动地点：贵州

招募人数：20人

活动福利：

支教志愿者：

包食宿；

每月补贴800元--2000元；

购买短期综合意外险。

图书馆志愿者：

包食宿；

馆长每月补贴1500元，图书管理员每月补贴800元；

根据运营情况增加奖金鼓励。

02

德基金短期支教志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：11月28日

活动时间：12月14日-21日

活动地点：广东省揭阳市揭西县马路小学

招募人数：6人

活动福利：

包食宿；

1000元交通补贴；

统一购买意外保险；

支教结束后，不定期受邀参加其他活动。

03

2019音视频技术大会志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：11月29日

活动时间：12月13日-14日

活动地点：深圳市南山区圣淘沙酒店（翡翠店）

招募人数：30人

活动福利：

社会实践认证证书；

交通差旅报销；

早中晚餐；

专业岗位社会实践经验；

04

希望之星英语大赛志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：12月1日

活动时间：日常周末

活动地点：西安

招募人数：120人

活动福利：

志愿者证书；

希望之星暨希语盛典定制版纪念品；

提供志愿者标准餐。

05

2019GOA户外艺术节志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：2019年11月30日-2020年1月11日

活动地点：广州花城广场中区下沉广场

活动福利：

GOA 2019组委会颁发的志愿者证明；

丰富有趣的表演艺术活动参与体验；

提供工作餐；

赠送广州户外艺术节周边纪念产品；

每日津贴20元；

收获一群志同道合的小伙伴。

06

德国洪堡大学研学招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：12月5日

活动时间：

第一期：1月13日-1月31日

第二期：2月3日-2月21日

活动地点：德国柏林洪堡大学

活动福利：

洪堡大学邀请函&学分证书；

研学基金；

奖学金计划；

有机会获得免费研学机会。

07

红砖美术馆志愿者/实习生招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：每周3天以上

活动地点：红砖美术馆（北京市朝阳区）

活动福利：

实习证明；

优厚的实习津贴；

实习期间免费参加美术馆的展览活动、学术讲座；

全天实习人员由美术馆提供午餐。

08

2020冬季工作营志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：根据各营地时间安排

活动地点：广东省揭阳、佛山、梅州、茂名、陆丰、增城

活动亮点：

逛花街；

团年饭；

欢乐party；

篝火晚会。

09

湛江白海豚保护志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：全年招募

活动时间：一州

活动地点：广东·湛江

活动福利：

国际志愿者证书；

英语口语提升；

包食宿；

欣赏当地人文风情；

结识一群来自世界各地的小伙伴。

10

大别山支教团2020暑期支教志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：2020年2月28日

活动时间：2020年7月15日-8月15日（暂定）

活动地点：湖北省孝感市大悟县宣化店镇茶坳小学、万畈小学、丰店镇三畈小学、东新乡彭河小学（暂定）

招募人数：100-110人

活动福利：

大别山支教团暑期支教证明；

大别山支教团暑期支教荣誉证书；

提供支教食宿；

购买人身意外保险；

支教前的干货培训。

快快get起来吧！

点击文中相关图片查看活动详情哦！

版权说明：

本文内容由芽木科技团队出品，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

曾小闲推荐

更多活动，请点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击文中相应图片查看详情吧！

给小闲点个“在看”吧！

文章编号: 123faed6906a5fa71c330cf469d081d9
-----------------------------------------------------------------------------
