文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉】五星级的享受,双人无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶+自助早,泡今年最不可错过的温泉!) 2021-01-21 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247527922&idx=3&sn=03633e6142164aef1a3bbbcd4761d3a1

温馨提示具体价格以前台售卖为准加订收费：1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人4、别墅烧烤，400元含炉具、燃气和清洁5、G1-4、E3恒温泳池200元/次备注：1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）3、别墅房费含别墅的KTV和麻将桌颐和温泉度假酒店颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：第①场：16:00～17:00第②场：20:30～21:30【豪华双床房】【豪华温泉套房】【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）【巴厘岛汤屋】自助下午茶交通指南【自驾车线路】：1、广州－台山颐和温泉经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉2、香港、深圳－台山颐和温泉经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉3、珠海－台山颐和温泉经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉（以上交通信息仅供参考，以实际为准）周边景点开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带著心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食

文章编号: 90aa42810f4089531218a0c7a199daa7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【风情闽粤】潮汕、厦门鼓浪屿、土楼双飞4天(湛江直航)) 2021-01-18 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650787122&idx=1&sn=8ea91002e7a97d56a4d9ff3a09fc60d3

去旅游，找中旅【风情闽粤】潮汕、厦门鼓浪屿、土楼双飞4天（湛江直航）日期：1月23、27、30日价格：899元/人行程特色：【闽粤联游】不到千元价格即可一次游廊闽粤主要景点，潮州古城/锦江土楼/厦门鼓浪屿【闽粤风味】品闽粤特色餐，潮州牛肉丸火锅+土楼农家菜+姜母鸭鼓浪屿图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网图片来自厦门旅游网 鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛，与厦门隔鹭江相对，因景观秀丽多姿，素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉，是国家级重点风景名胜区。 鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开，鼓浪屿顺利通过评审，被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”，一年一届的“美国音乐周”，一年一届的“中秋博饼节”等。如今，鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。潮州古城导读：潮州古城，位于潮州市老城区，北起金山，南至韩江大桥，西接潮州西湖，东临韩江，隔江与笔架山相望。现仅存东面临韩江的古城墙，全长2132米，保存有上水门、竹木门、广济门、下水门4座城门，并建有城楼，其中尤以广济门城楼最为壮丽。潮州古城，位于潮州市老城区，北起金山，南至韩江大桥，西接潮州西湖，东临韩江，隔江与笔架山相望。潮州古城在宋代形成规模，经历代多次修筑而不断完善，到明代已颇为壮观。随著城市的发展建设，现仅存东面临韩江的古城墙，全长2132米，保存有上水门、竹木门、广济门、下水门4座城门，并建有城楼，其中尤以广济门城楼最为壮丽。2013年，潮州老城古民居建筑群被列入第七批全国重点文物保护单位。图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网图片来自潮州旅行网主要景点广济门城楼：俗称东门楼，是潮州古城最大城楼。楼为三层重檐歇山顶，面宽五间，穿斗式梁架结构。城楼面临韩江，直对湘子桥，楼上旧有对联：“万峰当户立，一水接天来”。暮春三月，登楼眺望，韩江水涨，江面开阔，长桥卧波，烟波浩渺，笔峰如画，行船如梭，别有一番景致，故潮州内八景有“东楼观潮”之胜。广济桥：俗称湘子桥，位于潮州古城东门外，全长约520米，横跨韩江，联结东西两岸，为古代闽粤的交通要津。广济桥始建于南宋，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。该桥集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为中国桥梁史上的孤例，曾被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥是潮州市重要的文化地标，也是独特的文物旅游观光胜地，古人有“到潮不到桥，枉费走一遭”之说。开元寺：始建于唐开元26年(738)，原即敕名开元寺，明代改开元镇国禅寺后延用至今，但一般仍习惯以“开元寺”称之。该寺自建立以来，历代均有维修。现占地面积2万平方米，整座寺院保留了唐代平面布局，又凝结了宋、元、明、清各个朝代的建筑艺术，文物众多、香火鼎盛。2001年开元寺被公布为全国重点文物保护单位。牌坊街：包括太平路、东门街两条骑楼式商业街，共修复有明清古牌坊22座。牌坊主要集中于太平路(大街)，多为横跨路面的四柱三门，纵贯古城南北，鳞次栉比，风格独特，是具有浓郁地方特色的历史文化街区。图片来自潮州旅行网图片仅供参考，请以实物为准！旅游信息及价格仅供参考，具体以报名参团时签订的合同为准。欲了解线路详情，欢迎咨询湛江中旅各营业部。 文章内容及图片来自厦门旅游网，潮州旅行网 版权归原作者所有，如有侵权请告知

文章编号: e3b6f711ccbbf169150460dec3f4d346
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【荣誉】湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”) 2021-01-17 湛江早知道   湛江早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3ODg3MQ==&mid=2247503348&idx=6&sn=f88a43980847f6bc561b7d44e7dc8694

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “湛江早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。湛江 同城信息发布，湛江17万人都在关注 .........................................................................................赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号徐闻角尾乡灯楼角。本报记者 张锋锋 摄1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。生态环境优美、旅游资源丰富自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。.......................................................................................................................................................................................爆款剧拍摄取景地——赤坎老街湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。..............................................................................................................................................................................来源 湛江日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: b1540ead71d60e7ca4dd64ef1074cfad
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江这里也有“白海豚”?霞山又多一个网红打卡地!) 2021-01-17 廉江之家   廉江之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA3ODg3OA==&mid=2247499188&idx=4&sn=c54ae360032d57776c965d9005cba3b9

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “廉江之家” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。廉江 同城信息发布，廉江8万人都在关注 .........................................................................................湛江有一面原本不起眼的围墙经过专业人士的巧妙构思与精心彩绘成为了一道靓丽的城市风景线终于完成1月12日，位于海滨东一路一面长达1000多米的“海洋文化彩绘一条街”终于完成最后一道补色和装置艺术！“海洋文化彩绘一条街”是湛江经开区乐华街道办携手岭南师范学院美术与设计学院开展的校地共建项目，通过墙绘改善美化城市街景，把城市的形象品牌有效融合，描绘和谐、文明、人文、艺术的城市风景线。墙绘（又叫墙画或墙体彩绘）近几年在居家装饰中引领潮流，许多城市也把墙绘作为、支持城市精神文明创建工作的有效载体。在湛江，偶尔也见过街头巷尾的局部涂鸦，但是这 “海洋文化彩绘一条街”这样长达1000多米，而且主题鲜明、具有专业水准的墙绘实属少见。ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................上百种形态各异、色彩斑斓的鱼类和海生物展现了一个丰富多彩的海洋世界，让一面原本毫不起眼的沿街外墙成为流动的“蓝色海洋”，吸引著每一位经过的路人。“海洋文化彩绘一条街为我院师生提供展示才艺的机会和艺术实践的平台,让师生有机会以所学奉献社会、服务地方、助力美丽街区建设。”岭南师范学院美术与设计学院院长乔志强说。这面彩绘墙围绕5个主题进行设计：第一主题宣传海军党建第二主题海洋文化主题第三主题海上红树林风景图第四主题湛江白海豚第五主题湛江渔船渔家文化岭南师范学院的专业教师谭永定和陈志强从12月份开始带著约50名美术与设计专业的学生通过设定主题和描绘细节完成了这次墙绘艺术绘制前，师生们查阅了许多资料希望群众在观看墙绘时能更好认识海洋激发出环保意识也为家长们提供一个良好的教育场所教育孩子保护湛江的海洋爱护海洋的生态环境..............................................................................................................................................................................来源：湛江云媒、湛江唯食网谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: b78ed71cc31fd5c038ef0c4fcd3d7148
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (骄傲!赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号) 2021-01-16 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247517880&idx=2&sn=208c7dcefff1d2d35d13ba10c4162f56

好消息

近日

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的

“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”

评比活动结果出炉

我市荣获

“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

湛江的实力有多强？

一起来看看

湛江作为滨海城市，三面环海

海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯

是广东省海岸线最长、海味最浓的地级市

湛江年平均气温23℃

PM2.5常年在30以下

空气质量常年位居全国前列

2020年

我市环境空气质量综合指数为2.58

排名全省第二

湛江是联合国环境署

“GIREC全球资源高效城市”

中国首批试点城市

“SUC项目可持续发展先锋城市”

中国首批示范创建城市

湛江是全国重点环境保护城市之一

和国家级生态示范区试点城市

湛江拥有

我国面积最大的红树林国家级自然保护区

近海面积最大的珊瑚自然保护区

“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

湛江地处雷州半岛

在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区

是中国著名的第四纪火山区

目前保留有典型的古火山遗址70多座

火山地貌景观非常丰富

湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——

世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

有全国最大的火山岛——硇洲岛

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”

湛江海洋资源十分丰富

水产品产量连续多年居广东省首位

湛江海鲜远销全国乃至世界各地

是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地

全国每十条对虾中就有六条来自湛江

湛江饮食在粤菜系中久负盛名

其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味

及“色、香、味、形”俱全而极具特色

湛江的生猛海鲜风味独特

深受广大游客的喜爱

湛江是水果之乡，优质水果丰盛

有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃

荔枝、龙眼、芒果、香蕉等

去年国庆黄金周期间

湛江就曾以话题

#隐秘的角落取景点国庆客流暴增#

一度冲上了微博热搜第三名

网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地

就在赤坎老街

《隐秘的角落》剧照

赤坎老街是历史悠久的古港商埠

始形成于宋

有深厚的文化积淀

是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的

中西合璧建筑群集中地

是现存最完整、规模最大

最能反映湛江历史文化特色的区域

早在清朝道光年间

赤坎老街就呈现出

“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象

老街区内的大通街、三民路片区

是粤西地区清朝至民国二百多年

最为繁荣的港口商埠旧址

至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存

和较为完整的街道网络框架

具有较高的历史文化价值

如今的大通街、三民路

仍保留著清朝以及近代法式建筑

是赤坎古商埠的历史见证

近年来

赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、

广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、

湛江市古埠非遗展览馆等相继建成

成为湛江市区人文一日游的主要景区

每天都吸引大量的游客游览

和体验古商埠的历史文化

陈明仁将军旧居

2020年

网络剧《隐秘的角落》热播

豆瓣评分飙升到9.2分

该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街

使水井头油条早餐店等众多拍摄点

成为“网红打卡地”

吸引全国各地众多网友纷纷前来

老街的拍摄取景地游览打卡

探访这里的人文、美食、风光等特色

此次

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地”称号

可谓实至名归

你有和湛江老街合影过吗？

快来留言和我们分享你的故事吧！

· end ·

来源：湛江云媒

文字：记者卓朝兴 通讯员康豪乾 林洪强

图片：记者郎树臣 张锋锋 李波 林志华 通讯员郑锐强 陆军

编辑：吴梦楚综合

审核：莫松萌

推荐阅读

点击图片浏览

文章编号: bcf07374043b5602589e40f1d19dcf1b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”) 2021-01-15 粤西商帮   粤西商帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247501530&idx=6&sn=dc3cf525d72c33da06334fadc92c37b6

赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号

徐闻角尾乡灯楼角。本报记者 张锋锋 摄

　　1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。

　　生态环境优美、旅游资源丰富

　　自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。

　　最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。

　　湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

　　近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。

　　据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

　　爆款剧拍摄取景地——赤坎老街

　　湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

　　湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

　　湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

　　湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

　　赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

　　近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。

来源 湛江日报

喜欢的话，分享给你朋友哈！

免责声明：本文不代表粤西商帮观点，仅供读者参考。

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。小编微信（davieltw）

文章编号: 37591b7a0385f9713dc99aa43648f389
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江这条街的墙绘,太治愈了!) 2021-01-15 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650860026&idx=8&sn=a4e6cc6e73f12b4305f1459d1e719ebb

哇~千米画廊“海洋文化彩绘一条街”完成啦！“海洋文化彩绘一条街”位于海滨东一路，是湛江经开区乐华街道办与岭南师范学院美术与设计学院的校地共建项目，将湛江海洋文化、军旅文化融于一体，通过墙体彩绘的方式表现出来，以墙绘改善美化城市街景，把城市的形象品牌有效融合，描绘和谐、文明、人文、艺术的城市风景线。....................................................................................................................................................................................................................................在湛江偶尔也见过街头巷尾的局部涂鸦但像“海洋文化彩绘一条街”这样长达1000多米主题鲜明、具有专业水准的墙绘实属少见....................................................................................................................................................................................................................................蔚蓝的海水，戏水的白海豚、大海龟、章鱼，珊瑚……上百种形态各异、色彩斑斓的鱼类和海生物展现了一个丰富多彩的海洋世界。每一位经过的路人，都被画面吸引著，忍不住驻足观赏；开车经过的司机也不禁好奇地放慢速度，甚至停下车，拍几张照片。湛江三面临海岛屿多，海岸线长，海产丰富以海洋文化为题材的墙体彩绘意义广泛而深远能起到环保、美育、科普方面的作用给群众带来一种蔚蓝海洋、美丽湛江的自豪感来源：湛江晚报文字：记者刘金凤图片：通讯员刘芳▼长按二维码关注

文章编号: 9a88c820f674b049b600ff01741d1139
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (徐闻海域惊现海豚逐浪嬉戏) 2021-01-15 海北视窗   海北视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY4MDIyMw==&mid=2247489192&idx=3&sn=94a27cd8758dd80cf6496a2473465fe2

有种动物呆萌度堪比大熊猫它还是幸运的象征它就是海豚！ 昨天下午在徐闻外罗海域出现白海豚群的身影！没错！不是一只，是很多只！引得渔民连连惊叹！它们在波光粼粼的海面上迎风破浪与大海嬉戏同行在徐闻海域经常可以看到海豚不仅有白色的还有粉色白茅海是中华白海豚的家园天气好的时候常能看到中华白海豚逐浪嬉戏资料图海豚频现在徐闻海域足以证明徐闻的大海水质优良因此成了海豚们的乐园中华白海豚：中华白海豚属于国家一级保护动物，又被称为水上大熊猫！主要栖息在海湾、红树林等水域，有时也会进入江河当中。市民看到这类白海豚，在远处观看即可，如果不是搁浅的话，不要随意打扰它。有机会看到中华白海豚真是幸运！徐闻的小伙伴你有看到过吗？编辑：蕴小凰 投稿微信：iXuWeni海北头条“三好一美”颂徐闻徐闻县委书记李汉东率队赴湛江海关寻求合作徐闻部署高标准建设南门户城市徐闻谋划建设海北新区 ，融入海南自贸区发展国家开发银行广东省分行领导到徐闻调研徐闻打造成为对接海南自贸港的前沿阵地海口至徐闻航行时间将缩短至1小时徐闻港项目或10月1日前开港运营徐闻推动白沙湾（华侨城）项目早日落地总投资1.6亿元！徐闻县图书馆文化馆项目开工徐闻工人文化宫争取9月底项目工程正式动工建设就在徐闻！全球最大客货滚装码头将诞生！徐闻港横跨琼州海峡新通道！让你走得更顺畅徐闻召开粤海合作国际物流园项目推进会 编辑：小北海南对岸海北 — 徐闻

文章编号: 1969a64426f7eef330dd8dfd1306835f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (优秀!“中国最美网红打卡地” 竟在湛江这里!) 2021-01-15 吴川一点通   吴川一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA2MTU0MA==&mid=2247531827&idx=5&sn=a12eb5a8dd82d7ac5ef800f60f1dc480

吴川一点通

旅游 航拍 直播 原创视频 本地资讯

商城

好消息

近日

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的

“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”

评比活动结果出炉

湛江市荣获

“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

湛江的实力有多强？

一起来看看

湛江作为滨海城市，三面环海

海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯

是广东省海岸线最长、海味最浓的地级市

湛江年平均气温23℃

PM2.5常年在30以下

空气质量常年位居全国前列

2020年

我市环境空气质量综合指数为2.58

排名全省第二

湛江是联合国环境署

“GIREC全球资源高效城市”

中国首批试点城市

“SUC项目可持续发展先锋城市”

中国首批示范创建城市

湛江是全国重点环境保护城市之一

和国家级生态示范区试点城市

湛江拥有

我国面积最大的红树林国家级自然保护区

近海面积最大的珊瑚自然保护区

“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

湛江地处雷州半岛

在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区

是中国著名的第四纪火山区

目前保留有典型的古火山遗址70多座

火山地貌景观非常丰富

湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——

世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

有全国最大的火山岛——硇洲岛

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”

湛江海洋资源十分丰富

水产品产量连续多年居广东省首位

湛江海鲜远销全国乃至世界各地

是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地

全国每十条对虾中就有六条来自湛江

湛江饮食在粤菜系中久负盛名

其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味

及“色、香、味、形”俱全而极具特色

湛江的生猛海鲜风味独特

深受广大游客的喜爱

湛江是水果之乡，优质水果丰盛

有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃

荔枝、龙眼、芒果、香蕉等

去年国庆黄金周期间

湛江就曾以话题

#隐秘的角落取景点国庆客流暴增#

一度冲上了微博热搜第三名

网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地

就在赤坎老街

《隐秘的角落》剧照

赤坎老街是历史悠久的古港商埠

始形成于宋

有深厚的文化积淀

是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的

中西合璧建筑群集中地

是现存最完整、规模最大

最能反映湛江历史文化特色的区域

早在清朝道光年间

赤坎老街就呈现出

“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象

老街区内的大通街、三民路片区

是粤西地区清朝至民国二百多年

最为繁荣的港口商埠旧址

至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存

和较为完整的街道网络框架

具有较高的历史文化价值

如今的大通街、三民路

仍保留著清朝以及近代法式建筑

是赤坎古商埠的历史见证

近年来

赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、

广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、

湛江市古埠非遗展览馆等相继建成

成为湛江市区人文一日游的主要景区

每天都吸引大量的游客游览

和体验古商埠的历史文化

陈明仁将军旧居

2020年

网络剧《隐秘的角落》热播

豆瓣评分飙升到9.2分

该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街

使水井头油条早餐店等众多拍摄点

成为“网红打卡地”

吸引全国各地众多网友纷纷前来

老街的拍摄取景地游览打卡

探访这里的人文、美食、风光等特色

此次

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地”称号

可谓实至名归

▐ 资料来源：湛江云媒，吴川一点通综合整理发布

▐ 新闻爆料、广告投放、航拍直播、活动策划请联系

▐微信/电话：15602502468

▐ 免责声明：部分素材或内容来源于网络，如有侵权请联系我们删除！

一点君期待您的【在看】

文章编号: 23e38c39c5fce13bf7cede294d70eb01
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号) 2021-01-14 文明赤坎   文明赤坎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTUyMDM3Nw==&mid=2247495407&idx=2&sn=c0550c1afedd641fceaf845ee4eebdf5

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼” 评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号。■ 凭借生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地” 称号。据悉，湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作战略支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设环北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。■ 历史文化积淀深厚，又是爆款剧拍摄取景地赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号记者从湛江市文广旅体局获悉：湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山融岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的碳烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号，可谓实至名归。· END ·来源;湛江云媒你点的每个“在看”，都是在传递文明

文章编号: d8fb101979c6f477acc346d464a25e98
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“痛点”变“亮点”,美术学院党建引领校地携手打造千米墙绘助力创文) 2021-01-13 岭师美术与设计学院   岭师美术与设计学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDkyMTM4NA==&mid=2247508251&idx=1&sn=6f27bfd2294aaf3a85c3f9af6b55a63e

各种海底珍奇鱼类、白海豚、红树林、珊瑚丛……走进湛江市海滨大道海滨东一路，仿佛来到了彩色的“海底世界”，映入眼帘的海洋元素仿佛被赋予了生命，海军、军舰画卷栩栩如生，过往市民交口称赞、驻足观赏留影。这是由湛江市开发区乐华街道办党工委与岭南师范学院美术与设计学院开展党建牵手打造的千米墙绘。

现场察看欢快留影

海滨东一路是湛江市区乐华街道的一条门面路，过往人多车多，千米院墙由于长期风吹日晒雨淋早已斑驳退色，破旧不堪，有的地方墙体脱落砖块清晰可见，一度成为乐华街道创建文明城市工作中的一个“痛点”。如何让旧墙换新颜，提高街道的“颜值”？乐华街道办党工委主动联系岭南师院美术与设计学院，寻求校地联手，希望通过党建共建打造街道社区的“打卡点”。

学生起早工作

学生灯下工作

美术与设计学院党委书记关天冲率队现场接洽考察，并选派了党员教师谭永定作为项目负责人。12月6日开始，40多名美术学专业学生分批分时间段在谭永定、陈志强两位老师的指导下，利用节假日、周末和课余时间，开展了一场“文化彩绘扮靓社区、助力文明城市创建”的主题实践活动。师生起早贪黑，“奋战”了一个多月，近千米富有海洋文化特色、反映海军发展史的画卷逐渐“亮相”。

老师现场指导

“没想到这面旧墙变成了最靓丽的风景，充分展现了湛江海滨城市和军港的特色。”1月9日，美术与设计学院党委书记关天冲、院长乔志强等人，与乐华街道党工委书记陈赞如一行前往现场察看结项工作并欢快留影，大家由衷地发出了感叹。陈赞如说：“这既达到了宣传教育的效果，还提升了街道社区的文化品位，为创建文明城市添光增彩。”

谭永定介绍，前半部分描绘的以海洋文化为题材给人们带来一种蔚蓝海洋、美丽湛江的自豪感。而后半部分描绘的海军发展史的壮丽图卷，体现了时代变迁和审美观念的变化，也突显了湛江作为军港的重要位置，传递了强烈的爱国主义热情。

学生在认真绘画

“听到驻足居民的声声赞赏，心里默默感到一个多月以来的辛苦付出都是值得的！”谈到参与墙绘的感受，2019级美术学专业欧辉龙同学感概说道。市民郑先生多次带著女儿现场观看作画，他说：“岭南师院的师生很专业、很出色，他们从选图、设计、起形、上色、精修，每一个步骤都不敢马虎，看得我的女儿都入神了。”

绘出的3D效果

“痛点变亮点，旧貌换新颜。”关天冲认为，师生因地制宜、别出心裁的墙体绘画，既给街道社区增添了别样的风采，也在潜移默化中成为了滋润周边居民的精神土壤，这无形中成为了文明新形象的宣传阵地。

精彩的局部

1

END

1

文字 黄国梅

摄影 王晓灿

编辑 陈栋华

初审 李欢仪

复审 骆宇虹

终审 关天冲

岭师美术与设计学院

长按识别二维码关注我们

文章编号: 529dfc501c43ba4d8d5419b901b14231
-----------------------------------------------------------------------------
