文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2018年11月28日省级结果公告) 2018-11-28 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543412482&ver=1272&signature=aunPy2unkVn2gsKDsugVb1*CzYKTv1-MDGt2e5MA9gHPCVCX1TxHSdQyw5WP2UFdVQ-qn*Ol9m6KW802Fujlk4vycXu5jtB4jnKfqotfpJDObDZ6qLmZqg-QH4YYp*hZ&new=1

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2018年11月28日 周三（农历十月廿一）

一、广东省公路事务中心，省公路信息专网MPLSVPN服务项目，广东华鑫招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-171003001-0101），预算3,426,760元，中标供应商：广东盈通网络投资有限公司，中标金额：3,412,800.00元。

二、广东产品质量监督检验研究院，完善新能源检验检测公共服务平台建设-动力电池检验能力建设采购项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201808-118006-0084），预算3,900,000元，中标供应商：东莞市贝尔试验设备有限公司，中标金额： 2,128,000.00元。

三、广东省发展和改革委员会，沙角电厂退役替代电源建设前期研究评估论证，广州市国科招标代理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-104001-0094），预算1,950,000元，中标供应商：中国国际工程咨询有限公司，中标金额：1,950,000.00元。

四、广东广播电视台本部，《粤港澳大湾区》，广东广招招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-185001-0044），预算1,900,000元，中标供应商：广东广播电视台广播电视发展中心，中标金额：1,890,000.00元。

五、徐闻县人民法院，徐闻县人民法院迈陈法庭改造项目，湛江市政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201810-146097-0014），预算1,884,402.72元，中标供应商：华赣景观建设集团股份有限公司，中标金额：1,884,000.00元。

六、广东省教育厅（机关财务），普通高等学校师范类专业认证服务采购，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201809-156001-0227-1），预算1,800,000元，中标供应商：教育部高等教育教学评估中心，中标金额：1,800,000.00元。

七、广东省卫生和计划生育委员会，广东省卫生计生委财务信息直报系统及财务管理系统升级建设项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201809-174001-0260），预算1,500,000元，中标供应商：武汉东方赛思软件股份有限公司，中标金额：848,000.00、626,000.00元。

八、广东产品质量监督检验研究院，电动车CCC检验能力建设采购项目，广东有德招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201807-118006-0074），预算1,470,000元，中标供应商：上海昂勤测控技术股份有限公司，中标金额：1,402,000.00元。

九、韶关学院，韶关学院省级特色重点学科蔬菜学建设项目仪器设备采购，广州顺为招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156030-0458），预算1,373,500元，中标供应商：建发（广州）有限公司，中标金额：1,371,750.00元。

十、广东省人民检察院，广东省人民检察院减刑假释协同办案平台与统一业务应用系统数据对接项目，广东省政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201809-148001-0113），预算1,260,000元，中标供应商：北京同方软件股份有限公司，中标金额：1,220,000元。

十一、惠州学院，惠州学院后勤基建处车辆定点维修服务供应商资格采购项目，正大鹏安建设项目管理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156029-0355），预算1,020,000元，中标供应商：惠城区长鸿汽车修理厂、惠城区长鸿汽车修理厂 ，中标金额：维修工时费折扣：78.0%、维修配件折扣：80.0%，维修工时费折扣：70.0%、维修配件折扣：75.0%。

十二、肇庆学院，商务英语综合实训平台1，广东省机电设备招标中心有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156028-0281），预算966,450元，中标供应商：，中标金额：961,625.00元。

十三、肇庆学院，商务英语综合实训平台，广东省机电设备招标中心有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156028-0281），预算966,450元，中标供应商：广东铂亚信息技术有限公司，中标金额：961,625.00元。

十四、广东海洋大学，生物学实验教学公共平台建设项目，广东省电信规划设计院有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156007-0461），预算920,000元，中标供应商：广州市德真科学仪器有限公司，中标金额：218,750.00、222,600.00、258,500.00元。

十五、广东省乐昌监狱，乐昌监狱十二五配套办公网络布线设备采购，广东远东招标代理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-201013-0068），预算690,000元，中标供应商：国鸿科技股份有限公司，中标金额：683,876.00元。

十六、广东产品质量监督检验研究院，电动自行车零配件检验能力建设采购项目，广东有德招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201807-118006-0073），预算525,000元，中标供应商：昆山市创新科技检测仪器有限公司，中标金额：520,000.00元。

十七、广东产品质量监督检验研究院，电动平衡车能力建设采购项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201807-118006-0075），预算500,000元，中标供应商：昆山市创新科技检测仪器有限公司，中标金额：487,600.00元。

十八、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，珠江口中华白海豚调查与评估技术研究服务，珠海市物资招标有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-198012-0024），废标。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: 6fbd0983d1cf82579d07fb6c05546e7e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥1480元,2人同行立减200元/人,穿越“港珠澳大桥”、香港澳门观光纯玩3天!) 2018-11-27 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543313904&ver=1270&signature=Z8fbtY6YqwE*nwmQXvldyqYxey5a6tg7wwPOge*ikUgZTAsVeEdm4ocXNmvlb-k0PfSi-TSsyd1nNpz5dZyB9RI5fywmGvWSbZFRfYil2qMQesQ0k6zxHY1XqcahFpxu&new=1

港珠澳大桥+港澳纯观光汽车三天游（湛江组团）

出发日期：12月8、15、22、29日

收客价：1480元/人（2人同行立减200元/人）

行程特色：

1：湛江出发，全程领队陪同，0购物

2：经世界上最长的跨海大桥并有「世纪工程」之称的港珠澳大桥

3：特别赠送：香港仔避风塘，乘坐独家舢舨船游+观光船游览维多利亚港

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅

文章编号: 1cf62f058f013d7e5cbb4739a3e2ccf1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (U推广 | what?这份工作不仅能近距离接触圆滚滚,还给发小奖状?) 2018-11-25 UICer  其他 UICer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543153436&ver=1266&signature=JYIUDWYgDwC-WytalQ5s9GCr1*X47S1BtwwFfXXcJsNpopAT*cT0BRa0VsBK-zu3wfQnq6s46TilOv3cIX8zojqa3ypYgohMp7nPugtt9h5TByK9NNtXLHjQNDFVz*FK&new=1

抱住软软一坨的大熊猫是什么体验？

那亲手为他们制作食物，关爱它们的成长呢？

呵护小海龟是什么体验？

那脱离了鱼缸，在漫漫海岸线的异国海边呢？

触摸大象粗糙的皮肤是什么体验？

那精心喂养这些巨大又可爱的物种呢？

你已经二十左右，在最热血的年纪，是不是也想去看一看大千世界、异域文化，需要被你强壮力量守护的生灵和贫苦地区渴求援助的弱小呢？

离开舒适圈，脱掉喧嚣浮躁的束缚，当短期旅行遇上公益，格林卫国际志愿者，二十年始终如一的专业和努力，满足你做义工旅行的所有要求和期待，公益和旅行改变生活！

我们在柬埔寨建造格林卫学校，

我们在菲律宾为孩子们建图书馆

我们在泰国、印度等地资助近百名孩童重返校园，

我们帮助地震后的尼泊尔山区

风暴后的斐济外岛进行灾后重建，

我们一年时间在斐济翻新/重建20多所幼儿园

……

一个人的力量总是有限，但如果，每一位志愿者都愿意把自己的正能量扩散，当许许多多的志愿者熟知并投入到志愿活动中，就会有质的变化。水滴石穿，每个人都可以尽一份力让世界变得更好。

关于格林卫

格林卫中国是一家有著十九年专门从事各种国际志愿服务和跨文化体验项目的机构The Green Lion在中国的分支，秉承著“志愿者服务和跨文化体验改变生活”的理念。

与全球七十多家机构合作，发展满足青年人对“间隔年”需求的项目。我们在努力拓宽国内外影响力，希望更多的中国青年人能够加入到格林卫的团队中，开展实习、志愿者活动和文化旅行等项目，为更多的青年人创造国际文化交流的环境，提升国际文化背景，让志愿者活动和旅行改变生活！

主要项目介绍

文化沉浸：不用再乔装成异乡人，近距离触碰各国的精彩文化活动，体验浩渺世界的神奇，学习当地的语言、品尝特色的食物、感受迥然不同的异域风采。

志愿服务：专业不再是限制，真心才是唯一要求。学校教学、社区建设、孤儿院服务，一年365天，不间断需要你。

深度体验：另一种视角的解读，可能是与大象海龟共度的一周，也可能是充满可能的丛林冒险，户外升级体验，好奇心重度患者慎入。

项

目

推

荐

四川成都·大熊猫保护项目

他们是自带呆萌属性的超级吃货

明明有大把技能，却以卖萌为生

每一颦一簇都能引来无数芳心

滚滚 胖达 团子在向你发射软萌爱心波

那么你听到来自呆胖软糯滚滚的召唤了吗？

胖达说: 不如避开人群来与我邂逅

你准备好接招了吗？

你将体验：

>>>作为“铲屎官”与大熊猫宝宝亲密接触

>>>给熊猫宝宝清洗圈舍，成为一名合格的铲屎官

>>>走进国宝御膳房，为宝宝们准备食物

>>>入住熊猫基地，享受宁静的山中乐趣

>>>感受美丽成都的热情

成为铲屎官为熊猫清理圈舍

泰国、斯里兰卡、老挝

大象保护项目

当人类无尽的贪婪和欲望，慢慢伸向这些可爱的动物。人们为了昂贵的象牙眼睁睁看著一头头大象倒下，他们的目标都只有一个：好好活下去。

曾经以为管他们的温饱，已是最仁至义尽，但实际上远远不止于此。像了解人类自己一样他们，尊重每一个生命在世界上生存的权利，善待和关怀每一个生命。

你将体验：

>>>给大象喂食。大象的早餐是一种“Kithul”树木，你们要做的就是砍除树枝。大象一般重3-4吨，所以每天大约需要吃250-35公斤的食物。这可是个体力活哦；

>>>给大象洗澡，清洁身体，并清扫它们的生活圈，做一名合格的“大象铲屎官”；

>>>引导大象穿越丛林寻找食物。

湛江

·海豚保护项目

当人类为了一己的私欲和贪婪

对进行海豚的紧罗密布的捕捉

当海洋的污染将海水的澄澈打破时

他们命运的喉咙被污染紧紧地噎住

当人们轰隆隆的噪音不绝于耳时

他们在深海里除了忍受别无选择

他们在自己的家园却无处可遁

他们蓝色港湾里遭受著这一切

你愿意拥抱它们吗？

你将体验：

>>>跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅

>>>学习了解关于海豚的习性和身体状况

>>>帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，为营地墙体涂漆，组织户外拓展活动。

>>>体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐，还可以踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流等活动。

格林卫其他全球志愿项目也全年开放

亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、美洲

多个类型志愿服务项目等你来！！

桂林·Guilin

志愿教学 文化营

你将有机会与在中间进行“间隔年之旅”的国外青年志愿者亲密接触，从他们身上了解“间隔年”的理念，同时也了解中西文化的差别。

泰国·Thailand

志愿教学 孤儿院服务

信武里 | 泰国

志愿者将在一周的时间里，到泰国当地中小学或孤儿院进行教学，体验完全不同的教育体制和教学方式下的课堂氛围。同时，也为充满好奇心的当地学生们带来一个了解世界的机会。

尼泊尔·Nepal

文化沉浸

加德满都 、博卡拉 | 尼泊尔

尼泊尔作为古印度的一部分，古印度文明在此源远流长，并发展出了独特的当地特色。 参与文化体验周中，志愿者不仅会进行观光活动，更会与当地社群共处一室，研讨特定的当代民生话题，这都将带给你特别的思考。

巴厘岛·Bali

幼稚园教学

乌布、罗威纳、龙目岛 | 巴厘岛

巴厘岛志幼稚园项目是在乌布及周边的幼儿园教当地孩子英语或者陪孩子们玩耍。幼儿园的孩子们大部分5岁左右，他们不会英语，但却十分喜欢和格林卫巴厘的各国志愿者一起玩耍，认真的完成志愿者为他们安排的任务。

海龟保护

海龟岛| 巴厘岛

我们接收当地渔民自愿交出的受伤海龟，然后进行评估、收留和照顾它们，直到它们足够健康做好了被释放的准备。再也没有比送它们回到自然环境中更温暖人心的事情了。

你将收获

Reward

海外志愿者经历，体验和实践，是最好的成长。在我们独自运营的营地里你可以和全世界各地的小伙伴交流。

你会对人生和世界有全新的认知机会，会拥有更多更丰富的见闻和人脉，英语口语会有明显的提升。

获得项目当地国际志愿者证书，申请学校或求职时含金加分项。

项目执行本土化——本土风光、本土文化、本土餐饮及本土运营。保障你在除了欣赏美丽风景之外，更能深度融入当地社会环境中，体验异国异地的风土人情。

参与者来自世界100多个国家和地区，足迹遍布五大洲30+国家。多元文化的碰撞融合，将使你的见识、眼界、心胸都更加开阔。

环境保护、动物保护、教育教学、社区建设、文化体验等国际义工旅行项目，跨文化融入类国际实习项目，领导力提升、团队协作等素质拓展项目，广泛的项目可以促使参与者综合素质的全面提升、实习经历上增添浓墨重彩的一笔。

项目保障

Guarantee

组织机构权威性：The Greenlion（简称TGL）是全球最大的国际义工旅行及志愿服务项目运营方，所创办的Pitaya Suwan Foundation是联合国教科文组织国际志愿服务协调委员会（CCIVS）成员之一。格林卫中国隶属于TGL。

组织机构国际化：遍及世界30+国家、超过50个自建营地，运营200+国际义工旅行及志愿服务项目。

项目运营的可持续性：所有项目全年运行，用社企运营传递接力式公益。

项目期间安全性：格林卫在世界范围内拥有50+自建营地，在营地及国内都配有专业团队提供24小时服务。项目自接机至送机期间均有专业人员全程陪伴。

你是否已经开始心动了呢？

我们等待你开啔属于自己的义工之旅

更多信息见格林卫官网和微信号

官网：www.greenwaychina.org

微信号公众号：格林卫TheGreenlion

专属福利

Welfare

我校学生报名可以获得报名费100元的减免

感兴趣的同学请扫码关注格林卫公众号

回复“UICer”

获得领取福利的方式

文章编号: 99d543b728736a48c32188d66df152c9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世界向往 非凡湾居) 2018-11-24 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543030209&ver=1263&signature=UWmOHTNwD3yEN7eaAXhgqH1N3jKw73XwYJJtP8zKOm2HUzriwJqKpnhoIuCuBDyjiD9GmaqVYpFWDRAfUXL4hE9tIg-oqwMKkjirgROLhafMkfnk0-sr*QqsgVFCBCXw&new=1

点击蓝色字即可订阅！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

近期精彩回顾

畅游海边山 心醉防城港

西南门户 边陲明珠

防城港是哪个省的？

“南滨海明珠”防城港

不忘初心 勇立潮头—2018年港口区招商宣传片

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: 386ac006218b59bde8c0802fe946c907
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (0元租房车自驾游海南,再不下手就晚了!) 2018-11-23 零公里房车旅游  其他 零公里房车旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542948007&ver=1261&signature=Ctk3Xqkjq3PZwj4emOL7yBAjjTulBVBsFymaFMOiYS503DXhwf*DBQd23Z0TnrJTly03C5b*qXqIo0E8N6AxIzLLttydfA4YYEOpa3HCM5p7f4B8PF6s0IoHbApRjauV&new=1

零公里房车 专注房车品质生活

前两周小编一直在发海南自驾的路线

熟悉我们的车友们应该知道

房车自驾活动又来啦！

没错，这次我们的目的地就是

海南！

不过，这些都不重要

重要的是：

本次自驾活动0租金！

房车免费给你开！

而且时间自由，路线自由

办完租车手续马上就可以开走

是不是爽翻了！！！

海

0元房车自驾游

南

活动招募

即日起至12月10日

0元房车自驾海南活动开始啦！

你没看错

真的是免费租房车！

一分钱租金不用花

就可以一家人开著房车去旅行啦！

最久可以免费用17天！

越早报名，用的时间越久哦~

最晚在2018年12月10日前还车即可

还车地点：海口市指定地点

报名电话：

4006992220

注：记得提前买好返程的高铁或机票哦~

碧海蓝天，椰林树影

这是我们对海南

最初的印象

或许你曾坐著高铁或飞机

去一睹海南的风采

但是，你一定没有

开著房车自驾海南的经历

那不如就趁这次机会弥补你的遗憾吧！

景点推荐

雷琼海口火山群世界地质公园

休眠火山群

海口石山火山群世界地质公园位于海口市西南石山镇，距市区仅15公里。 是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的休眠火山群之一。

火山类型之多样，熔岩景观之丰富，熔岩隧道之神奇，实为罕见的火山奇观。万年前的火山，千年火山文化和热带生态景观相融合，构成了以热带城市火山生态与文化为内涵的地质公园。

景区有火山神道、岩石环廊、熔岩流、奇特的结壳熔岩、神秘的火山口、火山岩石器等丰富的地质人文景观。他们融合在古榕树群、野菠萝群、热带水果林之中，展现了火山的无比魅力。

骑楼老街

中国历史文化名街

骑楼是欧陆建筑与东南亚地域特点相结合的一种建筑形式，又名店屋、五脚基。它可以挡避挡蔽风雨侵袭，遮蔽炎阳照射，创造凉爽的环境，因此在东南亚十分风靡，随后也传入中国华南地区。

海口骑楼老街是海口最具特色的一道景观，共有大大小小的骑楼建筑近六百栋。在清晨的骑楼老街走走，感受旧时光带来的沧桑，清晨的骑楼老街，是宁静的，朝阳微微升起，打在骑楼建筑上，泛出古旧的微光。

分界洲岛

坠落红尘的天堂

分界洲岛位于海南岛的东南海面，以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，是悠闲海滩生活的绝佳胜地。分界洲岛又称“美女岛”，是海南陵水县和万宁市的分界处，因形似美女静卧碧波而被称之为“美女岛”。

虽然整个海南岛都处于热带，但是因为这座东南西北走向的牛岭，使得以此岭为界北气候上有所差异。在分界洲岛上看牛岭两边，常常可以看到如此的景象：夏季岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。因此有一句话是这么形容分界洲岛天气的，“牛头下雨，牛尾晴”。

博鳌亚洲论坛永久会址

博鳌亚洲论坛年会的永久性会址

博鳌亚洲论坛永久会址景区坐落在美丽的东屿岛上，是博鳌亚洲论坛年会的永久性会址，是诠释博鳌文化的所在地。

景区里宏伟气派的现代建筑、智能化的会议设施、动静相宜的高尔夫球场、河海交融的旖旎风光、古老动人的美丽传说，演绎著人与自然的和谐。

博鳌亚洲论坛永久会址覆盖了海南省琼海市的东屿岛，这里最不容错过的当属那气势恢宏的会议中心、拥有神奇回音效应的祈运台·龙颈穴和玉带滩这个三江入海交汇处的奇特景点了。

亚龙湾热带天堂森林公园

环抱“天下第一湾”

以雨林特色景观为主，是大多游客来三亚的必去地之一，这里树木繁多茂密，登至山顶可将“天下第一湾”—亚龙湾的美景尽收眼底。自然风情和特色度假酒店更是使得这里成为了电影《非诚勿扰2》的主要取景地，从而声名大噪。

亚龙湾的海水蔚蓝清澈，能见度高，沙质洁白如玉，这里的年平均海水温度22-25.1°C，终年可游泳。它被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大湾之一。

参考行程

D1：西安—重庆

乘坐舒适房车前往重庆，午餐晚餐自理，夜宿重庆。

D2：重庆—遵义—贵阳

出发前往贵阳，途径遵义，推荐游览遵义会议会址。后前往贵阳，午餐晚餐自理 ，夜宿贵阳。

D3：贵阳—南宁

出发前往南宁，午餐晚餐自理，夜宿南宁。

D4：南宁—湛江

出发前往湛江，抵达后自由活动。午餐晚餐自理，夜宿湛江。

D5：湛江—海口

湛江市徐闻县乘坐渡轮前往海口，抵达后自由活动，午餐晚餐自理，夜宿海口。

D6：海口

早餐后游览推荐雷琼海口火山群世界地质公园，返回后游览骑楼老街，午餐晚餐自理，夜宿海口。

D7：海口—博鳌

出发前往博鳌，如果时间充裕途中可以游览北仍村，午餐后前往博鳌，游览博鳌亚洲论坛永久会址，玉带滩。午餐晚餐自理，夜宿博鳌。

D8：博鳌—陵水—三亚

前往陵水，推荐游览分界洲岛，游览完毕前往三亚，抵达后自由活动，午餐晚餐自理，夜宿三亚。

D9：三亚

推荐游览亚龙湾热带天堂森林公园。午餐晚餐自理，夜宿三亚。

D10：三亚

自由活动

D11：三亚—临高

早餐后前往临高县，推荐碧桂园金沙滩温泉会馆，午餐晚餐自理，夜宿临高。

D12：临高—海口

早餐后前往海口，办理还车手续。乘机返回温馨家园，结束浪漫愉快旅程！

活动车型

床铺

座椅

做饭

外观

上汽大通自行C型房车

车辆尺寸：5995x2330x3150

燃料种类：柴油

变速箱系统：6速手自一体

额定载客人数：6人

功能配置：

豪华组合家具、独立后厢空调、液晶WIFI电视、卫星天线、倒车影像、房车专用冰箱等。

东风御风自行式B型房车

车辆尺寸：5950x2036x2800

燃料种类：柴油

变速箱系统：6速自动

额定载客人数：6人

功能配置：

车载电视、音响系统、冰箱、驻车空调、卫生间、淋浴器、升降桌、卡坐沙发、折叠床、遮阳篷等。

营地推荐

客乐得（玉峰山）房车营地

地址：重庆市渝北区玉峰山森林公园

电话：023-67043702

贵州息烽国际汽车露营地

地址：贵阳市息烽县集中营革命纪念馆旁

电话：18984032088

贵州318苗夫自驾游营地

地址：遵义市红花岗区新舟镇平原村

电话：0851-28778989

太空农场汽车营地

地址：南宁市友爱北路26号电影集团大院内环球国际旅行社三楼

电话：18577093949

广东湛江滨海房车驿站

地址：湛江市开发区海滨大道2号

电话：13828259333

广东湛江东海岛龟头村白海豚渔家乐营地

地址：湛江市东山镇龟头村

电话：18688598898

海南海口白沙门房车营地

地址：海南省海口市白沙门公园

电话：15120841038

海南海口市西海岸露营地

地址：海南省海口市西秀海滩公园海口市西北部22公里处

电话：13701222125

海南睿蜗房车琼海营地

地址：琼海市龙寿洋万亩田野公园

电话：18930922701

海南好运通三亚鹿宝山庄房车自驾车露营地

地址：三亚市吉阳区海螺一路鹿宝山庄

电话：0898-38205566

海南三亚九曲湖生态农庄

地址：三亚市亚龙湾六盘路九曲水库旁

电话：13807504408

关注【零公里房车旅游】公众号

关注主页【房车租赁】之‘预定房车’

随时随地开啔房车新生活！

▼

400—699—2220

西安总公司：西安凤城四路国际企业中心B座19楼

渭南分公司：渭南市高新区万达广场2号公寓19楼1902室

广元分公司：四川广元市滨河北路175号宝中旅游

广州分公司：广东广州市奥体南路1号

宝鸡分公司：宝鸡市渭滨区汉中路南段西侧3号楼一层13号

海南分公司：海口美兰机场

武汉分公司：武汉市洪山区珞喻路312号722所（华中师范大学旁）

西宁分公司：西宁市城东区八一中路45号

榆林分公司：榆林市榆阳西路羊老大旅游

文章编号: 4a3f4131e6103556afdfc20513841807
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11.27 【特价】广东小希腊 “那琴半岛” 、冼太故里一天150元) 2018-11-23 吴川江心岛旅行社  其他 吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542905282&ver=1260&signature=cainj7taOPptCboqjCi-YeVqgHpUrWCA1kULJmkdqqd2bM3xCTohILj8Muab5tQoIHYJgiVD8Fv2Vlm-AW359iJTFbSOd488uuSEvMihZebXPeJ*6qyZwgas7gM2x-3u&new=1

【活动时间】：2018年 11 月 27 日

【活动费用】：成人150元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

从未有过，从未试过

这里也搞事情

超值

那琴半岛一天、含餐、纯玩

原价198元

现价150元

只收27号· 只此一团

那琴、那石、那海。。。！

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 37ac4a19e95bd5c0dd8cc57e0d130b91
-----------------------------------------------------------------------------
