文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【臻程自驾.国庆线路】10.1-10.6 闲游东海岛 钦州三娘湾6日自驾) 2017-09-07 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504790387&ver=378&signature=N76raXH4hW9Dr*-DPLZzjs5OQD4EWNLS-PCk2yF-Ep15P2AOym7**tkGK6BK1ettlIGk8HHspW7DoWaNeps-ic36YVB23CWzmCNQ7LYZeCI-Xhx3rPp9YWDd8wPNE3av&new=1

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

2017国庆相聚海岸线

出团时间：2017年10月1日-10月6日

出行天数：6天

出行方式：自驾

沿途路线：重庆—南宁—东海岛—钦州--北海—南宁--重庆

交通状况：路况优良

活动费用：成人费用：1980元/位

儿童费用（1.2米以下）：320元/位（含半餐、不占床、不含门票）

儿童费用（1.2米以上-1.4米以下）：580元（含餐、含门票、不占床）

拼车费：600元/位

单房差：840元/人

费用包含：

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早5正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

费用不含：

1.行程之外的个人游玩体验项目；

2.自行活动期间个人产生的其他开支；

3.车辆加油费、停车费；（国庆期间无高速收费站）

4.住宿的酒店附近就有各种本地特色的餐饮小吃，排档酒楼，丰俭由己，非常方便；

温馨提示：

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

行 程 安 排

01

全国各地--南宁

今日推荐

全国各地车友汇聚南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

02

南宁--东海岛

全程360KM：全程高速路

今日推荐

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

03

东海岛闲游

全程0KM

今日推荐

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。

04

东海岛---红树林--三娘湾--钦州

全程240KM：高速路

今日推荐

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

05

钦州--紫林山国家森林公园--独山

全程540KM：高速路

今日推荐

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

06

独山--温暖的家

全程530KM

今日推荐

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

吃

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

本次活动报名要求：

①本次活动为一般自驾游活动,参加年龄不限,身体健康,无重大隐性疾病(如心脏病,高血压以及其它在野外特别环境下可以引发的疾病需对自己安全负责);

②本次自驾游有专业领航员领航,配备各种汽车急救工具(如汽车充气泵,应急搭电线（过江龙),快速换胎工具,拖车绳,GPS等)让车友畅游无忧;

③为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然;

④长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶;

⑤请确保随车手续合法及车辆保养,如无以上条件我们将拒绝您的加入;

⑥驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任;

7、个人必备物品：衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品（毛巾、牙膏、牙刷）等.

本次活动注意事项：

1.本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神，请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦.

2.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险.组织方只作为组织,线路带领,行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险.如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任.

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 5d35c8b20d072689649339ebb4b25b83
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【速度围观】国庆中秋自驾合集，带你装逼带你飞！) 2017-09-06 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504781780&ver=378&signature=N76raXH4hW9Dr*-DPLZzjs5OQD4EWNLS-PCk2yF-Ep1aQcDekCKs8CIOSqmABGo-GHg01aZ3vbKgB9YvruHy6RzubWSuEUMKyF9a63GU6d1oC98MqVndOrKkRMMbPuPJ&new=1

一首《旅行的意义》送给你们，预祝国庆中秋快乐！

遇见“自己”

人生就是一场未知目的地的旅行，很多时候，我们并不知道自己接下来会遇见怎样的未来。只不过有时候，我们只是一味的狂奔，却忘记了旅行的意义。其实旅行的意义也许并不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走著走著，在一个际遇下，突然重新认识了自己。在路上不为旅行，只为在未知的途中遇见未知的自己。

累了好久

不如选个目的地

收好行囊

带好心情

一起出发

太行/西北/内蒙

国庆线路01

ON THE WAY

额济纳旗胡杨林

10日全景深度摄影团

出发时间：9月29日、10月09日

活动价格：4280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1200交给车主

活动人数：80人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.囊括额济纳旗胡杨林，黑城怪树林，居延海，策克口岸核心景点群

2.黄河壶口瀑布+黄土高坡梨园

3.宝塔山下革命圣地延安

4.时光的指纹-靖边波浪穀

5.张掖丹霞国家地质公园

6.腾格里沙漠月亮湖来回30公里沙漠越野

7.科学安排，观景时间充足，不赶路

8.千里戈壁穿越的快感

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路02

ON THE WAY

鄂尔多斯沙漠穿越

8日自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：高速+草原沙漠公路，路况良好弯道多

活动亮点：

1.精心安排蒙古特色全羊宴、烤全羊、篝火演绎

2.驾车探寻苏泊罕草原感受纯正蒙古文化

3.全程四星五星酒店入住，旅途不劳累

4.乘越野车穿越库布齐沙漠

5.特别沙漠骑骆驼等娱乐项目

6.伟人神圣之地--成吉思汗陵

7.夜游鄂尔多斯康巴什“鬼城”

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路03

ON THE WAY

额济纳旗胡杨林

8日经典环线

出发时间：10月01日、10月06日、10月14日

活动价格：3380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1000交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.不放过精华景点，额济纳胡杨林，居延海，黑城怪树林，策克口岸

2.张掖丹霞国家地质公园

3.线路走向，科学游览

直客图片（长按识别二维码看该活动行程）

国庆线路04

ON THE WAY

太行之巅，挂壁公路

7日自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：高速+太行山挂壁公路，路况良好弯道多

活动亮点：

1.精心安排全程特色餐，地坑院十碗席，洛阳水席，焦作驴肉宴

2.驾车穿越经典四大挂壁公路

3.太行山之巅停留一晚

4.此线路自然、人文、环境是完美融合

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路05

ON THE WAY

丝绸之路敦煌青海湖

10日环线自驾游

出发时间：9月29日

活动价格：4380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1000交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.安排在青海湖畔住宿，便于观看日升月落

2.敦煌连续住宿两晚，鸣沙山参观更加自由

3.嘉峪关遥望祁连山上雪

4.留足时间参观张掖丹霞国家地质公园

5.沿途精华景区一网打尽

6.最佳时段观看美景，不留遗憾

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路06

ON THE WAY

沙坡头+镇北堡影视城+壶口瀑布

7日环线自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3180元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.核心景点沙坡头+西部影视城+壶口瀑布

2.鸣钟滑沙+黄河漂流+沙漠越野

3.银川烤羊腿，西安回民街

直客图片（长按识别二维码看行程）

川西/西藏/金秋

国庆线路07

ON THE WAY

稻城亚丁路过你的全世界

7日环线自驾游

出发时间：10月01日、10月09日、10月14日

活动价格：3380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：高速+川西318国道+山区道路，路况良好弯道多

活动亮点：

1.全景亚丁三神山，留足时间上牛奶海，五色海

2.科学安排线路，避开堵车环节

3.充分重视稻城沿途风光

4.独具匠心的酒店安排，沿途特色餐品尝

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路08

ON THE WAY

穿越梦里香巴拉扎尕那

5日秘境自驾游

出发时间：10月02日、10月10日

活动价格：1980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：动力在1.6l以上，高原路况良好

活动亮点：

1、长征途中标志性关隘腊子口

2、梦里香巴拉之扎尕那

3、户外天堂无人之境扎萨格

4、若尔盖草原，进入西部牧场天街游玩

5、黑水星级藏寨体验

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路09

ON THE WAY

色达+年宝玉则+羊茸哈德藏寨

5日环线摄影自驾

出发时间：10月02日

活动价格：1880元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.色达喇荣五明佛学院，色达tian葬台

2.天神花园年宝玉则

3.羊茸哈德藏寨体验

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路10

ON THE WAY

亚青寺，新龙措卡湖

6日川西秘境摄影团

出发时间：10月01日、10月09日

活动价格：1980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1200交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：川西山区道路，5年以上的驾龄优先

活动亮点：

1.离佛最近的女儿国-亚青寺

2.摄影天堂新都桥悠闲游玩

3.未开发秘境措卡湖

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆西藏11

ON THE WAY

情定拉萨，缘定珠峰

17日318进109回经典环线

活动时间：9月20日

活动价格：8690元

活动形式：自驾+拼车，拼车费2500交给车主

活动人数：32人满员截止

参团要求：进藏公路路况良好，习惯山路驾驶优先

活动亮点：

1.16年旅行策划倾心之作

2.带领你深入墨脱公路，直达珠峰脚下

3.318沿途慢旅行，不放过美食的机会

4.拉萨入住四晚，将心融入布达拉直客图片（长按识别二维码看行程）

海岛/海滩/环岛游

国庆线路12

ON THE WAY

任性线路，全五星海南环岛游

8日悠闲海南环岛游自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.七晚准五星酒店入住，旅途不辛苦，多数酒店自带游泳池

2.自驾西海岸无人区，欣赏最美海岸线

3.体验海南原生态风土人情

4.当地市场品尝原住民美食和海鲜

5.海花岛、古盐田、棋子湾、龙沐湾

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路13

ON THE WAY

德天瀑布、防城港

6日享清闲度假自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：2280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费500交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.中越跨国瀑布德天瀑布

2.花芊穀明仕田园

3.地球裂痕马岭河大峡谷

4.南宁中山路夜市

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路14

ON THE WAY

东海岛，三娘湾

6日闲情雅致自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：1980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费500交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.海鲜大餐，饕鬣盛宴

2.东海岛，世界第二中国第一长滩

3.世界三大灯塔之一硵洲岛灯塔

4.三娘湾白海豚

直客图片（长按识别二维码看行程）

云南/秘境/景美人少

国庆线路15

ON THE WAY

丙中洛-怒江大峡谷

8日原始探秘自驾

出发时间：10月01日

活动价格：3780元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：热爱大自然，峡谷弯道驾驶技术

活动亮点：

1.怒江大峡谷

2.世外桃源丙中洛

3.探秘独龙江大峡谷

4.体验当地飞渡溜索

5.傈傈族手抓饭，沿途美食大全

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路16

ON THE WAY

大理古城，老君山、诺邓村

7日小众体验式自驾

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：滇西山区自驾，配备两名驾驶员为好

活动亮点：

1.民族盛宴傈傈族篝火晚会

2.滇西本土小吃

3.黎明老君山，千龟山

4.大理古城，诺邓村

5.丽江束河古镇

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路17

ON THE WAY

西双版纳傣族风情

7日热带雨林自驾

出发时间：10月01日

活动价格：3180元

活动形式：自驾+拼车，拼车费800交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.西双版纳景点一网打尽

2.阳光海岸抚仙湖

3.特色美食之旅

直客图片（长按识别二维码看行程）

东南亚/落地自驾/错峰双飞度假

国庆线路18

ON THE WAY

越南下龙湾吉婆岛

7日异国他乡海岛游

出发时间：10月01日

活动价格：2780元

活动形式：自驾+拼车+大巴，拼车费500交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.家门口的社会主义国家

2.海上桂林下龙湾，东方夜巴黎

3.热带岛屿吉婆岛，天堂岛

4.百万富翁就是你

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路19

ON THE WAY

老挝万荣琅布拉邦

7日磨憨起在把爱车开出国去

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1200交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.琅布拉邦最佳日落点-普西山

2.琅布拉邦布施仪式拍摄

3.琅布拉邦宏伟寺庙香通寺

4.老挝小九寨光西瀑布

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路20

ON THE WAY

泰国甲米，普吉

7日浪漫邂逅双飞深度游

出发时间：10月10日

活动价格：3980元

活动形式：双飞，机票自理越早越便宜

活动人数：10人成团

参团要求：耍海有经验者，喜欢海鲜者

活动亮点：

1.此行程为两地7天6晚深度游玩

2.甲米镇，翡翠湖，虎窟寺，神奇四岛

3.普吉皮皮岛玛雅湾、查龙寺、神仙半岛、卡伦观景台

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路21

ON THE WAY

仙本那

7日双飞海岛深度游

出发时间：10月08日

活动价格：3380元

活动形式：双飞，机票自理越早越便宜

活动人数：10人成团

参团要求：喜欢海岛耍法者，喜欢原始地，喜欢海鲜

活动亮点：

1.漂浮在空中的小船，大海里的吉普赛人

2.潜水天堂诗巴丹

3.马步岛，卡帕莱，马达京

直客图片（长按识别二维码看行程）

短线/周边游/冷门线

国庆线路22

ON THE WAY

中国傩城，道真茶山

3日周边短线享受自驾

出发时间：10月05日

活动价格：980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费180交给车主

活动人数：100人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.中国傩城，远离都市喧嚣，隐于大山深处

2.道真仡佬族九天母石

3.全程最高标准酒店享受

4.美食之旅，古老民族体验

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路23

ON THE WAY

奉节天坑，巫山小三峡，黄岩

3日百车自驾优惠活动

出发时间：10月03日

活动价格：880元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：150人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.船游巫山小三峡，登顶黄岩

2.奉节天坑地缝

3.巫山美食

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路24

ON THE WAY

大山包云海日出，鹤舞乌蒙

3日观尽高山云海自驾游

出发时间：10月02日、10月05日

活动价格：980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：80人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.金沙江上空的栈道

2.高原精灵黑颈鹤

3.醉美夕阳和日出，浩瀚云海

4.草原土鸡汤

直客图片（长按识别二维码看行程）

注意事项

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

【装备要求】

1、个人装备：防寒服、双肩背包、运动鞋、太阳帽、防晒油、有效身份证件、携带个人快乐心情：）2、集体药品：急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等；

【游途安全须知】

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 78b19b86d5515eaec94b1ff31da763d1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【9月】北海十里银滩、南澫渔村三天超值游 199元) 2017-09-05 广州康辉国旅增城分公司  其他 广州康辉国旅增城分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3NjMwNA==&mid=2650691220&idx=5&sn=26b9b69f4bc6b54d68ef6b820dcc87c0&chksm=8318146bb46f9d7dc64373ec032e2064118c3bedc2f2fd8ce42ebbe51bdb9167eb47a68d95c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

行程特色

·畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

·走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

·保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

行程安排

D1：出发地→北海→十里银滩 （含晚餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海宜思特酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D2：北海→南澫渔村→冠头岭 （含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。午餐后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海宜思特酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D3：北海→出发地 （含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反~华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

备注：此团为特惠团，接受成人25~70岁身体健康的市民报名，低于25岁需要占用床位的客人需补房差100元。必须自费138起！收客前请问清楚相关计调。70岁以上不可参团，行动不便不可参团！

提前一天排好车位，客人对号入座！文明出行、是游客的美德.

50人成团拼团出发，若不成团我社提前二天通知改期，不另作赔偿！请知悉！

服务标准

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差80 元/人，不设退房差。

3、用餐：含2正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票和推荐自费项目

5、导游：专职导游服务（自由活动除外）。

6、保险：含旅行社责任保险，不包旅游意外保险；

7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

本人已清楚以上行程安排，并会负责转达所有团友。现同意代表签名确认：

自费项目

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

成人价格：138元/人小童价格：98元/人车程：约15分钟游览时间：约2小时

项目简介：参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人价格：228元/人小童价格：150元/人约30分钟约2小时

项目简介：(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票

成人价格：180元/人小童价格：150元/人约30分钟约1.5小时

项目简介：观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的 含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约1小时

注：

以上图文取于网络仅供参考,请以实际为准！

图文如有侵犯版权我社将立即删除。

增城康辉五大门店联系方式

挂绿广场店82618008 地址：挂绿时代广场正门旁

东汇城门店82618228 地址：增城荔城街观翠路21号伊士高酒店一楼

仙 村 店82937248 地址：仙村镇对海路1号

新塘白石店82676123地址：新塘镇白石村白石路64号

中 新 店32956355 地址：中新镇风光路169号

长按二维码即可关注公众号

文章编号: a88ff0ecac3098e323b1f9d5bbcb8530
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (廉江，最美的风景就在身边！) 2017-09-03 湛江诚网  其他 湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649344878&idx=1&sn=141d2391e68b94e4c04ee6adc584dd28&chksm=886de222bf1a6b34b4a470196953adaa48c399198d23ad7d77333cd31c25fc82ccc8a273583e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广告招商/报料热线：0759-6666601

在中国的南方有著这样的一座城，它有著南方的秀丽和海滨城市特色的热带风光，它有著大海般的广阔和包容，独有的天与地，山与水，孕育了最美的廉江。

家乡永远都是我们的最好归宿。那里不仅有我们快乐的童年，还有亲切的人与物。最美的廉江，我的家乡！

其实每一个生活在廉江的人，

也许都会问这样一个问题，

当个廉江人有什么好的？

没有北京“帝都”的大气，

没有上海“魔都”的繁华，

没有广州“妖都”的土豪，

然而，我们许多人还是留在了这里，

为什么呢？因为生活在廉江，

最幸福的事儿和最美的风景，

其实已经就在我们身边……

廉江，最美的风景就在身边

廉江，位于广东省西南部，雷州半岛北部，与广西接壤，濒临北部湾，有著南方独有的秀丽和海滨城市特色的热带风光。著名景点有：鹤地水库、塘山岭、红树林自然保护区、九洲江、双峰嶂、谢鞋山、龙飞嶂、生态种植基地，赏湖、览秀、寻绿、观江、探幽、猎野、怀古、闻翠等，别具情趣。

廉江八景

鹤地水库——鹤地晴波

鹤地水库是广东省第二大水库，库区容积约12亿立方米。其中有青年亭、渠首、库中诸小岛等主要景点。青年亭建于一座小山顶上，“青年亭”三字乃当代大文豪郭沫若同志所书。

从山脚到山顶，遍植松树、桉树及其它树木，阴翳蔽日，四季常青。亭中四周是密密的青松，郁郁葱葱，微风吹来，沙沙作响，如乐似诗。站在青年亭上，向北眺望，但见鹤地水库茫茫一片，水山相接，水连天际，库中波光粼粼，白帆点点，百鸟飞翔。库中有小岛100多个，岛上丛林密布，四季碧绿，清静优雅，是游人休闲玩乐、荡舟观光的好去处。

塘山岭——塘山龙吟

塘山岭，又称谢建嶂，横亘在廉城北部，绵延数公里，气势雄伟，主峰海拔190多米，像一条绿色的巨龙护卫著廉城。山顶矗立著118米高的广播电视发射塔，发射半径120公里，覆盖湛江、茂名和广西玉林、合浦及海南省海口地区，称为粤西第一塔。

站在山顶，极目远眺，整个廉城风景尽收眼底。山脚周围有大小山塘、水库10多个，恰似镶在姑娘绿色裙边的明珠，不时发出闪烁的银光。南麓有一口远近闻名的古井，叫仙人井。据《石城县志》载，仙人井之水十分清澈，“揽之不浊，以之烹茶味特佳”。每天早晨和傍晚，不少市民驾著大小车子，载著坛坛罐罐，到此取水饮用，以图健康长寿。

塘山山势逶迤，形如巨龙。每当清风徐来，松涛阵阵，有如巨龙在低吟。同时，塘山龙吟又寓廉江藏龙卧虎，“江山代有才人出”之意，故名。

红树林自然保护区——红树绿韵

在廉江高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里，面积达37500多亩。远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，一片清绿，长年鸟鸣不绝。

保护区内土壤肥沃，盐分大，潮沟纵横交错，构成了复杂的生态环境，为红树林及其它海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种，水体浮游植物97种，生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种，水体浮游动物26种，有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，被誉为“海上森林公园”。近年来，该保护区中新建了观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施，为游客增添了新的雅趣。

九洲江——九洲丽影

发源于广西陆川的九洲江，全长162公里，在廉江市境内89公里，集雨面积2137平方公里，为廉江最长和支流最多的河流。它从石角镇入境由东向西斜贯全境，将全市分隔成西北与东南两大片。最后，分别经安铺和营仔注入北部湾。

直接流入九洲江的一级支流有武陵河、沙铲河、陀村河和长山河。九洲江水系分布广泛，全市有18个镇从中受益。历史以来，九洲江对廉江工农业生产、航运和发电都发挥过重要作用，被廉江人誉为“母亲河”。

九洲江河道弯曲盘旋，河水清澈透明，河中可见倒影；两岸绿树成阴，风景秀丽怡人，成为廉江一道美丽的风景。

双峰嶂——双峰藏幽

双峰嶂，位于塘蓬镇西北，海拔382米，是湛江市第一高峰，也是雷州半岛的最高峰。双峰东西并立，相距不过数十米，峰廓浑圆，宛若美人双乳，故名双峰嶂。双峰嶂东邻仙人嶂，西靠婆髻嶂，远看酷似一尊巨大的睡美人像：头在婆髻嶂，胸在双峰嶂，臀在仙人嶂。

登临双峰，极目远眺，十万大山余脉苍苍莽莽，鹤地烟波渺渺茫茫，长青水共天一色，九州江如飘玉带……如画仙境，尽收眼底。双峰嶂上，漫山怪石，参差错落，形神各肖，而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的"照镜石"。此巨石高近20米，南面平整，日照放光，如一面巨大的梳妆镜，稳置于妆台般的另一巨石上。在石镜的右侧，有一把残存两齿的石梳，鬼斧神工，天工造化，传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌著一个水库，犹如仙女梳妆遗落的两颗明珠。山中有汉朝伏波将军歇马处及南征扎寨刻的碑文，前副省长刘田夫在战争时代进行活动的旧迹等景观。

谢鞋山-谢鞋野荔

谢鞋山，位于廉城东6公里，因三山相连，形似狮子，又称狮子山。该山面积1500多亩，现存原始林木500多亩，最高峰海拔108米。据《石城县志》记载，明朝永乐年间，村民杨钦上京考试，高中进土，官至翰林编修，有功于朝。辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山更名“谢鞋山”。同时，在山顶建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。

现在山顶上还遗留有天然石椅一张，人称“翰林椅”。杨钦逝世后，乡亲们敬仰其人，更爱其山，严立乡规，禁山护林。因此千百年来，此山原始林木完好无损。

谢鞋山保存了中国内陆唯一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍，“荔枝原产于我国，是我国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林，可为我国是原产地的明证。”谢鞋山不但有野荔枝，还有其它植物400多种，极具生态旅游、植物欣赏和科研价值。山中树林蔽天，藤葛遍地，空气清新，确是城市人回归自然、旅游休憩的好地方。

龙飞嶂——龙飞古寺

龙飞嶂，位于石岭镇以北8公里处，海拔250米，山峦起伏，气势磅礴，酷似蛟龙腾飞，有龙头在吐雾，龙眼在张望，龙爪在挥舞，龙尾在摆动，因而得名。在当地农村流传著许多关于龙的神话传说，令人浮想联翩。

山下有永安寺，始建于清康熙甲辰年（公元1664年），占地面积1万平方米，建筑面积700多平方米，为县官罗廷卓所建，意为“永保平安”。该寺于清同治丙寅年（公元1866年）和1994年二次重修。永安寺建造独特，错落有序，雕梁画栋，龙飞凤舞，充分体现我国古代文化艺术的精湛，是廉江市保存最完好的人文景观之一。

生态种植——长青鸣翠

被誉为“中国红橙之乡”的廉江市，每逢金秋时节，在325国道、长青水库一带等红橙基地，橙山橙海，绿树红果，一丛丛，一片片，叶绿果香，蜂飞蝶舞，鸟鸣声声。看一眼，满目碧绿，绿中橙红，风过处，溢彩流金，令人心旷神怡；啖一口，清甜果香直沁肺腑，令人神清气爽，如痴如醉，赞声不绝。

看过橙树，吃了橙果，再到长山镇茗皇茶业基地品茶，实为一大快事。这里地处粤桂山脉，周围耸立著仙人嶂、晒穀嶂等山峰，群山连绵，林密沟深，溪流纵横，泉涌不断，空气清新，造就了品质超群的天然绿色食品--茗皇茶。登上高山，极目远眺，长青水库一衣带水，碧绿如墨，湖光山色尽收眼底。夕阳西下，薄雾缭绕，湖水随风荡漾，小鸟掠过，欢声阵阵。正所谓“山青水碧云作裳，草丰木华鸟鸣幽”。游人到此，探仙山胜境，寻仙人足迹，饮清甜仙泉，品茗皇香茶，呼吸清新空气，实在令人流连忘返。

最美的风景就在身边 ， 廉江美景就等你来发现！

丨征集丨

山水韵·廉江情

旅游微视频大赛

活动名称

“山水韵·廉江情”旅游微视频大赛

组织机构

主办单位：廉江市旅游局

承办单位：湛江市翼想文化传播有限公司（湛江诚网）

协办单位：湛江市乐橙旅游投资有限公司、湛江市安居乐科技有限公司、湛江市智威保安服务有限公司、廉江市安业物业服务有限公司、广东茗皇茶业有限公司、中国电信合作伙伴杰章通讯全网通手机城连锁

鸣谢单位：茶山田园寨、荔景农庄

大赛时间

2017年8月16日至2017年10月16日

作品征集阶段：2017年8月26日至9月16日

作品评选阶段：2017年9月17日至9月30日

颁奖及展示阶段：2017年10月1日至10月16日

参赛要求

（一）以镇（街道）、村为团体参赛方式：由各镇（街道）组织或辖区的村（居）委会以单位名义，必须在辖区内拍摄景点视频参赛，每个镇（街道）要提交2件以上作品参赛。

（二）以企业、自立团体或个人参赛方式：可在廉江境内拍摄任意景点视频参赛。

（三）作品要求：

（1）参赛视频像素不低于720P，时长为2-5分钟。视频须为在廉江境内拍摄的、在作者心目中最美的景色，且为原创。主要围绕展示廉江旅游资源，如著名景区、乡村、江河湖泊、古迹遗址等景色。作品题材及风格可自选，但须体现廉江旅游文化元素，导向正确，积极向上，具备良好的艺术价值和传播潜力，无与法律法规相违背的内容。

（2）提交作品时，要附上150字以内的景点介绍，制作人及联系方式等信息。

（3）不可盗用网络或其它来源相关资料，不可加入颜色渲染导致与实景不符的后期制作。

奖项设

投稿方式

置

2017年8月26日至2017年9月16日期间，投稿单位或个人稿件发送至大赛指定电子邮箱：3135303131@qq.com，或直接送达大赛指定地点：廉江市廉江大道北电信大厦六楼，“山水韵·廉江情”旅游微视频大赛活动筹备小组秘书处，咨询电话：0759-6666601、6666602或关注“湛江诚网”官方公众号具体了解。

奖项设置

（一）优秀创作奖18名

一等奖：1名，奖现金5000元人民币及荣誉证书；

二等奖：2名，奖现金2000元人民币及荣誉证书；

三等奖：5名，奖现金500元人民币及荣誉证书；

优秀奖：10名，奖现金200元人民币及荣誉证书；

（二）“特色美丽生态景点”10处

授予《廉江市特色生态美丽景点》牌匾

（三）市旅游特色镇3个

授予《廉江市旅游特色镇》牌匾

其它事项

（1）作品涉及的著作权、肖像权由创作团队自行负责，不得侵害任何其他方的版权、肖像权等合法权益，如发现抄袭、盗用等情况将被取消参赛资格，并需自行承担相应的侵权赔偿责任；

（2）主办方享有对参赛或获奖作品的永久免费使用权；

（3）凡报送作品均视作同意上述约定；

（4）本大赛解释权归大赛筹备小组所有。

如果你喜欢摄影

你热爱你的家乡

并且你发现了

一个只有你知道的美景

请把它记录下来，

参加“山水韵，廉江情”旅游微视频大赛！

向全世界介绍你的家乡美景！！

廉江美不美

等你来评选！

文章编号: abb44f094b8550d4fef3bb65d52ccef2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【臻程自驾.国庆线路】10.1-10.6 闲游东海岛 钦州三娘湾6日自驾) 2017-09-03 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247485465&idx=2&sn=abd4d4ec44a8a3803e3c05f0bc3f729c&chksm=e81ec5cbdf694cddd5e4f20c76d428f4b7687ad967facdafd29246fb438606b0ed04196cc49a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

2017国庆相聚海岸线

出团时间：2017年10月1日-10月6日

出行天数：6天

出行方式：自驾

沿途路线：重庆—南宁—东海岛—钦州--北海—南宁--重庆

交通状况：路况优良

活动费用：成人费用：1980元/位

儿童费用（1.2米以下）：320元/位（含半餐、不占床、不含门票）

儿童费用（1.2米以上-1.4米以下）：580元（含餐、含门票、不占床）

拼车费：600元/位

单房差：840元/人

费用包含：

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早5正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

费用不含：

1.行程之外的个人游玩体验项目；

2.自行活动期间个人产生的其他开支；

3.车辆加油费、停车费；（国庆期间无高速收费站）

4.住宿的酒店附近就有各种本地特色的餐饮小吃，排档酒楼，丰俭由己，非常方便；

温馨提示：

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

行 程 安 排

01

全国各地--南宁

今日推荐

全国各地车友汇聚南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

02

南宁--东海岛

全程360KM：全程高速路

今日推荐

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

03

东海岛闲游

全程0KM

今日推荐

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。

04

东海岛---红树林--三娘湾--钦州

全程240KM：高速路

今日推荐

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

05

钦州--紫林山国家森林公园--独山

全程540KM：高速路

今日推荐

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

06

独山--温暖的家

全程530KM

今日推荐

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

吃

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

本次活动报名要求：

①本次活动为一般自驾游活动,参加年龄不限,身体健康,无重大隐性疾病(如心脏病,高血压以及其它在野外特别环境下可以引发的疾病需对自己安全负责);

②本次自驾游有专业领航员领航,配备各种汽车急救工具(如汽车充气泵,应急搭电线（过江龙),快速换胎工具,拖车绳,GPS等)让车友畅游无忧;

③为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然;

④长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶;

⑤请确保随车手续合法及车辆保养,如无以上条件我们将拒绝您的加入;

⑥驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任;

7、个人必备物品：衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品（毛巾、牙膏、牙刷）等.

本次活动注意事项：

1.本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神，请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦.

2.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险.组织方只作为组织,线路带领,行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险.如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任.

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 4e331bd9f779b58dbf3f823ed8286bd0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (福建省地级市——厦门市) 2017-09-02 今日电视报  其他 今日电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316298&idx=7&sn=6e927093f633c96a951362654791b789&chksm=8842b749bf353e5feb5d98506545983d8682881eb29114a1e7b5bb3b2dfefbf63257f4422843&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

厦门市（英文：Amoy），别称鹭岛，简称鹭，位于福建省东南端，西接漳州台商投资区，北邻南安，东南与大小金门和大担岛隔海相望。是闽南地区的主要城市之一，与漳州、泉州并称“厦漳泉”，闽南金三角经济区。

厦门是中国海滨城市，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，五个开发开放类国家综合配套改革试验区之一（即“新特区”），“中国（福建）自由贸易试验区”三片区之一，也是两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。

厦门由厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。厦门的主体——厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约132.5平方公里，是厦门经济特区的发祥地，岛上有厦门最早的商业和政治中心。

厦门也是现代化国际性港口风景旅游城市，拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。美国前总统尼克松曾赞美厦门为“东方夏威夷”。截至2014年，厦门市市区建成区301平方公里，主城区人口381万。通行闽南语。

基本信息

中文名称

厦门

面积

1699.39Km?

外文名称

Xiamen/Amoy（旧称）

人口

381万（2015年常住人口）

别名

鹭岛

方言

闽南语（厦门话)-闽台片

行政区类别

副省级市，经济特区，计划单列市

气候条件

亚热带海洋性季风气候

所属地区

华东地区

著名景点

鼓浪屿、环岛路、万石植物园、胡里山炮台、南普陀寺、同安影视城等

下辖地区

思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区和翔安区6个市辖区

机场

厦门高崎国际机场、厦门翔安国际机场、厦金湾直升机场

政府驻地

厦门岛 思明区湖滨北路61号

火车站

厦门站、厦门北站、厦门高崎站、翔安站

电话区号

+592

车牌代码

闽D

地理位置

闽南金三角东南部，九龙江口以东

行政代码

350200

大学

厦门大学/集美大学/厦门理工学院

市委书记

王蒙徽

市长

庄稼汉

市树

凤凰木

市花

三角梅建制沿革

厦门相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。晋太康三年（282年）置同安县，属晋安郡，不久裁撤，并入南安县，直到600多年后才再次设县建制：闽国933年龙啔元年时升为同安县，再次设县 ，属泉州。唐贞元十九年（803年）析南安县西南部置大同场，唐光啔二年（886年），王潮克泉州为刺史，至947年，南唐灭闽国，同安地为王潮和闽国治地，历时61年。王潮、王审知兄弟先后为威武军节度使，同安为其治地，闽国开平元年909年，王审知为闽王，立闽国，都福州，大同场为其辖地。 949年，南唐升泉州为清源军（辖今泉州、莆田、漳州）。963年，宋改清源军为平海军，以陈洪进为节度使，同安县属平海军。北宋太平兴国三年（978年），陈洪进纳土于宋，同安县始随平海军纳人宋土。同年，宋复平海军为泉州。宋属平海军、泉州。元属泉州路。明属泉州府。洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。[1]

清顺治七年（1650年）郑成功驻兵厦门，顺治十二年（1655年）置思明州；康熙十九年（1680年）废；康熙二十三年（1684年）设台厦兵备道，道尹驻台湾府治（雍正六年即1728年台湾府改为台湾道）属于福建省，二十五年（1686年）以泉州府同知分防设厅，雍正五年（1727年）起属于兴泉道（后为兴泉永道，辖今泉州、莆田、厦门，永春州、大田县）自泉州移驻厦门。

光绪二十九年（1903年）厦门鼓浪屿沦为“公共租界”，民国元年（1912年）4月析同安县嘉禾里（厦门）及金门、大小嶝置思明县，4月28日，思明县政府正式成立，隶属福建军政府，9月升思明府，旋废，1915年分出金门、大小嶝设金门县，同年置南路道（1914年改名厦门道，辖今泉州、莆田、厦门、大田县，1925年废）。

1933年“中华共和国人民革命政府”（即“福建人民政府”）设厦门特别市，旋废。翌年1月“闽变”失败后，厦门特别市政府和兴泉省随之撤销，厦门恢复思明县建制，与同安县均属福建省政府直辖。

1934年同安、思明县属第五行政督察区（驻同安），

1935年4月以厦门及鼓浪屿等7个岛屿设厦门市，撤销思明县设禾山特种区，与同安县同属第四行政督察区（驻同安，辖今泉州、莆田、厦门）。

1938年5月至1945年9月沦陷，10月恢复厦门市建制，设中心（后改思明）、开元、鼓浪屿、禾山4区。抗日战争胜利，国民政府恢复厦门市政府建制，直属福建省政府管辖。

1949年9月、10月，同安县、厦门市解放，同安县属第五专区（1950年改泉州专区、晋江专区），厦门为福建省辖市。

1950年10月，厦门市设开元、思明、鼓浪屿、厦港（后废）、禾山5区。

1953年，同安县集美镇归厦门市辖。

1958年1月，撤禾山区，改设郊区。

1958年8月，同安县由晋江专区划属厦门。

1966年8月，开元、思明区更名东风、向阳区。

1979年10月，复原名（开元、思明区）。

1970年2月，同安县划属晋江专区（地区）。

1973年6月，同安县再归厦门市。

1978年09月，设杏林区。

1987年，增设湖里区，郊区改名集美区。

1997年05月01日起，同安撤县设区。至此，厦门市辖鼓浪屿区、思明区、开元区、杏林区、湖里区、集美区、同安区7个区。

2003年5月起，经国务院批准厦门市调整部分行政区划。一、思明区、鼓浪屿区和开元区合并为新思明区；二、将杏林区的杏林街道办事处和杏林镇划归集美区管辖，杏林区更名为海沧区；三、设立翔安区，将同安区所辖新店镇、新圩镇、马巷镇、内厝镇、大嶝镇5个镇划归翔安区管辖。至今厦门市辖思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区和翔安区6个市辖区。

2014年12月12日起，国务院决定设立中国（福建）自由贸易试验区，其中厦门片区共43.78平方公里。

折叠

地理环境

折叠位置境域

厦门市位于东经118°04'04"，北纬24°26'46"附近，在中国东南沿海，福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。

厦门市由厦门岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成，陆地面积有1699.39平方千米，海域面积有300多平方千米。其中厦门岛面积约为132.5平方千米，是福建省的第四大岛屿，全岛海岸线约为234千米。

厦门市地处中国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海处，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，整个海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，港阔水深，终年不冻，是条件优越海峡性的天然良港，有史以来就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门港拥有多个港区和生产性泊位，已跻身国内大型一类港、世界集装箱大港17强之列 。

折叠地形地貌

厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样，有中山、低山、高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。西北部多中低山，其中位于同安与安溪交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高的山峰。从西北往东南，依次分布著高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。

厦门海域包括厦门港、外港区、马銮湾、同安湾、九龙江河口区和东侧水道。厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港，其海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，其中12米以上深水岸线约43公里，适宜建港的深水岸线约27公里。港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，是条件优越的海峡性天然良港，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

折叠气候条件

厦门属于亚热带季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5～8月份雨量最多，风力一般3～4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4～5次台风的影响，且多集中在7～9月份。

折叠编辑本段自然资源

折叠土地

全市土地总面积1569.3k㎡，其中以低丘、台地类型为主，占土地总面积的62.5%，其次是平原和滩涂，各占14%和7.7%。耕地土壤类型有6个土类、11个亚类、21个土属、42个土种，多分布在海拔50米左右的低丘、台地和平原，坡度多在25度以下，红壤和水稻土占了耕地总面积的78%以上，土壤肥力中下等，中低产田占总面积的比重较大，约占总耕地面积的60%以上。

折叠水利

厦门虽位于中国南方湿润地区，但水资源条件仍然较差，全市多年平均降雨量1143.5毫米，多年平均水资源总量12.35亿立方米，人均水资源占有量890立方米，为中国人均占有量的38%，低于国际公认人均水资源警戒线1700立方米。

2005年，全市共有水利工程2.3万处，小型以上水库108座，总库容量2.57亿立方米，全市地表水资源量15.89亿立方米，地下水资源量2.64亿立方米，水资源总量16.17亿立方米，人均水资源占有量1055立方米。全市年供水总量6.1699亿立方米（不含海水供应量），其中农业用水量所占比例最高，占44.3%。

折叠生物

大田作物：粮食以水稻为主，其次是甘薯和大豆，油料作物以花生为主，蔬菜有叶菜类、瓜类、根茎类、茄果类、葱蒜类、菜用豆类、水生菜类、其他蔬菜等8大类。花卉主要有鲜切花、盆栽植物和绿化苗木。

果树资源：厦门果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树8大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等杂果。2005年，全市有水果总面积12844.2公顷，总产量36404吨，其中龙眼的面积与产量分别占总量的84.2%和57.3%。

林业资源：2005年，全市林业用地66230.6公顷，占土地总面积42.2%，林地面积57501.2公顷。

畜禽资源：畜禽产业的发展已改变了传统的生产模式，是以工厂化、集约化方式来生产，年产值占农业总产值的29.2%。饲养品种以生猪和禽类为主，基本实现良种化，主要有猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、鸽、兔、狗、鹿、鹧鸪、孔雀、驼鸟等40多个品种。

渔业资源：厦门海域终年水温较高，阳光充足，营养盐较丰富，生产力水平较高，生物量大，共记录各类海洋生物近2000种，其中有较高经济价值的60多种，现作为海水养殖对象有20多种，主要是牡蛎、缢蛏、花蛤、文蛤、泥蚶、对虾、锯缘青蟹、梭子蟹、紫菜、真鲷、鲈鱼、牙鲆、卵形鲳参等。

为保护当地的文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

折叠编辑本段人口

《2014年厦门市国民经济和社会发展统计公报》 ，截至2014年底，全市户籍人口203.44万人，常住人口381万人。

根据市统计局、计生委、公安局的人口统计数据，截至2012年末，厦门市常住人口分别为367万人、410万～430万人、480万～510万人。

据人口计生部门报表，截至2013统计年度（2012年10月01日～2013年09月30日）:全市总人口398.3万人，其中户籍193.6万人，非户籍204.7万人。

根据2011年06月10日公布的《厦门市2010年第六次全国人口普查主要数据公报》显示，截止到2010年11月1日，厦门市常住人口为3531347人，其中，男性人口为1832194人，占51.88%；女性人口为1699153人，占48.12%，居住在城镇的人口为3119413人，占88.33%；居住在乡村的人口为411934人，占11.67%，具有本省外市户籍的迁入人口为821517人，占23.26%，具有外省户籍的迁入人口为1023769人，占29%，而本市户籍的只占47.75%，不到常住人口的一半。

经济

解放前，厦门是个半封建半殖民地的商业消费性海岛城市，经济基础脆弱，结构畸型，生产落后。[2]

解放初到1978年，由于受到海防前线国家投资少、“大跃进”对生产力的破坏和“文化大革命”的影响，厦门市社会经济发展不稳定，人民生活停留在较低水平。1978年，全市生产总值仅4.8亿元，财政收入1.54亿元，分别比1950年增长11.1倍和20.26倍，年均增幅仅9.3%和11.5%。工业总产值7.21亿元，农业总产值1.55亿元，社会消费品零售总额2.24亿元，分别比1950年增长33.3倍、4.0倍和4.2倍，年均增幅为13.5%、5.9%和6.1%。人均生产总值仅528元，职工年平均工资620元，农民人均纯收入168元，比1950年分别增长4.9倍、24.3%和1.8倍，年均增幅分别仅6.6%、0.8%和3.7%。

截止2003年，全市固定资产投资总额累计达到1 946.37亿元，建成各类房屋面积达6 258.28万平方米，城市面貌发生了巨大的变化。全市实现生产总值759.69亿元，完成工业总产值1 394.17亿元，完成农业总产值30.48亿元，按可比价格计算，分别比1950年增长496倍、5 032倍和14.8倍，年均递增12.4%、17.4%和 5.3%。财政总收入149.22亿元，社会消费品零售总额230.34亿元，比1950年分别增长2 131倍和535倍，年均递增l5.6%和12.6%。全市人均生产总值（按户籍人口计算）达到53 586元，城镇居民人均可支配收入12 915元，农民人均纯收入5 152元，人民生活步入富裕型小康。

截至2012年，全市共实现地区生产总值（GDP）2817.07亿元，增幅呈稳中有升态势，较年初提升4.4个百分点。其中，第一、第二、第三产业增加值分别是25.21亿元、1374.01亿元和1417.85亿元。产业结构从上年的1.0：51.1：47.9调整为0.9：48.8：50.3，二产比例略有下降，三产比例持续上升，产业结构得到优化。

折叠第一产业

厦门据1993年土地利用现状调查统计，厦门土地总面积为575.71km?2;。土地利用率达92.8%，可供开垦的荒地仅2.56平方千米，占全岛陆地面积的1.8%，土地后备资源不足。主要畜禽种类有猪、牛、羊、马、鸡、鸭、兔、鹅，零星和小量养的种类有驴、狗、猫、珍珠鸡、鹁鸽、鹌鹑等。

在改革开放的1979、1980年的两年时间内，厦门在农村实行联产承包责任制，确立了水产、畜牧、蔬菜、水果、花卉五大主导产业，建立了一批不同类型、各具特色的农业示范园区和生产基地，形成了一批比较知名的农业产品品牌，以及如意、银鹭、惠尔康、涌泉等一批农业龙头企业。到2003年，全市农村社会总产值突破200亿元，达235.57亿元，比1978年增长150倍，年均增长22.2%。其中，全市农林牧渔业总产值比1978年增长2.2倍，年均递增4.7%。农产品加工业产值为种养业的3.7倍，16家市级农业龙头企业完成产值48亿元，实现利润2.1亿元。1993年农村工业产值超过农业产值，吸纳农村36%的劳动力就业；2003年乡镇企业产值由1978年的不到1亿元发展到208亿元，增长692倍，年均增长29.9%。生产由原来的作坊式生产向集团化、规模化方向发展，年产值上亿元以上企业33家，组建了5家企业集团（公司）；2003年全市乡镇企业实现出口产品交货值18.32亿元，成为农村出口创汇的重要力量。

2003年，全市农民人均纯收入5 152元，比1978年增长29.67倍，年均递增14.7%，其中来自非农产业的收入占74.4%。农民人均生活消费支出3 931元，比1978年增长26倍，年人均支出增加151元。恩格尔系数由1978年的57%下降到40.7%，住房面积从1978年的人均16.18平方米增加到43.16平方米。通过发展乡镇企业，鼓励农民务工或转产经营，农村劳力1997年以来连续多年出现减少，2003年全市从事农林牧渔业劳动力21.02万人，只占全部乡村劳动力人数的52.5%。厦门岛内2003年全部实现“村改居”。

2012年全年，厦门市农林牧渔业产值41.29亿元，全年完成产值301.21亿元；销售收入294.55亿元；上缴税金总额14.31亿元。吸纳本地农从业人员2.3万人，带动农户数21.51万户，该地农户从产业化组织得到的收入18.09亿元；工资总额5.93亿元。全市农民人均纯收入13455元，工资性收入7333元，占农民人均纯收入54.5%，已成农民收入增长的主要来源，全年农村人均转移性收入908元。

折叠第二产业

厦门改革开放初期，厦门工业企业规模小，结构松散、基础脆弱，所有制以国营、集体企业为主，产品市场主要集中在国内市场。改革开放后，尤其是特区建设开始后，厦门市把战略目标和发展重点放在工业化的加速推进上，大力引进外资，发展外向型经济，构筑“一主三型”（工业为主、发展生产型、技术型、出口创汇型企业）现代化产业体系。

2003年，全市实现工业总产值比1978年增长172倍，年均递增22.9%，工业增加值占全市GDP的比重达53%，对全市GDP增长的贡献率达69.2%。其中，规模以上工业企业已达942家，完成产值1 318.2亿元，占全部工业总产值的94.5%，企业资产合计1 190.35亿元，实现产品销售收入1 336.39亿元，利税总额152.82亿元，年产值上亿元的企业已达170家，其中5家产值超二百亿元。

2003年，电子、机械、化工三大支柱产业完成产值1 042.9亿元，占全市规模以上工业的79.1%，其中，电子工业完成产值就达532.25亿元；全市211家高新技术企业完成工业产值829.8亿元，占全市工业产值的59.5%。自1984年7月第一家三资企业成立至2003年底，全市累计批准外资工业生产项目4 359个，合同外资129.5亿美元，占全市合同外资的62.3%。1988年开始，三资工业企业完成产值超过国有工业，2003年，全市“三资”工业企业完成产值1 116.55亿元，占全市规模以上工业产值的84.7%，其产品出口交货值占全市的95.8%。

2012年全年，厦门市实现全部工业总产值4664.66亿元，规模以上工业实现增加值1072.57亿元；全年产值超百亿企业有宸鸿、戴尔、友达、联想、翔鹭石化、冠捷、厦门烟草等7家，合计完成工业产值1391.45亿元；十三条重点产业链完成产值3027.78亿元，增长9.6%，占全市规上工业的68.3%；机械、电子两大行业分别完成工业产值1081.43亿元和1762.46亿元，合计完成产值2843.89亿元，占规上工业的64.2%；轻工业产值1358.47亿元，重工业产值3072.32亿元；规模以上高新技术工业共336家，全年实现工业产值1877.38亿元，占全市规上工业的42.4%。

折叠第三产业

金融：2012年完成金融业增加值237.03亿元，拉动第三产业增长3.3个百分点，对第三产业的贡献率为27.2%。至年末，全市中外资金融机构本外币存款余额5472亿元；全市中外资金融机构本外币贷款余额5107.35亿元。

交通邮电：全市交通运输、仓储和邮政业实现增加值170.84亿元，拉动第三产业增长2.2个百分点，对第三产业的贡献率为16.8%。全年完成港口货物吞吐量17227.31万吨；集装箱吞吐量720.17万标箱；厦航加入天合联盟，开通厦门至柬埔寨直航航线，全年空港货邮吞吐量27.15万；空港旅客吞吐量1735.41万人；邮电业务总量100.06亿元。

旅游业：旅游业是厦门市的支柱产业。截止2011年，厦门市星级旅游饭店共72家，其中4星级以上旅游饭店30家；旅行社113家，其中出境组团社17家；4A、5A级旅游景区10家。2011年厦门市共接待国内外游客已经突破3522.94万人次，旅游总收入达到453.44亿元人民币，是中国十大热点旅游城市和接待国际邮轮最多的口岸之一。

对台贸易：2012年，厦门与台湾多家银行签订人民币清算代理协议，人民币结算额增量居中国首位。台资企业完成工业总产值1703.03亿元，高于全市规上工业6.4个百分点。对台引资取得进展，全年台湾直接投资项目121个，占全市新设外资项目总数的36.6%，居各来源地首位；合同台资1.07亿美元；实际利用台资0.64亿美元。主要投资领域包括制造业中的光电、模具、机械设备，现代服务业的软件业等。对台贸易稳步增长，对台进出口贸易总额76.47亿美元，其中对台出口14.66亿美元；自台进口61.81亿美元。台湾水果进口量保持大陆各口岸第一。大嶝对台小额商品市场交易免税额由3000元提升至6000元。

“9.8”投洽会：中国国际投资贸易洽谈会（简称“投洽会”）经中华人民共和国国务院批准，于每年09月08日至11日在中国厦门举办。投洽会由商务部主办，联合国贸发会议（UNCTAD）、联合国工发组织（UNIDO）、经济合作与发展组织（OECD）、世界银行国际金融公司（IFC）、世界投资促进机构协会（WAIPA）协办，中国大陆31个省、自治区、直辖市政府，部分计划单列市政府，国家有关部门和部分全国性商协会作为成员单位参与组织工作并组团参会、参展。是中国惟一以吸收外资和对外投资为主题的国际性投资促进活动，位列国家主办的三大交易会之一。

折叠财政投资

财政收支

2012年全年，厦门市财政总收入739.46亿元；地方级财政收入422.91亿元。税性收入中，增值税、营业税、企业所得税、个人所得税四大主体税种完成253.65亿元，占地方级税收的69.9%。财政支出460.71亿元。其中，交通运输支出78.27亿元，占财政支出的17.0%；城乡社区事务投入49.91亿元，占财政支出的10.8%；金融监管等事务支出2.26亿；节能环保支出10.29亿元。

固定资产投资

2012年全社会固定资产投资1332.64亿元。其中基础建设投资370.26亿元，占全社会固定资产投资总额的27.8%。在厦漳跨海大桥、同集路改造、海沧海底隧道接线工程等工程的带动下，交通运输业完成投资182.58亿元；社会事业完成投资77.72亿元，成为拉动基础设施投资增长的主要力量。

折叠编辑本段交通

折叠航空

厦门厦门高崎国际机场，位于厦门半岛北端，距市中心10公里，于1983年10月通航，在厦门半岛北部的中埔、埔仔、高崎村附近。2014年旅客吞吐量突破2086万人次，列世界百强机场第80位；旅客吞吐量列国内民航机场第11位，货邮吞吐量列国内民航机场第8位。高崎机场作为长三角与珠三角之间最重要的国际航空枢纽，为东南沿海重要的国际干线机场和区域性航空枢纽港，也是厦门航空有限公司的基地机场。[3]

厦门翔安国际机场，规划建设国际机场，规划占地面积约14平方公里，定位为中国重要的国际机场、区域性枢纽机场、国际货运口岸机场、两岸交流门户机场。根据规划，机场飞行区等级为4F级，跑道长度3600米，属国际最高等级。机场计划于2018年基本建成，2020年投入使用。截至2015年8月，国家发改委正在受理厦门新机场立项申请。

历史文化

2011年末，全市拥有文化表演团体6个，全年国内演出904场次，观众43万人次；文化馆7个，其中，国家级一级文化馆6个，博物馆4个，文物保护管理机构5个，公共图书馆9个，公共图书馆藏书总藏量达460.62万册（件），借阅量471.67万册次，读者流通量550.17万人次。出版发行各类报纸9种，期刊杂志25种。共有广播节目6 套，电视节目8套，人口综合覆盖率分别达到99.19%和100%。全年发行电视动画片12部、349集、4850分钟。5部动画片被广电总局评选为2011年度优秀国产动画片。农村电影放映6408场，受众人数76.6万人次；城市社区“温馨家园”放映广场电影1200场，受众人数13.9万人次。完成厦门市博物馆馆藏文物数据采集，合计3983件（套）文物藏品、46208张文物影像片，其中，一级文物29套（40件）。[6]

折叠城市标志

1986年10月23日厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十三次会议，审议了厦门市人民政府关于提请确定市树、市花、市鸟的议案，决定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。厦门市的公营单位多以白鹭形象为徽标。

折叠通行语言

地方上通行闽南语之厦门话，闽南方言是一种超地区、超省界的汉语方言。它主要通行于闽南地区、粤东的潮汕地区和台湾省的大部分地区，海南省和广东的雷州半岛一些地区以及浙江、江西、广西、江苏和福建的中部及东北部地区，也有讲闽南方言的“福佬话”（属闽南语“闽台片”）互通。千余年来，闽南、潮汕一带有不少人出洋谋生而相继向外移居。人语相随，今天的东南亚诸国，有相当一部分华侨和华裔仍然以闽南方言作为他们的交际工具。

闽南方言的流播：闽南方言是全国八大方言之一。

它分为五个次方言：

厦门话区：厦门、金门、同安

泉州话区：泉州、石狮、晋江、惠安、南安、永春、德化、安溪等八个县市

漳州话区：漳州、龙海、漳浦、云宵、东山、诏安、华安、长泰、平和、南靖等十个县市

龙岩话区：龙岩、漳平

大田话区：大田县、尤溪县的一部分。

闽南话的流播不只在闽南地区，早已超过省界和国界，在外省传播闽南话最广的是台湾，台湾岛上，除了高山族地区外，差不多都通行著近于漳州腔和泉州腔的闽南话。据初步调查，台中，台北稍偏泉州腔，台南、高雄稍偏漳州腔。闽南人移居台湾据说开始于元代，但大规模迁移是在17世纪中叶，大量闽南人随郑成功渡海从荷兰侵略者手里收回台湾。300多年来，闽南人和其他地区东渡的汉人，和高山族同胞一起，开发祖国的这个宝岛，在共同的生活和斗争中，闽南方言始终作为主要交际工具，保留在台湾人民的口中。特别是今天，大陆与台湾的经济、文化等方面的交流更加密切，台湾的父老兄弟不断到大陆寻根、探亲、访友，闽南话显得更加重要。

除了台湾省以外，广东省的潮汕、雷州半岛、海南岛等地区以及东南亚各国的许多侨胞也使用闽南方言，据初步统计，海内外操这种方言的人将近6000万，这在汉语诸方言中是十分突出的。令人自豪的是：如今的闽南话已经作为地球60种主要语言的代表之一，被录制在美国1977年发射的“旅行者”号宇宙飞船的镀金唱片上，到广漠无垠的星河中寻觅知音 。

折叠民俗文化

厦门中秋博饼，闽南地区特有的饼文化外延的一种民俗活动。是在中秋节时用于娱乐的一种游戏，用六粒骰子投掷结果组合来决定参与者的奖品。传统的奖品为大小不同的月饼，专有名为会饼，相传这种游戏可以预测人未来一年内的运气。

正月初三忌拜年，厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。有谚语曰“初一早，初二早，初三困甲饱”，意思是初三日无客登门，晚起无妨。那么这个习俗是怎么来的呢？相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。

折叠饮食文化

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。

厦门全年盛产海鲜，种类繁多，有龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等。

特色小吃有：面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽等。

折叠宗教信仰

厦门的宗教有佛教、基督教、天主教和伊斯兰教，以佛教为主。闽南古刹南普陀寺、闽南佛学院在海内外负盛名；基督教新街礼拜堂被称为“中华第一圣堂”；天主教厦门教区设于鼓浪屿，是闽南天主教对外交往的中心。

折叠文化遗产

土笋冻厦门市入选国务院国家级非物质文化遗产保护项目名录的有南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、漆线雕、童谣（闽南童谣）、讲古、民间信俗（保生大帝信俗）、中秋博饼、民间信俗（闽台送王船）、抬阁（海沧蜈蚣阁）、闽南传统民居营造技艺。

高甲戏，发源于福建泉州，又名“戈甲戏”、“九角戏”、“大班”、“土班”，是闽南诸剧种中流播区域最广、观众面最多的一个地方戏曲剧种，源于明末清初闽南农村流行的一种装扮梁山英雄、表演武打技术的化装游行。

歌仔戏，（发音：歌子戏，或歌崽戏，后者在台湾较流行），是20世纪初叶发源于漳州的传统戏曲，故亦称之为芗剧，后传到台湾并得到进一步发扬。“歌仔”有小曲、民歌的意思（歌仔用普通话表达就是“小歌”），歌仔戏以掺杂文言的闽南语为主，让社会大众也能接触文雅词汇或忠孝节义故事，成为早期闽南地区和台湾社会重要娱乐活动之一。

漆线雕，中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一，是闽南地区的传统工艺。它形成于明末清初，至晚清时逐渐成熟。 漆线雕被应用于佛像装饰，俗称“装佛”，长期以来一直作为一种特殊行业广泛流传。漆线雕做工精细雅致，形象逼真生动，风格古朴庄重，画面栩栩如生，堪称艺苑奇葩，中国一绝。

折叠编辑本段风景名胜

简介

鼓浪屿：2007年05月08日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。每年有数以百万计的中外游人来此观光游览。

南普陀寺：位于厦门岛南部五老峰下。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”。

厦门大学：依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。

环岛路：厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁还有马拉松塑像，还有红色道路的部分，这一段道路只有行人通行。附近有椰风寨和胡里山炮台等景点。

厦门同安影视城:位于厦门市同安区五显镇的东溪河西岸，占地面积1000亩，是一处大型的仿古人造娱乐城。距厦门市35公里，位于北辰山、梵天寺旅游线上。是前远华集团投资兴建的仿古人造景观娱乐城。 于1998年落成。

厦门北辰山:位于厦门市同安区五显镇境内，为低山丘陵、花岗岩地貌，以十二龙潭瀑布为主要特色。十二龙潭两侧奇峰怪石，景色宜人。下游的竹坝水库，水面宽阔，岸线曲折。坐落在山麓的古刹“广利庙”是闽王王审知兄弟兵变起事的“竹林间”王公宫。历代名人雅士在景区内留下许多诗词墨宝，如宋代朱熹的“仙宛”等。

北辰山俗称北山岩，景区内主要山峰牛岭峰海拔779米，开闽王王审知入闽的典故就发生于此。景区内八仙、神农氏、七仙女的传说以及同安历代名人轶事，无不折射出北辰山璀璨的历史光芒。景区以厦门二十名景之一十二龙潭瀑布为主要特色。

梵天寺：位于厦门市同安区轮山路大轮山南麓。为福建省最早佛教寺庙之一，与福州鼓山涌泉寺、莆田广化寺、泉州开元寺、漳州南山寺连为福建沿海一线的名寺。在厦门与南普陀寺同为厦门著名的佛寺，同安梵天禅寺创建于隋代开皇元年（公元581年），比厦门南普陀寺早300多年，比泉州开元寺早100多年，乃八闽最古老的寺庙之一，其原名兴教寺，有庵七十二所。宋熙宁二年（1069年）合为一区，赐名“梵天禅寺”。“大轮梵天”以其丰富的自然和人文景观被列入“厦门二十名景”。

厦门金光湖原始森林：位于厦门市同安区莲花镇内田村，距同安城区23公里，厦门市区60公里。林区山形如“湖”状，四周六条山岭和两座小山交相环抱，构成“金”字形，旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪，故名“金光湖”。金光湖被誉为“闽南的西双版纳”，林海茫茫，野生动植物品种繁多，不胜枚举，林区总面积7768亩，最高海拔845米。林区古木参天，曲径幽回，身处林海，不仅可以饱览大自然秀丽风光，还可尽情享受“森林氧吧”的无穷乐趣。区内有国家一级、二级保护植物及其它树林，还有珍稀动物。

胡里山炮台：位于厦门东南端海岬突出部，靠近厦门大学，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年（公元1894年）。炮台总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，内开砌暗道，筑造护墙、弹药库、兵房、官厅、山顶瞭望厅等。炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和中国明清时期的建筑风格。

天竺山森林公园：位于厦门市郊西北部的国营天竺山林场内，景区以同处在150米等高线的东、西两大山门为主轴分成两个部分。150米等高线以上的山地为森林公园部分，建成天竺湖、两二湖、皓月湖、百竹园、揽月路、好望角、鸳鸯溪穀等景点，另有真寂寺和龙门寺遗址等人文景观。150米等高线以下的平缓地带为休闲娱乐度假区，拥有风情度假区、高级度假酒店区、体育公园区、动物园区、现代农业科技园区、闽台果蔬花卉区。

厦门五缘湾湿地公园：位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

野山谷生态乐园位于厦门市同安区西北部莲花镇小坪村与水洋村的交界处，是厦门莲花国家森林公园六大景区之一，总占地面积6227亩；距厦门市中心45公里，距厦门国际机场40公里，距厦门港口40公里，省道206线及建设中的安（溪）同（安）快速路纵穿景区，交通极为便利。

观音山海滨：位于厦门东部，紧临环岛路，面向厦门东海域，与金门隔海相望，周边有香山、鸡山、观音山、虎仔山等。其西部为观音山国际商务运营中心，南面靠近国际会展中心、国际会议中心、国际网球中心、国际游艇俱乐部。

厦门园博苑：地址选在“华侨旗帜”陈嘉庚先生的故乡——集美中洲岛。园博园规划片区总面积6.76平方公里，其中陆域面积3.03平方公里。主要包括园博园主展区、生态湿地公园、水景及水上运动、温泉度假村等商业配套设施。园博园片区规划以半岛、岛屿的形式进行总体布局，由九个岛屿和两个半岛组成。其中五个为展园岛屿，四个小岛为生态景观岛。以此为基础，分期规划建设东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地。

厦门方特梦幻王国，是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园。坐落于美丽的海滨古城厦门●同安，是由深圳华强集团投资巨额兴建的大型高科技第四代主题公园。其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地，被誉为“东方梦幻乐园”、“亚洲科幻神奇”。

曾厝埯：闽南原生态自然村，道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，还有厦门独有的的民间圣妈崇拜。

厦门海沧野生动物园位于厦门市海沧台商投资区角嵩路东段。距离海沧大桥8.1公里，占地面积18万平方米，园区依山傍海，错落有致，景色秀丽，是集野生动物展示、科研与餐饮、休闲娱乐于一体大型综合性主题公园。

厦门台湾民俗村：厦门岛东南部环岛路的黄厝海滨，是近年来新兴建的一个以文化、艺术、游乐、度假、体训于一体的多元化、大型游乐园。 民俗村位于厦门岛东部环岛路的黄厝。这里满眼皆是青翠山岗、奇妙岩石、金色沙滩、澎湃海涛和宜人气候的优越自然风光；又有多姿多彩的建筑、新型游乐设施和台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流。

展开

旅游小贴士：

厦门是沿海城市，这里的海鲜很有名，但是一定要注意卫生。

来厦门吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。喜欢吃夜宵的朋友最好不要太晚出门，这里有名的大排挡生意都超好，去晚的话，可供挑选的海鲜品种会很少。

来厦门旅游还要注意的事情就是一定要文明有素质。

厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门旅游一定要注意。折叠编辑本段著名人物

简介

薛令之：（683～756年）字珍君，号明月先生。福建长溪廉村（今福安市溪塘镇廉村）人。唐神龙二年（706年）进士。开元间累迁左补阙兼太子侍读，与贺知章并侍东宫。后因李林甫冷落东宫，赋诗讽谏唐玄宗，引起玄宗 不满，遂托病辞官归里。后迁居厦门岛，所居处因而得名薛岭。他以诗文名，为闽人以诗赋登第第一人。有《明月先生集》、《补阙集》行世。

薛舜俞：（生卒年未详）字钦父，薛岭人。南宋绍熙元年（1190年）进士，被授予南剑州（今南平市）教授（学官）。

苏颂：（1020年12月10日～1101年06月18日），泉州府同安县（今厦门市同安人）。北宋宰相，著名天文学家、药物学家，先后任刑部尚书、吏部尚书，晚年入阁拜相。为官清廉，他创造的水运仪象台是当时世界上最先进的天文钟。

陈化成：（1776年～1842年06月16日），近代民族英雄，泉州府同安县（今厦门市同安人）。官至江南水师提督。鸦片战争期间率部在吴淞口抗击来犯的英国舰队时牺牲。

陈嘉庚：（1874年10月21日～1961年08月12日），著名爱国华侨领袖，泉州府同安县集美社（今厦门市集美区）人。早年侨居新加坡经营实业，后倾资创办集美学校和厦门大学。1950年回国定居，历任中央人民政府委员、中国政协副主席、中国人大常委会委员、中国侨联主席等职。

马约翰：（1882年～1966年），福建厦门人。清华大学体育教授、柏林奥运会中国队的领队、中国体育事业的奠基人，曾任第九届远东运动会中国代表团总教练、第十一届奥运会中国代表团田径队总教练。解放后曾任中华中国体育总会主席。

林巧稚：（1901年12月23日～1983年04月22日），当代妇产科专家，福建厦门人。北京协和医科大学教授，曾任中国医学科学院副院长、中国科学院学部委员、中国妇联副主席等职。

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况厦门速览

“城在海上，海在城中”，厦门是一座风光旖旎的“海上花园”。位于福建省东南端，是闽南地区的主要城市之一。四季如春，海水环绕，栖息著成千上万的白鹭，又因厦门地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说，厦门也被称鹭岛，简称鹭。

若你自诩是一个文艺青年，欢迎来到厦门漫步城间小巷。大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，让你尝尽文艺小资的调调。

浪漫的邂逅地鼓浪屿、中国最美的大学校园之一厦门大学、如同宫崎骏画中夹缝世界的曾厝埯、超脱世俗的南普陀寺，都是你此行不可错过的地方。

最佳旅行时间

3-5月、9-11月是厦门的最佳旅游时间。

3-5月：是最佳推荐的旅游时间，不冷不热，刚合时宜。

6-8月：6月开始日照渐强，7月最热，千万做好防晒和避暑；值得强调的是每年8月前后，是台风多发季节，此时前往厦门一定要多关注气象信息。由于台风的影响，航班可能会取消，沿海的一些景点可能会关闭，出行困难，无法进行户外活动，台风带来的强降雨甚至会引发山区泥石流。因此需要避开台风季节。

9-11月：此时的厦门气候宜人，也可以作为厦门旅行的首选时段。

12-2月：12月开始进入冬季，天气稍微转冷，12月开始进入冬季，天气稍微转冷，冬天的厦门显得有些安静，但是天气相对温暖，也适合游玩。

建议游玩天数

3-5天。

体验鼓浪屿1-2天岛上慢生活，厦门市区及海滩吃逛玩至少2天，时间充裕可以去南普陀寺和胡里炮台感受人文历史。

消费水平

餐饮吃厦门正宗小吃必不可少，蚝仔煎、米线糊、花生汤……人均40-60元就可以吃的超满足；早餐吃碗沙茶面，10-15元；晚餐当地的海鲜大排档，人均100左右。

住宿这里的住宿百元至千元不等，不过大部分旅行者更热衷于住民宿、客栈或主题经济型酒店，价格100-200元/天。

交通厦门暂时没有开通地铁，出行基本靠公交和出租车，出租车起步8元，滴滴在厦门也是相当常用的打车软件；公交车岛内1元，跨到岛外2元。

总体来说，非节假日期间来厦门，游玩厦门3天，不算来回交通费，1500-2000元就够了。

景点游玩路线推荐

查看全部路线 >>

厦门鼓浪屿5日玩法

游玩时间：5天

最佳季节：3月-5月，9月-10月

D1 南普陀寺 → 厦门大学 → 中山路步行街

D2 集美学村 → 厦大白城沙滩 → 胡里山炮台 → 环岛路木栈道

D3 日光岩 → 菽庄花园 → 皓月园 → 厦门海底世界 → 风琴博物馆 → 三一堂

D4 赵小姐的店(鼓浪屿店) → 陈罐西式茶货铺(街心店) → 曾厝埯

D5

查看路线详情 >>

必游景点

查看全部景点 >>

鼓浪屿

厦门大学

环岛路

曾厝埯

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

文章编号: 7aae88dc20a997e11b6c6ebea719b0a8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (读书会预告|每一个无法起舞的生命背后都是大自然的一次警告) 2017-09-02 画趣创想艺术坊  其他 画趣创想艺术坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwNzA0OQ==&mid=2656494350&idx=1&sn=f903ce7ae7460fc9fcd1c6755e63cf39&chksm=bd7833288a0fba3e85f0cc3cfba84a13d0875d52c9a227c1afbe66be0b54aa6df306fe9eb40b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：《南方都市报》

海豚被称为“天才的表演家”，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”和“唱歌”等等，所以它总是能够成为水族馆里的“大明星”，深受小朋友大朋友们的喜爱。

海豚的另外一个身份是“国家二级保护动物”，中华白海豚更是被列入“国家一级保护动物”，然而这对于海豚来说并不是一个好的消息。由于人类的过度捕捞和杀戮，海豚的种群在不断缩小，就算被列入了保护对象，人类对于海豚的残害和杀戮也仍在进行。

不知道大家是否还印象深刻，今年3月30日有一条微博曾引发热议：有网友爆料在珠海南水附近发现有人当街宰杀海豚，后经调查发现，被宰杀的是国家一级保护动物中华白海豚！

这一事件经过网络的传播，立即引起众人的关注。但不论是对村民公然宰杀白海豚的愚昧行为进行批判，还是为白海豚宝宝生命的逝去而惋惜，这都反映了一个严峻问题：大家对中华白海豚的保护意识十分微弱！

我们对海豚的认知，可能还沉浸在海洋馆里欢乐的海豚表演？或是饭桌上美味的海豚佳肴？因为我们不关注中华白海豚的生存现状，所以我们不了解中华白海豚的稀缺与珍贵，而我们更没有想要保护它们的意识。正是因为我们的无知，于是酿造了今日的种种错误。

卢 亭 妈 祖

但其实，中华白海豚与我们人类的关系悠久而密切。清代曾有屈大均在其著作《广东新语》有详细描述：“有卢亭者，……其长如人，毛发焦黄而短，尾巴寸许，见人则惊怖入水……”甚至在福建、台湾一带，渔民信奉其为“妈祖鱼”，因为中华白海豚常在农历三月（妈祖的生日）前后出现，所以认为它是专门来为妈祖祝寿的。

在我国，中华白海豚主要分布在东南沿海一带，如广西北海、珠江口、湛江、厦门、台湾海峡西岸等地。由于中华白海豚喜欢生活在水深5米到20米左右的海域，恰好与人类活动频繁的区域相重合。因此，中华白海豚面临的威胁也主要来自人类：

所以，生活在野外的中华白海豚身上的伤口更多则是被人类工具所伤害：渔网的缆绳会造成各种勒痕、划痕，船只的钩子可能会划伤身体……

而关于中华白海豚搁浅案例也不少：

2013年5月16日，渔民在台山市海宴镇望头村海边发现一头受伤搁浅的海豚，是国家二级保护动物瓶鼻海豚。相关领导和专家立刻查看现场并进行救助治疗。很不幸，这头瓶鼻海豚最终因为伤势过重死亡。

中华白海豚还被人们喻为“海上大熊猫”，其珍稀性可见一斑。由此，保护中华白海豚，迫在眉睫。

为此，荒岛图书馆&东西博物联合举办

保护白海豚阅读分享会

将在本周日进行

我们期待能以微薄之力

带大家走进白海豚的缤纷世界

认识它、珍爱它、保护它

今天的我们了解认识更多关于中华白海豚的知识，不消说大家能有多么大的力量去完全保护它，只期盼大家能有保护中华白海豚，保护环境的意识存在，能从心底里强烈抵制一切造成伤害与破坏的行为。没有买卖，就没有伤害。保护中华白海豚，行动在我们。

分享嘉宾

|冯抗抗|

从事鲸豚动物保育工作12年。曾在中科院水生生物研究所白鱀豚馆工作，负责人工环境下长江江豚的医疗行为训练；现就职于广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，负责公众教育和海豚救护等工作。

热爱摄影，通过镜头向公众展示了鲸豚动物不为人知的一面，同时希望通过自己的照片让更多人来关注中华白海豚，唤起大家的保护意识。

对于中华白海豚，对于野生动物，对于地球的保护从不在乎年龄的限制，我们更期待此次阅读分享会的参与不止于您，还有您的家人、亲朋好友。带动身边更多的人，保护中华白海豚，行动在你我！

上下滑动可看更多上一期野生动物保护读书会现场图片哦

读书会资讯

主题

保护白海豚阅读分享会

时间

9月2号 14:30-16:00

地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号 “东西博物”

人数

20人以内，先到先得哇~

报名方式

长戳以下二维码来报名吧~

主办方

广州阅读联盟

「画趣」发现生活之美，

愿与您分享一切美好的事物！

荔湾教学中心

●荔湾区逢源路豆付亩9号之三8铺（宝盛园旁）

越秀教学中心

●水荫路四横路34号广东歌舞剧院

●华侨新村友爱路五巷9号101室

●下塘新村36号205宝贝加油站

海珠教学中心

●海珠区大江直街1号 邦华一创社128号

联系方式：

13642723439 (Tina)

18998370128 (Ivy)

微 信

13642723439 (Tina)

245732694（Ivy）

文章编号: e7084165ad65be3b11dd3fc7cc3e65d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【大巴纯玩-海岛8天】10.1-8：三娘湾、海陵岛、南极村、阳朔、肇兴侗寨环线 ￥2980) 2017-09-01 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974740&idx=8&sn=938e9f5944608189d329a83873bf8659&chksm=84395b91b34ed287cd7a74abf853a8e8f7477ec3966c7c1049c1ff76a0c8612fd45a4af749ff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】单位团队定制游

【产品特色】

【全程0自费】全程不推任何自费，玩得自在！玩得舒心！

【全程不进店】全程纯玩游,让您体验一次什么叫真正的纯玩!

【独家赠送】参团贵宾可享免费定制电子相册一本（需客户提供照片）！

【不一样的服务】全程每车都配有两名专职的领队/导游，让你享受无微不至的照顾！

【线路特色】全程0进店，0购物，0强消，真正纯玩团！！！

【景点特色】

1、中华白海豚的故乡——三娘湾

2、大陆之南爱情海——南极村

3、中国最大的菠萝生产基地——菠萝的海

4、南方北戴河、东方夏威夷——海陵岛

5、桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林——阳朔

6、世界梯田之冠——龙胜梯田

7、神秘侗族之乡——三江侗乡

【行程安排】

D1：重庆——南宁（930公里）

早上07：00出发，集合地点为重庆会展中心加油站；车上大家自我介绍，小游戏串烧，欢歌笑语中开始国庆行程，晚上入住南宁！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：南宁（标间）

D2：南宁——三娘湾——菠萝的海——徐闻（480公里）

早餐后出发，大约中午来到三娘湾（游玩时间不低于2小时）：三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。可以选择自费出海寻找白海豚的踪影！下午来到菠萝的海（游玩时间不低于30分钟）：中国最大的菠萝生产基地，既不在海南也不在台湾，而是在广东徐闻县。这个中国大陆最南端的小县城，生产中国近一半菠萝的同时，也形成了中国最为壮美的菠萝种植景观带。有趣的是，经济学家厉以宁教授见到如此美景之后叹为观止，脱口而出了一个雅致的名字——“菠萝的海”……晚上入住徐闻！晚上可以漫步海边，隔海相忘海南岛的点点灯光！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：徐闻（标间）

D3：徐闻——南极村——徐闻/湛江（160公里）

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概100--120元一人（含出海、珊瑚博物馆（门票20）、牛车）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。 说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。随著夕阳西下，我们告别南极村，入住徐闻/湛江！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：徐闻/湛江（标间）

D4：徐闻/湛江——海陵岛（230公里）

上午到达海陵岛后自由活动：推荐行程：乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。。。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。晚上在海滩发放漂河灯，许下心愿，愿世界和平，身体健康！可以前往海鲜市场挑选喜好的新鲜海鲜于餐厅加工，也可在大排档好好享受一顿丰盛的海鲜大餐！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：海陵岛（标间）

D5：海陵岛——阳朔（530公里）

看过海陵岛的日出后，依依告别大海，大约下午来到阳朔，开始我们的自由漫时光：去大榕树、月亮山看风景；去西街晒太阳，泡酒吧-----

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：阳朔（标间）

D6：阳朔一日游（0公里）

今天全天自由活动，建议安排：

1、早早起来，包车前往相公山等候日出，照最美漓江山水全景，然后包车来到兴平，在20元人民币背景下留影，可以坐竹筏游漓江，在九马画山下看自己能看出多少匹马，与毛主席相差多大距离--- 2、睡到自然醒，租上一辆小单车，骑行在阳朔山水间（遇龙河是阳朔精华段），下午在西街晒太阳，喝咖啡，静静地享受这休闲时光---- 晚上可自费去观看刘三姐印象演出，也可以三五成群，尝遍阳朔美食，醉倒在西街夜色中！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：阳朔（标间）

D7：阳朔——龙胜梯田——三江县（220公里）

早上离开阳朔，经过桂林北上，来到龙胜梯田（游玩时间不低于4小时）龙胜梯田集

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：三江县（标间）

D8：三江县——重庆（750公里）

早起告别三江，告别广西，返程返回重庆，结束愉快的国庆八天之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2017年10月1日—8日

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】限50人

【活动费用】

成人：2980元/人

小孩：1780元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：三个正餐

C：住宿：7晚标间住宿；

D：门票：三娘湾景区门票、海陵岛景区门票、龙胜梯田景区门票（不含换车费）、三江鼓楼门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．单房差。

6、海边出海、娱乐费用、龙胜梯田换车费。

7、因不可抗力因素造成团队滞留所产生的额外费用

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【2017国庆及前后所有大巴纯旅游：

详细行程请叫雪莉私发详细介绍文件】

色达：

亚丁：

亚青寺：

海岛：

额济纳旗：

青海湖+额济纳旗：

东新疆+额济纳旗：

区县上车地点：

坝上草原：

东北：

新疆北疆：

梅里雪山：

越南：

老挝琅勃拉邦：

景区渠道特价销售

猜你喜欢：更多福利、自驾游、大巴、落地自驾活动

其他代理销售：

点开活动对应链接→查看详细行程介绍

福利活动

景区优惠政策类活动

【云门囤+海龙囤】【巫山小三峡】【黑山谷】【金佛山】【安居古城】等等

西藏专辑

全年西藏、全国召集

【西藏14天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出—环线自驾/拼车游（标准团￥4999起）

【西藏+珠峰16天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出环线+珠峰自驾/拼车游（标准团￥6999）

【西藏+稻城16天】全国召集、全年每月：

川藏藏进青藏出环线+稻城亚丁自驾/拼车游（￥6999）

国内旅游

欣赏中华大地美景

勇者【穿越太行山挂壁公路】

【三亚-高品质落地自驾】

【征服罗布泊-落地自驾】等等

国外旅游

畅享异国风情、风景

【尼泊尔双飞】

【印度双飞】

【新西兰双飞+落地自驾】

【美国双飞+落地自驾】

【欧洲四国双飞+落地自驾】等等

国内大巴纯旅游

品质、轻松、物美价廉之旅

【色达】

【泸沽湖】

【波浪穀】

【亚青寺】

【稻城亚丁】等

长期福利销售

【重庆2017亲子旅游年票】?238：

门票总减免价值超9000元→欲购从速 （限量发行、售完截止）

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！

心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 529b5c66a34b8edd034587721d6e197b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (剧透｜龙虾、黄油蟹、还有“葡萄”？明天，湛江会向全国人民晒出这些美食…) 2017-08-31 湛江新闻网  其他 湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247491530&idx=4&sn=c3dc2d265647f7341d6289cdef910075&chksm=e96f754fde18fc59aac2a91dd9519b0a4d2eeab2361188d1213c724302267b2bba1df46cffce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

湛江位于中国大陆最南端，其包括中国三大半岛之一的雷州半岛全部和半岛以北一部分，三面临海。

如果说中国大陆“北极”村在黑龙江漠河，

所以中国大陆的“南极” 村就在广东湛江。

本周《魅力中国城》充满魅力的半岛海滨之城湛江就要登上舞台，一展风采。下面就请大家跟著节目组的脚步，看看我们眼前的那片蔚蓝海域吧——

碧海银沙、海风椰韵，海上日出，海中夕阳。湛江历来以环境优美而著称，是度假的首选之地。

这里有中国第一长滩“龙海天”，拥有全国面积最大的红树林，浅海珊瑚礁，生活著被誉为“海上熊猫”的中华白海豚和许多海鸟。

还有难得一见的火山地貌玛珥湖——湖面低于海平面，全世界就两个，其中一个就在湛江。

这样的充满活力与魅力城市，相信他们带来的表演也一定是精彩纷呈的。为了此次竞演这座半岛之城又进行了哪些精心的准备呢？

吴智恒 摄

7月19日，《魅力中国城》湛江战队的队员们，在祖国大陆最南端的湛江火车站集结。带著海鲜大餐，带著欢声笑语，向北京进发！

有一点值得一提，湛江创造了《魅力中国城》的三个“之最”：第一个“之最”是队伍最为庞大。湛江战队有300多人，为魅力中国城32支参赛队伍中人数最多的。

第二个“之最”是进京路途花费的时间最长。湛江和北京相距2500多公里，虽然不是32个城市中距离北京最远的，但由于只有普通快速列车直达北京，所以战队队员们在火车上待了足足34个小时。

第三个“之最”是战队队员最为“草根”。人龙舞、飘色、醒狮的表演者，清一色都是来自湛江当地的民俗艺人与市民。他们被热带阳光晒得黝黑的皮肤，带著大海气息的灿烂笑容，都让我们感受到了这座城市的活力与热情。

小编偷偷告诉您，湛江除了带来了精彩表演，更是大发“福利”喜爱海鲜的朋友们，这期节目绝对不能错过。

湛江在城市味道环节为观众带来了满满12道海鲜大餐。龙虾，生蚝，螃蟹，鲍鱼应有尽有，每一道都让观众赞不绝口。

著名节目主持人朱军也登上舞台为湛江助威加油，与湛江市民一起向大家推介湛江诱人的美食。

朱军与湛江也颇有渊源，早在1994年主持中央电视台节目《东西南北中》时朱军就曾到过湛江，所以谈起湛江他一点也不陌生。此次为湛江加油助威也可谓是再续前缘。

除了海鲜，还有一道菜让小编印象深刻。那就是两串“葡萄”。

这两串“葡萄”可大有来头，大家都知道，水果是克拉玛依的特产，葡萄当然是克拉玛依更甜一点，那么湛江敢拿出“葡萄”和克拉玛依同台竞技又是怎么回事呢？

湛江不仅带来了壮观的美食盛宴，还有美轮美奂的文化歌舞表演。

城市名片环节，湛江助阵嘉宾著名歌唱家张也，登台献唱一首《渔家姑娘在海边》，诉说了自己与湛江的故事。

湛江最有代表性的民俗文化舞龙、舞狮也登上舞台。《龙狮争辉耀港城》在《金蛇狂舞》配乐下，为观众献上了一段欢快热闹、别开生面的精彩龙狮秀，充分展现了湛江这座城市的民俗文化魅力。

湛江的精彩表演可不止于此，大家想知道湛江还带来了哪些精彩的表演吗？本周五（9月1日）19:00，CCTV-2《魅力中国城》为你揭晓答案哦，我们不见不散！

来源：CCTV魅力中国城公众号「cctvmlzgc」湛江日报

编辑：小仙女综合整理

把下面的二维码按一遍，第一时间知道湛江！

文章编号: b632cba8761eb4952c6e1f1e811cb39c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆-东海岛】10.1-6：闲游东海岛、三娘湾6日自驾/拼车游) 2017-08-30 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974684&idx=6&sn=81f9d8c750b2ea2d5395ae84ee3df06a&chksm=84395859b34ed14f3a270dae1fed80f628e88b4d30f1735c8e386e61448f775ae0aa065f9362&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】单位团队定制游

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

海鲜大餐 饕餮盛宴

【景点介绍】

东海岛旅游度假区：东海岛的“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

在岛上可以呆一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

硇洲岛：岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

三娘湾：大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

【行程安排】

D1：全国各地—南宁（约900KM）

早上在规定时间地点集合出发，前往南宁，共进晚餐之后，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，推荐去逛逛南宁非常出名的中山路美食街。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】 宿：南宁四星标准酒店

D2：南宁—东海岛（约360KM）

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

海鲜美食：盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D3：东海岛闲游全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。

建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D4：东海岛—红树林—三娘湾-钦州（约240KM）

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D5：钦州—紫林山国家森林公园—独山（约540KM）

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D6：独山—重庆/各地（约530KM）

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：温暖的家

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2017年10月1日—6日

【集合时间】领队提前一天统一通知

【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限，轿车也可

【活动人数】不限

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：1980元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人（不含床位，其他全含）

1.2米以下小孩：380元/人（含餐含保险含导服，不含门票观光车与床位，即产生的所有门票自理）

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元/人直接交给车主】

补单房差加上营运费用1080元/人

退单房差减去营运费用880元/人

【费用包含】

A：用餐：4正5早（酒店含早则含早，全程酒水自理。若客人自行不吃，费用不退）

B：门票：所列景点第一大门票（未注明的景区如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理）；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

5、若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；。

6、单房差。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路20人以上发团，如不足20人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。

洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。

数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。

日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。

娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

11. 微信公众号 -  (【国庆东海岛】闲游东海岛，钦州三娘湾6日自驾) 2017-08-30 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651253523&idx=1&sn=890fe0bca16edf723101144acd812d7b&chksm=bd1376e08a64fff6766544e3728c38d9c07272705e54766a6fd961405f853f2806b50accd0b8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

海鲜大餐 饕餮盛宴

景点介绍

东海岛旅游度假区：东海岛的“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

在岛上可以呆一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

硇洲岛：岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

三娘湾：大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

行程安排

第一天：全国各地-南宁（900KM）

早上在规定时间地点集合出发，前往南宁，共进晚餐之后，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，推荐去逛逛南宁非常出名的中山路美食街。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】 宿：南宁四星标准酒店

第二天：南宁-东海岛（360KM）

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

海鲜美食：盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐自理】 宿：高品质酒店

第三天：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：高品质酒店

第四天：东海岛-红树林-三娘湾-钦州（240KM）

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

第五天：钦州-紫林山国家森林公园-独山（540KM）

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

第六天：独山-重庆（530KM）

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】2017年10月1日-10月6日

【活动费用】成人：1980元/人；1.2米以下儿童：380元/人（不含床位不含门票）；1.2-1.4米儿童：880元/人（不含床位）；拼车费：500元/人

补单房差加上营运费用1080元/人

退单房差减去营运费用880元/人

【费用包含】

1、住宿：五晚品质酒店；

2、用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

3、门票：所列景点第一大门票；（未注明的景区如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理）

4、保险：旅游意外险国内60万；

5、交通：客人自带车；

6、通讯：全程电台通讯服务；

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务；

8、团队：全程车标车贴服务。

【费用不含】

A：自驾车往返油费、路费、停车费、违章费用、维修费用等，及其他个人消费全部自理；

B：拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用；拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用；

C：全程未安排的餐路途自理，全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

D：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

E：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：15023857111

联系人2：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

联系人3：玲玲QQ: 3509529055电话：13983154988

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【达州分部报名】

联系人：周泂瑜 QQ：156423177 电话:18881838363

地址：达州市大北街174号801栋2楼

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

文章编号: 2c771a112bf9808ce997a3d7a649ff96
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (三娘湾、南极村、海陵岛、阳朔、肇兴侗寨环线8日游) 2017-08-29 自游国旅  其他 自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650767766&idx=2&sn=de63da02ef00db3c056c00fad900ad46&chksm=870a0d95b07d8483bba65d0a41ddb565257512080e5433d2a749baaef3d3b4b6dc1dcecb52bd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

三娘湾、南极村、海陵岛、阳朔、肇兴侗寨环线8日游

全程0进店，0购物，0强消，真正纯玩团！！！

我曾幻想过我与他手牵手寻著大海的足迹，追著海豚的身影。

中华白海豚的故乡---三娘湾

大陆之南爱情海---南极村

菠萝

的海

去打开心扉接纳海风，

阳光，海浪，沙滩吧。

你知道吗？在海平面以下，

不知有多少激流涌动，

可在阳光下海面，依旧那么温柔。

我们还有什么忧愁过不去呢？

南方北戴河、东方夏威夷----海陵岛

多少个日子，望尽遥远

看潮起潮落，云舒云卷

思绪随风，将心事搁浅了沙滩

一抹晚霞披上岁月的肩头

海风卷起浪花，将思念带给远方

桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林-----阳朔

山和水是阳朔的精华

秋天的龙胜梯田，

如一张传世油画，

美得让人难以呼吸。

龙胜梯田——一副大自然的油画

三江

侗乡

三江县是“世界楼桥之乡”

鼓楼是侗乡具有独特风格的建筑物，流行于广西、湖南、贵州交界的侗族聚集地区。

活动日期

2017年10月01日---08日

活动行程

DAY1

重庆---南宁

餐：晚餐住宿：南宁

早上07：00出发，集合地点为重庆会展中心加油站；车上大家自我介绍，小游戏串烧，欢歌笑语中开始国庆行程，晚上入住南宁！

DAY2

南宁--三娘湾--菠萝的海---徐闻

餐：早餐 晚餐

住宿：徐闻

早餐后出发，大约中午来到三娘湾（游玩时间不低于2小时）：三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。可以选择自费出海寻找白海豚的踪影！下午来到菠萝的海（游玩时间不低于30分钟）：中国最大的菠萝生产基地，形成了中国最为壮美的菠萝种植景观带……晚上入住徐闻！晚上可以漫步海边，隔海相忘海南岛的点点灯光！

DAY3

徐闻---南极村---徐闻/湛江

餐：全天自理

住宿：徐闻/湛江

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概100--120元一人（含出海、珊瑚博物馆（门票20）、牛车）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；灯楼角；渔家风情；会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。随著夕阳西下，我们告别南极村，入住徐闻/湛江！

DAY4

徐闻/湛江---海陵岛

餐：全天自理

住宿：海陵岛

上午到达海陵岛后自由活动：推荐行程：乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。。。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。晚上在海滩发放漂河灯，许下心愿，愿世界和平，身体健康！可以前往海鲜市场挑选喜好的新鲜海鲜于餐厅加工，也可在大排档好好享受一顿丰盛的海鲜大餐！

DAY5

海陵岛----阳朔

餐：全天自理

住宿：阳朔

看过海陵岛的日出后，依依告别大海，大约下午来到阳朔，开始我们的自由漫时光：去大榕树、月亮山看风景；去西街晒太阳，泡酒吧-----

DAY6

阳朔一日游

餐：全天自理住宿：阳朔

今天全天自由活动，建议安排：

1、早早起来，包车前往相公山等候日出，照最美漓江山水全景，然后包车来到兴平，在20元人民币背景下留影，可以坐竹筏游漓江，在九马画山下看自己能看出多少匹马，与毛主席相差多大距离---

2、睡到自然醒，租上一辆小单车，骑行在阳朔山水间（遇龙河是阳朔精华段），下午在西街晒太阳，喝咖啡，静静地享受这休闲时光----

晚上可自费去观看刘三姐印象演出，也可以三五成群，尝遍阳朔美食，醉倒在西街夜色中！

DAY7

阳朔---龙胜梯田---三江县

餐：晚餐住宿：三江县

早上离开阳朔，经过桂林北上，来到龙胜梯田（游玩时间不低于4小时）龙胜梯田集壮丽与秀美于一体，有"世界梯田之冠"的美称，系摄影家及艺术家们的创作"天堂"，龙胜梯田有极高的观赏价值和高品味的文化内涵。下午来到三江县游玩三江侗乡：这里的侗族人口超过半数，有著纯净的民族文化。木质的桥梁、鼓楼和大屋建筑工艺最为出色。晚上每天20:30还会有《坐妹》民族表演（198元，敬请自理）。县城西南方向，三江中学旁的三江风雨桥也是后来建起的全新景点，据说桥的规模和长度都是世界之最。晚上可以逛逛三江夜景，尝尝侗乡小吃，买买侗乡特产！

DAY8

三江县---重庆

餐：全天自理

早起告别三江，告别广西，返程返回重庆，结束愉快的国庆八天之旅！

活动费用：

成人：2980元/人

小孩：1780元/人（不占床位，门票自理）

费用包含

交通费用：全程旅游大巴车（根据人数订车型，一人一正座）

住宿费用：全程7晚标间住宿

门票费用：三娘湾景区门票、海陵岛景区门票、龙胜梯田景区门票（不含换车费）、三江鼓楼门票

餐饮费用：全程3正餐

组织费用：全程专业户外领队/导游服务

保险费用：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人20万个人旅游意外险

赠送每人一个河灯

费用不含

海边出海/娱乐费用

龙胜梯田换车费

行程未含之餐费

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式用于登记和购买保险。报名时以交全款为准。

报名咨询：

（孤身）QQ:709145607电话：13608384492（微信同号）

（蝴蝶）QQ：2306501672电话：13648386690（微信同号）

（欢欢）QQ：2874923076电话：13996372478（微信同号）

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼

文章编号: 93f964da064b4a5371619927ecfa3f6d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【臻程自驾.国庆线路】10.1-10.6 闲游东海岛 钦州三娘湾6日自驾) 2017-08-29 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247485443&idx=1&sn=c2ecd0c4da72078970b03c717c92c0a2&chksm=e81ec5d1df694cc7f0fddeec89018c0c45ef213a5f94a3a69f735225a1b7db70a3803aaa3ef6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

2017国庆相聚海岸线

出团时间：2017年10月1日-10月6日

出行天数：6天

出行方式：自驾

沿途路线：重庆—南宁—东海岛—钦州--北海—南宁--重庆

交通状况：路况优良

活动费用：成人费用：1980元/位

儿童费用（1.2米以下）：320元/位（含半餐、不占床、不含门票）

儿童费用（1.2米以上-1.4米以下）：580元（含餐、含门票、不占床）

拼车费：600元/位

单房差：840元/人

费用包含：

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早5正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

费用不含：

1.行程之外的个人游玩体验项目；

2.自行活动期间个人产生的其他开支；

3.车辆加油费、停车费；（国庆期间无高速收费站）

4.住宿的酒店附近就有各种本地特色的餐饮小吃，排档酒楼，丰俭由己，非常方便；

温馨提示：

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

行 程 安 排

01

全国各地--南宁

今日推荐

全国各地车友汇聚南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

02

南宁--东海岛

全程360KM：全程高速路

今日推荐

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

03

东海岛闲游

全程0KM

今日推荐

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。

04

东海岛---红树林--三娘湾--钦州

全程240KM：高速路

今日推荐

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

05

钦州--紫林山国家森林公园--独山

全程540KM：高速路

今日推荐

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

06

独山--温暖的家

全程530KM

今日推荐

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

吃

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

本次活动报名要求：

①本次活动为一般自驾游活动,参加年龄不限,身体健康,无重大隐性疾病(如心脏病,高血压以及其它在野外特别环境下可以引发的疾病需对自己安全负责);

②本次自驾游有专业领航员领航,配备各种汽车急救工具(如汽车充气泵,应急搭电线（过江龙),快速换胎工具,拖车绳,GPS等)让车友畅游无忧;

③为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然;

④长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶;

⑤请确保随车手续合法及车辆保养,如无以上条件我们将拒绝您的加入;

⑥驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任;

7、个人必备物品：衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品（毛巾、牙膏、牙刷）等.

本次活动注意事项：

1.本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神，请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦.

2.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险.组织方只作为组织,线路带领,行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险.如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任.

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 95cda5bffe498d2b5607cc500847ba91
-----------------------------------------------------------------------------
