文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (报名倒计时|和我们一起成为志愿者吧!) 2021-06-14 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247502350&idx=1&sn=0188074867ee16dbfd9d7d9b6e9dc3d0

敲黑板！敲黑板！

现在已经六月了！

暑期志愿者

就要截止报名了！

现在时间只剩1天了！

报名截止时间：6月15日

暑假国内志愿者项目

四川大熊猫保护项目

项目费用：￥3350

山西平遥古建筑保护&

非遗文化传承项目

项目费用：￥2600

湛江邂逅渔乡&

寻觅中华白海豚项目

项目费用：￥3350

广西桂林恭城

志愿教学项目

项目费用：￥2350

海南海口田园牧歌

隐世古村助农项目

项目费用：￥2350

贵州丹寨苗族非遗文化

体验和传承项目

项目费用：￥2350

海南三亚西岛环保文创&

渔村文化体验项目

项目费用：￥2350

内蒙古乌兰察布志愿教学&

火山草原游牧文化体验项目

项目费用：￥3950

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&

藏文化沉浸项目

项目费用：￥4250

海南海口美梅村

志愿教学项目

项目费用：￥2350

项目收获

创新创业实践学分2分√

具有含金量的志愿者证书√

结识各地志愿者，提升交际能力√

体验不一样的生活，拓宽个人视野√

……

已经有很多小伙伴参加了，

你还在等什么呢？

赶快加入我们，

一起成为志愿者吧！

报名及咨询方式

报名对象

我校全日制本科在校生

报名地点

麻章校区:

图书馆九楼国际交流处

新湖校区:

博学楼560国际交流处

咨询方式

0759-3151752(麻章校区)

0759-3263895(新湖校区)

13590016948(微信同号)

咨询群

关注公众号

了解更多→

文章编号: 881501511ab18b73c9ea1c0af303cc13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东打造海洋高质量发展战略要地) 2021-06-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652639726&idx=2&sn=823e40568702ab2fdf697182482a2d6a

6月8日，广东省自然资源厅在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行新闻发布会，发布《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，连续26年位居全国首位，在打造海洋高质量发展战略要地上迈出了坚实步伐。

广东江门市海域一角 记者祝桂峰 摄

海洋生产总值领跑全国

据介绍，《广东海洋经济发展报告（2021）》由广东省自然资源厅、广东省发展和改革委员会联合编制，主要体现了5个方面发展成效。

报告显示，广东省海洋生产总值领跑全国。据初步核算，2020年广东省海洋生产总值超过1.7万亿元，占地区生产总值的15.6%，占全国海洋生产总值的21.6%，连续26年位居全国首位。海洋经济结构持续优化，海洋三次产业结构比调整为2.8︰26.0︰71.2。广东省重点支持的海洋电子信息、海上风电等六大产业蓬勃发展，特别是海上风电发展快速。截至2020年底，全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

海洋科技创新加快推进。截至2020年底，全省建有省级以上涉海平台超过150个。海洋创新成果显著，海洋领域专利授权超1700项。

海洋生态修复全面加强。截至2020年底，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米。组织编制了《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》，印发并实施了《粤港澳大湾区海岸带生态保护修复减灾三年行动计划（2020～2022年）》。

海洋资源要素保障不断增强。通过实施“双百”行动，对重大涉海项目建立“四个一”服务保障机制，用海面积同比增长171%。全面推行海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功挂牌出让珠海珠江口外伶仃东3156万立方米海砂资源。基本完成全省海岸线修测。

海洋开放合作持续深化。成功举办2020中国海洋经济博览会，共计608家国内外展商参展，达成签约及意向合作1768项，金额2.3亿元。成功举办2020广东21世纪海上丝绸之路博览会，50多个国家和地区的使领馆机构、国际展团、约1000家企业通过线上线下等方式参展参会。

广东省自然资源厅党组成员、副厅长，省海洋局局长屈家树表示，2021年，广东将全面推进海洋强省建设，制定出台海洋强省政策文件和《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，完善海洋管理顶层设计。

在培育发展动力方面，筹划海洋经济高质量发展示范区建设，支持深圳建设全球海洋中心城市、广州建设世界海洋创新发展之都，支持珠海、汕头、湛江等创建现代海洋城市。

在产业集群建设方面，大力发展海洋六大产业，聚力打造海洋清洁能源、海洋船舶与高端装备制造、海洋油气化工、滨海旅游、海洋生物等千亿级、万亿级海洋产业集群。

在生态保护修复方面，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续开展海岸线整治修复等“五大工程”，高质量建设海岸带保护与利用综合示范区。

在提升综合治理能力方面，研究推动海岸线有偿使用、海域使用立体分层设权、无居民海岛使用权市场化出让、海域海岛监管体系建设等海洋管理改革，规划建设海洋综合试验场、海洋大数据中心，推行海域协管员制度，提升海洋综合治理能力。

科学度量海洋经济发展质量

会上，国家海洋信息中心副主任崔晓健发布了由该中心与广东省海洋发展规划研究中心联合编制的《2021广东省海洋经济发展指数》。这是广东首次发布海洋经济发展指数。

据悉，海洋经济发展指数以2015年为基期，基期指数设定为100，是对广东海洋经济发展质量的科学度量，客观反映了全省海洋经济发展成效。海洋经济发展指数涵盖了综合质效、创新能力、经济协调、生态环境、对外开放和民生福祉6个方面。

结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。2020年，广东省海洋经济稳定恢复，指数为106.7，比2019年增长0.1%。

具体而言，广东省综合质效稳步提高。“十三五”期间，综合质效指数年均增速1.6%；2020年指数为108.4，受疫情影响，比上年下降1.2%。“十三五”期间，广东省海洋生产总值年均名义增长3.6%。海洋产业结构持续调整，重点支持的海洋生物、海上风电、海洋工程装备等新兴产业加速成长。海洋经济活动单位经营效益向好，2020年海洋工业企业营业收入利润率，高于同期全省规模以上工业企业3.4个百分点。

创新能力不断增强。“十三五”期间，广东省海洋创新能力指数年均增速2.0%，2020年指数为110.5，比上年增长1.4%。海洋科技研发投入快速增长，人才资源不断集聚，截至2020年底，海洋高新技术企业超400家。“十三五”期间，重点监测的海洋科研机构专利授权数增长50%以上。全国首座深远海波浪能养殖网箱交付使用，高端饱和潜水作业支持船建造完成。

经济协调发展持续推进。主要受新冠肺炎疫情影响，“十三五”期间，经济协调指数年均增速-0.1%，2020年指数为99.5，比上年下降1.1%。海洋经济增速总体趋稳，但2020年受疫情影响变动幅度陡增。大力推进区域协调发展，出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，著力破解沿海城市发展不平衡、不协调问题。

生态环境不断改善。“十三五”期间，广东省生态环境指数年均增速0.2%，2020年指数为101.0，比上年增长0.4%。近岸海域水质状况改善，沿海城市污水处理能力持续提升，2019年沿海城市污水处理率比2015年高2.3个百分点。

对外开放水平提升。“十三五”期间，对外开放指数年均增速2.2%，2020年指数为111.2，比上年增长2.6%。与“海上丝路”沿线国家经贸往来持续推进，“十三五”期间与东盟国家进出口总额年均增速达6.8%，进一步推动广东省海洋领域的国际多边合作。

民生福祉总体增进。“十三五”期间，广东省民生福祉指数年均增速0.9%，2020年受疫情影响，指数为104.6，比上年下降0.8%。海洋水产品持续稳定供应，海洋渔民人均纯收入大幅增加，生活质量不断提升。2019年海洋渔民人均纯收入比2015年翻了近一番；2016年~2019年沿海城市接待国内游客人数年均两位数增长，但受疫情影响2020年游客人数锐减。

海洋减灾能力提升

会上还发布了《2020年广东省海洋灾害公报》。公报显示，2020年，广东省海洋灾害直接经济损失较往年偏低，全年直接经济损失0.49亿元，低于近5年广东省海洋灾害直接经济损失平均值；海洋灾害以风暴潮灾害为主，全年共发生5次；海浪灾害共发生7次影响较大的海浪过程；赤潮灾害发现6次，累计面积约111.63平方千米；全年死亡（含失踪）人数为零。

据介绍，2020年，为做好海洋防灾减灾工作，广东省自然资源厅印发了《海洋灾害应急预案》，针对核电企业的冷源取水安全提供了海洋环境保障服务，成立了海洋预警监测领导小组，组织开展了广东省典型海洋生态系统调查，开展了海洋观测基地科普功能建设。

2021年，广东省自然资源厅将履行好海洋预警监测工作职能，最大限度降低海洋灾害带来的损失，切实保障人民生命财产安全。以做好“十四五”设计为抓手，编制《广东省海洋观测网规划（2021~2025年）》《广东省自然资源厅海洋预警监测规划（2021~2025年）》；以观测站并入全球海洋观测网为抓手，促进广东省海洋观测站点规范运行；以共建预报工作为抓手，促进海洋预警预报能力提升；以海洋灾害普查工作为抓手，大力提升海洋减灾能力与水平；以保障重点目标为抓手，构建海洋预警监测体系。

屈家树表示，下一步，广东将统筹推进全省海洋生态保护修复，不断提升海洋资源开发利用和保护水平，打造海洋高质量发展战略要地，为实现“四个走在全国前列”和当好“两个重要窗口”作出贡献。

i自然全媒体

记者：祝桂峰

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛

文章编号: 485d115d90e82f75433da71e2fcef7e2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2021年暑假志愿者正在火热报名中!!!) 2021-06-11 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247502257&idx=1&sn=7e1cdec539714a7fbf33849093214b43

生活的美好之处在于

在成长的路上遇见新的自己

加入志愿者活动在旅行中发现新的美好

2021暑假志愿者招募

四川大熊猫保护

广西桂林恭城志愿教学

海南海口美梅村志愿教学

海南海口田园牧歌隐世古村助农

海南三亚西岛环保文创&渔村文化体验

湛江邂逅鱼乡&寻觅中华白海豚

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

山西平遥古建筑保护&非遗文化传承项目

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&藏文化沉浸

内蒙乌兰察布志愿教学&火山草原游牧文化体验

参加志愿者项目的收获

创新创业实践学分2分

具有含金量的志愿者证书

结实各地的志愿者

提升交际能力

体验不一样的生活

拓宽个人视野

发挥青年志愿者力量

弘扬志愿精神

......

四川大熊猫保护

一起来到中国最大的熊猫基地

守护全世界最好的大熊猫吧

和来自世界各地

的志愿者们玩耍

促进交流

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥3350元整

广西桂林恭城志愿教学

志愿者教学

与志愿者们一起居住在“老房子”里

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口美梅村志愿教学

和孩子们一起游戏孩子们清澈的笑容

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口田园牧歌隐世古村助农

采摘新鲜的水果

电商助农

项目时间（任选其一）

① 2021年07月11日-07月17日

② 2021年07月18日-07月24日

③ 2021年07月25日-07月31日

④ 2021年08月01日-08月07日

⑤ 2021年08月08日-08月14日

⑥ 2021年08月15日-08月21日

⑦ 2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2650元整

海南三亚西岛环保文创&

渔村文化体验

体验渔村文化 SANYA

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

报名费用：￥2350元整

湛江邂逅鱼乡&寻觅中华白海豚

白海豚

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况。

与志愿者们一起海边赶海、欣赏日落、绘画涂鸦墙

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥3350元整

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

·苗家篝火晚会

蜡染制作&鸟笼制作

油纸伞和造纸

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2350元整

山西平遥古建筑保护&

非遗文化传承项目

●●● 山西｜平遥古城

古建筑保护

瓦当纹样复刻

非遗传承——剪纸学习

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2600元整

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&

藏文化沉浸

01

稻城亚丁美景

02

一起品尝酥油茶

03

入住禅房，体验禅修生活

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥4250元整

内蒙乌兰察布志愿教学&

火山草原游牧文化体验

志愿教学

游牧文化体验

火山地质保护&徒步探险

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥3950元整

报名及咨询方式

一、报名对象:我校全日制本科在校生

二、项目费用详情：

费用包含:咨询服务费，抵达日当天接机费，项目进行期间指定食宿费用，项目期间工作时间当地的交通。

费用不包含:护照与签证费用，出发地与项目地往返机票费用，项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用，出行期间旅游保险费用(志愿者须购买含有意外险的保险类型)，首次参加格林卫项目 300元的会员费、项目押金200元(按时完成指定任务即可退还)。

报名截止时间:2021年6月15日

（一）报名地点：

麻章校区：图书馆九楼国际交流处

新湖校区：博学楼560国际交流处

（二）咨询方式：

0759-3151752（麻章校区）

0759-3263895（新湖校区）

13590016948（微信同号）

扫码关注ICCD&进群了解更多

文章编号: bd1fdfb1f686356a0ec18d459a875750
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (为保护中华白海豚,我们在水下建起了“气泡长城” | 王克雄) 2021-06-10 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247524191&idx=1&sn=5302e87619b8f619bf286ad157357293

“我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。”

王克雄

中国科学院水生生物研究所研究员

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

思想晚餐

已完成：10% //////////

功能性灭绝的白鱀豚

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

工作人员喂食白鱀豚淇淇（左）和白鱀豚淇淇（1980-2002）（右）

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活著。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带著救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

2006年开展长江淡水豚类科学考察活动

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

白鱀豚

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

思想晚餐

已完成：20% //////////

我国豚类面临的威胁

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

白鱀豚（左），长江江豚（中）和中华白海豚（右）

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

航运活动（左）和涉水施工活动（右）

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

思想晚餐

已完成：30% //////////

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

豚类的声功能适应

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

豚类的发声方式

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类发声速度快（左）和豚类发声频率高（右）

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

淇淇与珍珍

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让著它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追著淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

思想晚餐

已完成：50% //////////

如何测量豚类的听力

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等著。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

测量豚类的听觉能力

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

野外测量长江江豚听觉能力

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

13岁的白海豚（左）和45岁的白海豚（右）

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

误入内河（左）的老年白海豚（中、右）

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

鱼和海洋哺乳动物的听觉范围（上）和人为噪声的范围（下）

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

思想晚餐

已完成：70% //////////

用气泡帷幕保护白海豚

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

施工污染

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

用气泡帷幕保护中华白海豚

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

放管工作（左上、左下）和气泡帷幕实景（右上、右下）

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

白暨豚（左）和江豚（右）

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

推荐阅读

点击图片 跳转链接

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。

文章编号: dea70f74deb83c75707605d3fb76cd6c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (金利桥自制栏目—“每天五分钟广知天下事”开播了!关注我们没错!!) 2021-06-10 金利桥信息   金利桥信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2MzUzNA==&mid=2650356310&idx=1&sn=bbe8e2faa5c7591e18c82c3402b3643b

大家好！根据《魏书》记载“常饮羊奶，色如处子。”《本草纲目》言：喝羊奶，可养心肺、利皮肤、润毛发、明目、使人润泽。无论内服还是外用，羊奶都是最经济的美容美颜的护肤保健品。在保养肌肤的时候，大家是不是经常忽略了手的护理呢？手是人的第二张脸，在这烈日炎炎的夏季，我们岂能忽略我们的第二张脸？羊奶护手霜可以深入肌肤，锁水保水，坚持使用，能够让肌肤更加细腻有弹性，手部嫩如婴儿。还有羊奶洗发露、沐浴露，给家人全方位的呵护关爱。实用好礼高端用品特惠价欢迎识别下方二维码。进入商城选购哦。 今日快讯 1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。国内疫情报道截至2021.06.08 16:54来源：网易疫情国内疫情简讯6月7日0-24时，江苏新增确诊病例1例（菲律宾输入，在南京市定点医院治疗）。截至6月7日24时，全省累计报告确诊病例729例（其中境外输入98例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。（人民网）北京市18岁及以上人群“第1剂”疫苗接种率突破90%（北京青年报）头条俄罗斯对等回应加拿大制裁俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日宣布，决定无限期禁止9名“参与制定和实施反俄路线”加拿大公民入境。此前于3月，加拿大曾以俄反对派人士纳瓦利内事件为由，对俄罗斯进行制裁。1. 国务院：鼓励有条件的地区探索开展“育儿假”试点6月8日，从国新办发布会上了解到，《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日印发，明确25条重点任务，鼓励有条件的地区探索开展育儿假试点。2. 区域医疗中心建设将于2022年底覆盖全部省份国家发改委相关负责人7日表示，2021年将进一步扩大区域医疗中心建设试点范围，将12个中西部优质医疗资源比较紧缺的省份纳入试点；到2022年底，将区域医疗中心建设工作覆盖全部省份。3. 六部门合力整治网上有害信息和不良内容全国“扫黄打非”工作小组近日作出安排，中宣部、中央网信办等六部门即日起至国庆节前，开展“净网”集中行动，专项整治网上有害信息和不良内容。4. 交通运输部：年底基本解决主要高速服务区如厕难8日从交通运输部获悉，即日起至12月31日，交通运输部持续深化公路服务区“厕所革命”专项行动。到今年年底，省域内客流量排名前50％的高速公路服务区基本实现设施完备、厕位充足、卫生整洁等。5. 广州白云机场在航站楼入口查验核酸证明8日从广州白云机场获悉，即日起，所有进入该机场航站楼的人员(包括搭乘航班出港的旅客和接、送行人员)，都需在T1或T2的指定入口处，通过刷身份证查验“健康码”绿码和48小时核酸检测阴性证明。6. 银保监会：银行保险机构要健全信息披露制度与机制银保监会8日消息，银保监会制定了《银行保险机构公司治理准则》，自印发之日起施行。其中要求银行保险机构完善激励约束机制，健全信息披露制度与机制。7. 深圳：零售药店严格执行退热类药品购买人员信息登记报告制度6月8日，深圳市市场监督管理局网站发布通知，零售药店销售退热类药品时，必须通过设备进行登记，并按照要求及时上报至省系统，不得瞒报、少报、漏报。8. 今年“团圆行动”找回被拐卖拐骗儿童1700多人公安部治安管理局负责人8日介绍，今年部署开展“团圆行动”，找回被拐卖拐骗的儿童1700多人。9．广东吴川一地调整为中风险广东吴川市8日发布通告，近日，吴川市覃巴镇下榕村报告1例本地新冠肺炎确诊病例，该村风险等级由低风险调整为中风险。10．反腐动态黑龙江鸡西市政协原党组书记、主席李洪祥被决定逮捕。大兴安岭地委委员、行署副专员刘洪久被查。中国东方资产管理股份有限公司原党委委员胡小钢接受审查调查。江苏省发改委原党组成员、副主任祁彪被双开。陕西商洛市公安局党委委员、副局长乔凤鸣接受纪律审查。北京市丰台区副区长王新元接受纪律审查和监察调查。11．政策汇编全国总工会近日发出通知，要求各级工会督促用人单位按规定发放高温津贴。广州：别墅、独立成栋住宅不予公积金贷款。湖北省推广新能源汽车应用，明确新建住宅配建停车位应100%配备充电基础设施或预留充电基础设施安装条件。成都市出台新建商品住宅技术管理规定，对新建商品住宅的材料选用、防水防涝等进行明确。12. 港澳直通车林郑月娥：香港已有155.7万人接种首剂新冠疫苗。香港行政会议决定公务员连续第二年冻薪。2021年上半年香港楼市提早现“小阳春”。香港金融科技生态圈发展蓬勃，逾600家金融科技企业已落户。澳门：往返澳粤人士须持有48小时核酸检测阴性报告。13．台湾机场爆满 大批民众飞大陆打疫苗据台湾媒体报道，岛内机场近日涌现大量出境人潮，其中有不少人是要前往大陆接种疫苗。据台商协会会长徐正文透露，他身边很多台商朋友都在最近前往大陆接种疫苗。14. 法国将如期展开第三阶段“解封”法国将于9日如期展开第三阶段“解封”，届时餐馆将开放室内区域，宵禁开始时间将推迟至晚11时，远程办公相关措施将有望结束。15. 韩执政党决定劝退12名疑非法交易房地产议员当地时间8日，韩国执政党共同民主党决定建议党内12名疑似非法交易房地产的国会议员主动退党。16. 以色列议会定于13日对新政府进行信任投票当地时间6月8日上午，以色列议会议长莱文宣布，120名议员将于13日对新政府进行信任投票。如果超过61名议员投票支持新政府，现任总理内塔尼亚胡将下台。17．马尔代夫外长沙希德当选第76届联合国大会主席当地时间6月7日，第75届联合国大会举行，选举马尔代夫外长阿卜杜拉·沙希德为第76届联合国大会主席。18．东京奥组委主席：计划本月为东京奥运会配齐医务人员当地时间8日，东京奥组委主席桥本圣子就东京奥运会、残奥会期间的医疗人员配备情况表示，约9成医生、8成护士已经确定，其余的医务人员空缺将在本月内配齐。19．美国输油管遭黑客攻击案进展：追回大部分赎金当地时间7日，美国联邦司法部宣布，该部门已成功追回5月发生的美国科洛尼尔输油管道公司，遭黑客袭击及勒索案件中的“大部分赎金”。20．谷歌被法国罚款2.2亿欧元法国竞争事务监察总署7日发表新闻公报说，因美国谷歌公司滥用在互联网广告市场的主导地位，该机构决定对其罚款2.2亿欧元。21．亚马逊创办人贝佐斯将于7月20日飞往太空据美媒6月7日报道，美国亚马逊创办人杰夫·贝佐斯将和他的兄弟，一起搭乘其太空公司蓝色起源制造的“新谢泼德”号火箭飞向太空，定于7月20日出发。22．东京奥运会难民代表团成立 包括29名运动员国际奥委会执行委员会6月8日批准了东京奥运会难民代表团组成名单，29名运动员将参加东京奥运会12个项目的比赛。23．马来西亚一艘军舰上98名船员确诊新冠肺炎马来西亚国防部高级部长依斯迈·沙比里8日证实，马来西亚皇家海军的支援舰马哈旺沙号，共有98名船员确诊新冠肺炎。24．全球疫情动态纽约州长：成人疫苗接种率达70%后取消“绝大多数”防疫措施。印度孟买有限度“解封”。泰国啔动大规模新冠疫苗接种7日正式啔动。英国批准12至15岁青少年打辉瑞疫苗，半数人愿推迟解封。25. 前4个月机械行业增加值同比增长32.9%工信部消息，1-4月，机械行业增加值同比增长32.9%，高于同期全国工业12.6个百分点，相比2019年，两年平均增长9.5%。26. 经合组织成员国今年4月失业率小幅升至6.6%当地时间8日，总部位于法国巴黎的经济合作与发展组织发布公告称，其成员国在今年4月的整体失业率为6.6%，比3月上升0.1%。27. 北京4家银行被罚530万据北京银保监局官网消息，4家银行因涉及个人消费贷、个人经营性贷款严重违反审慎经营规则等问题被罚。涉及广发银行、浦发银行、招商银行及邮储银行的在京的分支机构。28. A股下挫沪指跌0.54%8日，A股三大股指集体收跌。截至收盘，沪指跌幅0.54%；深成指跌幅0.98%；创业板指跌幅0.61%。29．5月新能源乘用车批发销量同比增长174.2%根据乘联会消息，5月新能源乘用车批发销量达到19.6万辆，环比4月增长6.7%，同比增长174.2%。30．8日人民币对美元汇率中间价上调54个基点来自中国外汇交易中心的数据显示，8日人民币对美元汇率中间价报6.3909，较前一交易日上调54个基点。31．俄罗斯科学家成功“复活”2.4万年前微生物当地时间7日，俄罗斯研究团队在《当代生物学》上发表论文称，他们成功“复活”了在西伯利亚永久冻土层中已被冻结约2.4万年的微生物“蛭形轮虫”，并实现了繁殖。32．弱磁场下空穴自旋量子位构建成功近日，奥地利科学技术研究所领导的欧洲科学团队成功构建了空穴自旋量子位。将来或有望造出结合半导体和超导体的新型量子计算机。33．江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作6月7日，江苏省教育厅发布公告：经研究决定，江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作。34. 湖南一高校开设口红DIY课教学生做口红你知道口红是怎么做的吗？为了满足同学们的好奇心，湖南怀化学院特意开设了口红DIY课，现场教学生做口红，受到学生热捧。35. 2.31亿！乾隆大转心瓶刷新中国陶瓷拍卖纪录6月8日凌晨，清乾隆御制洋彩雕瓷“有凤来仪”大转心瓶，在北京保利春季拍卖会拍出2.6565亿元人民币，刷新中国陶瓷的世界拍卖纪录。36. 阿里云新增两个海外数据中心8日，阿里云宣布在印度尼西亚和菲律宾新增两个数据中心，并计划在三年内投入超过60亿元扩建基础设施、支持本地化生态发展。37. 博世10亿欧元开设芯片工厂 下月开工当地时间6月7日，全球最大的汽车零部件供应商德国博世集团宣布，耗资10亿欧元开设的一家芯片工厂在德国正式落成，将从下个月开始生产芯片。38. 腾讯发布长中短视频计划8日，腾讯在线视频宣布啔动“火星计划2.0”，构建多维助力创作者、完善职业发展的成长体系，以三大体系共同为创作者夯实基底。39. 国家文物局“考古中国”公布3项长城考古重要发现6月8日，国家文物局在京召开“考古中国”重大项目重要进展工作会，通报了北京市怀柔区箭扣长城、陕西省靖边县清平堡、内蒙古自治区呼和浩特市沙梁子古城遗址等3项长城考古的重要发现。40. 三星堆130余件珍贵展品文物亮相上海6月8日，“古蜀之光”三星堆·金沙遗址出土文物大展在上海奉贤博物馆开展，共展出130余件珍贵展品，包含青铜器、金器、玉石器等。41. 世预赛国足两球击败菲律宾在北京时间8日凌晨结束的世界杯预选赛亚洲区四十强赛A组比赛中，凭借武磊与吴兴涵的进球，中国队2:0战胜菲律宾队，继续保持著对十二强赛席位的竞争。42. CBA选秀大会将于7月18日举行7日晚，CBA联赛官方公布，2021年CBA选秀大会将于7月18日举行。网上预填写报名表时间6月28日截止。43. 中国田协：取消第十四届全运会田径马拉松项目资格赛中国田径协会8日发布通知，经研究决定，取消原定于6月13日(星期日)在甘肃兰州市举办的第十四届全国运动会田径马拉松项目资格赛。44. 煤矿涉嫌瞒报4死事故？河南新密成立调查组连夜核实针对6月7日媒体报道的“河南新密市一煤矿涉嫌瞒报4人死亡安全事故”一事，“新密发布”微信公众号8日刊发通报称，新密市委、市政府立即成立联合调查组，对有关情况连夜进行调查核实。45. 广州一病例因隐瞒旅居史接触史被刑拘6月8日，广州市公安局通报近日依法查处的违反疫情防控相关管理规定的相关案例。其中有一例是隐瞒旅居史、接触史行为的案例。46. 端午出行票价涨幅不大去哪儿平台8日发布的数据显示，端午出行火车票预订量同比增长近一倍，但整体上看，出行机票票价和酒店价格涨幅不大。48．大学生刷短视频刷成腱鞘炎江苏常州23岁的小赵爱刷短视频，将手指“刷”出了腱鞘炎。医生提醒，手指反复做同一动作或经常接触冷水，都容易得腱鞘炎。49．“高考题被拍照上传”？回应来了针对6月7日有网友爆料称，有湖北考生疑似将高考数学卷拍照上传至某APP。6月8日中午，湖北武汉市黄陂区教育局通报了对考生吴某某舞弊事件的处理意见：取消考试资格，各科成绩无效。 今日运程 有缘，不推，无缘，不求。来的，欢迎，去的，目送。一切随缘，顺其自然。人世间的事情，勉强，终归不能如意，强求，势必不会甜蜜。我们能做的就是，尽心尽力，做好自己。金利桥信息关注你所关注的▍金利桥信息，整合牙克石及国内外最新最全热点新闻资讯！搜文字“金利桥信息”加关注。靠谱信息，新鲜事儿，大转盘抽奖，便民信息，广告制作，......金利桥无所不能，只为了更好更便捷的服务大家！『金利桥传媒推荐文章还可以赚钱哦！推荐方式 ☞ 在金利桥公众号聊天对话框里输入文章链接、图片即可』（30-100元现金红包即刻到账）快放到微信圈，让更多人看到！

文章编号: 771b6e2e89f688dd9c9e73a7345f3333
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东湛江 | 邂逅渔乡与寻觅中华白海豚体验7天6夜) 2021-06-09 扶摇背景提升   扶摇背景提升

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzY4MzA4MA==&mid=2247492227&idx=1&sn=59fe8556f3a2777d5165df4210ec851f

广东湛江东海岛位于中国雷州半岛东部

地势东高西低，东为玄武岩台地

，西为海积平原。

东海岛的"人龙舞"

有"东方一绝"之称

近海渔场辽阔，海生资源丰富，有经济鱼类 580种

贝类527 种、虾类 32 种。此外，浮游硅藻、

石莼、江篱、马尾藻等极其丰富。东端距海滩

2公里，有海拔 111 米高的龙水岭火山锥，为火山碎屑岩及少量玄武岩构成，是天然航海陆标。

/当地小学生课后

"2007 中国湛江东海岛人龙·沙滩旅游文化节"开幕式上，由 188 名表演者共同创作的 76 米长的"东海岛人龙舞"，在公证人员监证下，被载入"上海大世界基尼斯之最"纪录。

/戏剧表演--雷剧

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅。

/白海豚

学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，

/粉刷墙体

/了解海豚

组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

/海边拾贝

/出海打鱼

/广东特色——早茶点心

广东湛江东海岛 你可以收获--

1.通过美食和历史文化的角度，帮助您全方位体验当地传统渔民生活并融入其中；

2.结交来自各地的志愿者，分享交流地域文化；

3.顺利完成项目内容可获得由当地组织颁发的证书，以记录所参与项目的时间、地点、类型及时长等基本信息。

... ...

项目行程——七天六夜

DAY 1

（周日：抵达）

接机、入住酒店

早上 8:00 以及晚上 20:00 在湛江机场接机

温馨提示：全天餐食自理。

DAY 2

上午：

①早午餐（Brunch）：享受广式茶点，传统点心；

②项目会议

下午：

① 游览历史城区--赤坎老街，了解历史古城

② 金沙湾观海长廊海滩休闲踏浪+超市购物。

温馨提示：当天晚餐自理。

DAY 3

上午：

早餐后乘车前往东海岛营地，熟悉营地环境；

下午--晚上：

① 团建/定向越野；

② 游览渔村及周边环境，踏浪拾贝；

③制作地道美食：窑鸡；

④ 集体观看海豚相关电影/纪录片。

DAY 4

上午：

① 海豚知识分享；

② 参观海豚标本并进行标本测量与报告填写或修缮标本间；

下午：

乘坐渔船出海寻觅海豚踪迹。

晚上：

海鲜火锅

夜观滩涂 或 前往文化台观看特色戏剧表演--雷剧。

温馨提示：剧团演出班期非固定，请以实际为准。

DAY 5

上午：

粉刷营地墙体；

② 农地种植或采摘蔬果。

下午：

① 沙滩清洁；

② 挖螺、生蚝....

晚上：

①BBQ 自助烧烤

② 活动反馈表填写＋总结会议

DAY 6

上午：

① 颁发证书＋合影留念

② 早餐后离开东海岛，返回市区。

下午：

乘坐红嘴鸥游船：游览海湾&十里军港（全程约 80 分钟）

温馨提示：晚餐自理。

DAY 7

· 结束本次义工和文化体验之旅。

当天餐食自理，不包含送机送站，志愿者自由安排回程，中午 12 点前办理退房。

温馨提示：具体活动时间地点由当地负责人根据实际情况进行合理安排，（例如：出海行程&时间 会根据天气/风浪等不可抗因素进行适当调整。）

//////////

住 宿

① 市区标准二人间。（男女生分开住）

② 东海岛营地：3-8 人间、提供被褥，设有空调。（公共卫浴：热水淋浴）

③ 提供 WiFi。（信号会因人数情况受影响）

④ 提供吹风机。（志愿者人数较多的情况下建议自带便携式吹风机。）

⑤ 提供电热水壶。

⑥ 设有公共休闲区。

温馨提示：请节约用水、电和纸张，保持住所的干净整洁。

餐 饮

周一、周五晚餐自理。

抵达以及返程全天餐食自理

温馨提示：如有食物过敏/忌口、素食者请务必提前与项目专员沟通。

气 候

湛江属副热带季风气候，雨季主要集中于5到9月。

气候与的台湾台北市极相似，冬季平均高温约19-20度，低温约14度。夏季平均高温约32-34度，低温越26度。

周 边

湛江市区有众多便利商店和超市餐厅、咖啡馆周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

//////////

项目时长＞＞

一周起报，可叠加周数；

周日抵达湛江，周一至周五为活动日，周六项目结束

·温馨提示：行程可能会根据当地需求/特殊情况/不可抗因素进行适当调整，望知悉。

行前须知＞＞

①项目专员－对一解答志愿者对于项目、出行等相关疑问；

②项目专员为同期项目出行的志愿者统一进行线上培训。

行前准备＞

①参与者年龄在18岁以下需监护人签署知情同意书，65岁以上需提供体检报告；

②所有志愿者出发前需购买项目时间段内的国际旅游险或意外险；

③银行卡、保险单、项目接机╱与工作人员会面相关信息；

④洗漱用品、当季合适衣物、舒适鞋子、便携式吹风机；

⑤个人所需药品、晕船用品、驱蚊水、防晒霜╱服、太阳镜、帽子、雨具、外套等。

费用包含＞

①报名起到项目结束的咨询服务；

②指定时间的接送费用；

③项目进行期间食宿费用；

④项目期间当地的交通费用；

⑤项目期间全程领队的陪同；

⑥项目期间所有活动安排；

⑦项目期间门票、管理费等。

费用不包含＞

①出发地与项目地往返交通费用；

②项目期间保险费用（参与者需自行购买含有意外险类型的保险）；

③项目期间个人开销（自行外出交通费及旅行、纪念品购买等）。

退费须知

疫情期间国内项目退费申请原则：

如因疫情原因退出活动

①活动起始日10天前（包括10天）提出申请，项目费全额退还；

②活动起始日前6天至9天提出申请，项目费退还40%或免费申请改期一次（班期一年内有效），改期后恕不受理退费申请或二次改期；

③活动起始日前1天至5天提出申请，项目费退还20%;

④活动当天提出申请，恕不退费。

＊活动起始日指项目接机当日。

＊以上灵活退改原则有效期至2021年12月31日。

温馨提示：①退费所涉及的手续费由申请人承担；②报名费180元恕不退还，往后再次申请项目时可直接抵用，无须重复缴

项目期间＞＞

①协调员全程陪同，志愿者有任何疑问欢迎随时向协调员寻求帮助；

②东海岛日常食宿均在营地内部；营地人员组成：工作人员＋来自各地参与项目的志愿者；

③往返营地与活动地点配备专车接送；

④当地团队组织的营地活动均为集体活动。

交通信息参考＞＞

① 非飞机抵达↓

湛江西站（郊外） 或 湛江火车南站（距离市区较近） 打车/公交自行前往酒店

② 接站↓

接站工作人员等待相应批次的志愿者抵达湛江机场（Zhanjiang Airport），统一安排前往住宿地。请咨询需要等待的时间：因志愿者来自不同的城市，抵达时间各有差异，同一批次先抵达的志愿者请耐心等候稍微晚到的志愿者一同前往营地,若带来不便，请见谅。 如需等候一段时间，可在附近吃点东西或稍作休息。

③ 车程参考时间↓

A、湛江机场 → 酒店（市区）（约 15 钟车程）

B、市区 → 东海岛（约 1 小时车程）

报名通道

请添加小助手微信进行报名咨询。

base新加坡，亚洲领先咨询公司暑期招募远程实习生！Get实习证明、高管推荐信！

顶级创投/上市公司招募暑期远程实习生！清华大学导师指导，盖章实习证明+高管推荐信……

全球金融科技实验室（深圳）实习生实训营招募中！获得官方实习证明+高管推荐信+四大导师推荐信！

2021北京商业名企实习营，收获盖章实习证明、推荐信，连界资本/安永/中金/创新工场等大咖导师亲临！

暑假来成都！参加微软商业分析实训营，获得官方证书、推荐信，在天府之城领略不一样的微软。

上海LFL时尚奢侈品管理\市场营销实习营，获得时装周实习名额+实习证明+大牌推荐信，带你进入时尚名利场

南洋理工大学在线学术课程，拿官方结业证书和学术证明信！

100%论文保发表！快上车！增加考研\保研\留学\找工作竞争力！

文章编号: f544e21a6b02988baa9ca7ecbe8cf969
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2021-06-09 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247492159&idx=3&sn=038591bbb0705f1c0743c086aae48177

点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

精彩继续......

文章编号: 12cd9e3dce667b08929301e7ae93a673
-----------------------------------------------------------------------------
