文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中) 2023-02-02 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523317&idx=1&sn=232d7ba1d557ffeb469f58e5e0f3d954

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总610期承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中作者:林巧云金秋10月，阳光是恬静温馨的，风也是和煦轻柔的，在这个气候宜人的季节，我们走进了灵山县城一所环境优美的广西星级特色高中——灵山二中。它，位于灵山县的县城东面，一个有聚龙纳才、披甲进取寓意的地方，地理位置得天独厚，前望文笔峰，后靠皇帝岭，左邻马鞍山，右临六峰山，旁有郁麓江。马鞍山镌刻着二中学子的凌云壮志；郁麓江见证了有志青年的灼烈追求。走进校门，浩瀚、整洁、优美之感瞬间渗透眼帘、涌入脑海。红色的塑胶步道从校门口一直延伸环绕着校园。气派的教学楼、艺术楼、教师公寓、学生公寓、学生食堂、书苑、展厅错落有致地分布在占地面积为86亩的校园内。园内各种各样的树木茂盛而青翠或挺拔或妖娆地衬着不同颜色的楼宇，而鲜花则花团锦簇般开在四周，宽阔的呈椭圆形的足球场绿草如茵，红色的跑道在绿草的衬托下显得更加醒目。篮球场规模非常大，由六组篮球架组成，地板由绿色和红色混搭，煞是好看。一条很典雅的文化长廊环绕着校园，运动场外设置有阅读长廊，廊上的木格存放着各种各样的书本，老师、学生运动前后休息时可以拿起书本遨游文海。“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”在这里能联想起南宋著名理学家朱熹的《观书有感》，同样，在智雅书苑，墙上那幅“书籍是人类进步的阶梯”也可以让人联想起，还有，教师们小憩的书吧，亦然。在校园漫步，凉亭、假山、流水、磐石不时地从绿植或楼旁闪出，蔚蓝的天空朵朵白云清晰地倒影在水池里。开阔的运动场与精致的校园美景交辉相映，典雅的文化长廊与浓郁的人文气息共存。刻有“厚德博学”“自强”等字样的磐石牢牢地立在地面，沉稳如斯，仿佛在构筑一种力量。崇文楼正面白色的墙上标注的校训、学校精神和“社会主义核心价值观”等红色字体非常显眼；尚德楼侧面外墙上的“立德树人、教之根本”和教师公寓的“营造体育精神、提高艺术修养”烫金大字在阳光的照耀下显得更加的耀眼；五颜六色展板上各种丰富多彩的内容和教师风采以及学生风采；还有党建展厅的特色引领、艺术展厅精彩纷呈……这些，毋庸置疑就是在展现和构筑一种学校文化的意义和价值。置身教学楼，朗朗的读书声声入耳，课室内，同学们全神贯注听课的身影定格在课桌间；三尺讲台上尽显风采的辛勤园丁：一支粉笔，写尽古往今来；一方黑板，道尽加减乘除；一首诗词，赋尽春夏秋冬；一支歌曲，唱尽大好河山……他们虽不是演员，却吸引着学生们饥渴的目光；他们虽不是歌手，却让知识的清泉叮咚作响；他们虽不是雕塑家，却塑造了一批批灵魂高尚的桃李。徜徉艺术楼，会感受到春风送歌、诗书入画、翰墨飘香的情景。艺术楼前，一颗不起眼的野生的余甘子（油甘果）树低调地立着，它，没有大叶榕的魁梧、没有棕榈树的亭亭玉立，更没有其他树的婀娜多姿，但它却有着不凡的涵义，它代表的是 “不甘落后，勇争上游”的学校精神。见我们围着余甘子树观望久久不离去，陪同我们参观的何远珺校长微笑着说出了这棵树的寓意。无独有偶，在余甘子树的旁边，一尊法国艺术家奥古斯特·罗丹晚年最为得意的作品《思想者》雕像同样吸引着我们的眼球，这个单手托腮低头沉思的“思想者”到底在思考什么？是不是教者思考的是教育的本质和真谛？学者思考的是知识的认知和学习的意义？……这个雕像竟成了学校的一个文化符号。在将要离开艺术楼的一刹那，忍不住尝了一颗表皮粗糙的余甘果，顷刻小时候的味道便涌上心头，余甘果那种先苦后甘的味道确实让人难以忘怀，那么用它来寓意学校的精神是否与这有关呢？不错，灵山二中风雨兼程三十五载，期间历经磨难，但最终苦尽甘来。站在世纪的门槛，透过时空的长廊，回眸二中的那一段历史，三十五年的励精图治和勤奋耕耘，既浸透着风雨的洗礼，也沾满了奋斗的足迹，在历任校长的引领下，在全体老师的共同努力下谱写了一篇又一篇的教育华丽篇章。灵山二中创办于1985年，前身是灵山县灵城第二中学。2005年秋期，灵城二中撤销初中部，顺利过渡到完全高中办学，并经灵山县人民政府批准，改为现名。2005年春季前是县镇共管高中，到了秋季后成为高级中学，升格为县直属单位。2017年1月正式成为广西星级特色高中，现有58个教学班，学生4098人，在职教职员258人。建校初期的校园可以说是一片荒凉，下过雨后无从下脚的泥水地面上立着的那几间瓦房就是会议室、实验室、仪器室、图书室、课堂和食堂。面对如此沧桑的环境，二中人没有气馁，上下团结一致，群策群力，脚踏实地地发扬“绳可锯木断，水可滴石穿”的顽强精神建设和改造校园，在资金短缺的情况下自筹资金，在老师们的共同努力和各界人士的帮助下，校园环境日渐改观，场地从泥水场地变成煤渣场地再变成现在的水泥和塑胶场地；房屋也渐渐地从瓦房变成平顶楼再变成功能齐全的教学楼……沧海桑田，斗转星移，二中终于走过了创业之初的栉风沐雨。这里的一砖一瓦、一沙一石都渗透着二中建设者的汗水和泪水。除了资金问题，师资和生源也是二中迫切要解决的问题，校领导知道，优秀的师资队伍是学校培养高素质人才的基本前提，于是更新理念，改善结构，创新机制，采用校外延伸、校内培植的方法提升教师专业水平，培育团队，造就名师，加强教师职业修养，加强师德师风建设，在提高师德水平的同时用新教育观念引领教师，改善教师的工作环境，提升教师的工作主动性，使教师感到职业幸福，把教师放在第一位，与老师一道在学校建构起相应的学校精神和教育文化，与教师一起共同去实现“最伟大的愿景”。二中每一次华美的转身，除了二中人自身的艰苦奋斗，也离不开各级领导的关怀指导，县四家班子领导多次莅临学校指导工作，解决学校发展中的困难，为学校的腾飞保驾护航；县教育局领导班子也多次深入学校进行调研指导，围绕学校的特色办学思路，想方设法助推学校的发展等等……还有很多很多，点点滴滴难以记录。“雄鹰感恩于蓝天的广博，才有了展翅翱翔凌击长空”，二中人怀揣对领导的感恩之情，励精图治、百折不挠地顽强拼搏，最终凤凰涅槃，师资日渐雄厚，一大批名师也脱颖而出。至于生源问题，那必然是：“梧高凤必至，花香蝶自来”了，当然，生源是讲求质量的，必须品学兼优。一直以来，灵山二中坚持以“走特色之路，育智雅之人”的办学思想，以“不甘落后，永争上游”的学校精神，以“团结、进取、求实、创新”的校训，在探索中追求，在追求中超越，桃丰李硕，俊彦辈出，成功地奏响了一曲又一曲的教育凯歌，创造了一个又一个的辉煌成就。荣获了广西壮族自治区星级特色高中、全国足球特色学校等多项荣誉。高考也屡创佳绩，升本科大学总人数稳居钦州市同类中学之首，连续多年荣获钦州市、灵山县高考“一等奖”。在育人方面，灵山二中坚持立德树人，以“德”为灵魂，以“礼”为载体，培养学生的道德情操，提升学生的人文素养，开设十大德育课程，把德育教育融入习惯养成，让师生养成一种行为自觉。以管理严格、教师敬业、特色鲜明、成绩优异而著称。在智雅教育的探索和实践中，灵山二中以崇文育智课程承载文化课程的实施，从课内到课外，从文化课到拓展课，多元化地培养学生的综合素质。学校以提升学生学科核心素养为目标，以课堂为主阵地，逐渐形成了“体验、质疑、生成、拓展”的校本教学策略，构建了能力培养课堂教学模式，提高课堂实效。学校还开啔了智慧班平板智能平台教学的探索与实践，坚实地迈出教育信息化的步伐。在传承地方文化方面，灵山二中开发了几十门有特色的课程，进一步完善了学科学习的多元化格局。同时，学校充分利用通用技术课程，开设机器人、水火箭等科创课程，培养了一批有创新精神的有特长的学生。在校园文化活动方面，学校以文体活动特色课程为载体，通过开展文艺晚会、现场书画比赛、魅力主持人大赛、歌王争霸赛等活动，让校园流淌着温婉高雅的艺术气息，营造浓厚的校园文化氛围。另外，通过举行班级篮球赛、足球赛、校运会等体育活动，促进学生的身体健康。特色教育是灵山二中的一张名片，学校秉承“文理和谐发展，彰显艺体特色”传统，以艺体尚雅特色为抓手，坚定不移地走特色办学之路，注重挖掘每一位学生的潜质，致力发展每一位学生的个性特长，坚持“让学生在艺术熏陶中成长”办学理念，全方位地打造育人平台。艺术、体育特色教育日益彰显，已成为灵山县乃至钦州市的一大亮点。节目《丰碑》参加全国比赛获全国二等奖；在广西第十四届区运动会射击项目中获得（双向）飞碟项目第一名，还有很多艺体项目和体育项目获奖。在教科研成果方面，硕果累累。近三年来，学校师生荣获国家级奖励100多人次，荣获自治区奖励600多人次，荣获市级奖励1000多人次。一本本、一张张沉甸甸的荣誉证书和奖状，记录着教师和学生的成长足迹，书写着教师和学生的奋斗成果，同时也承载着教师和学生的无限希望。灵山二中除了德智体三方面抓得好之外，党建工作也不落后，在开展素质教育的背景下，把如何围绕“教育抓党建，抓好党建促教育”这个主题放到日常工作中来，学校党总支以立德树人为育人根本，以“6个一”承载党建工作，打造灵山二中“党建+”特色品牌，逐步完善了“党建驱动.智雅融创”的新格局。看时光飞逝，回眸灵山二中走过的三十五载风风雨雨，从青涩稚嫩到风华正茂，从名不经传成为八桂名校，都印记着二中人奋斗的身影。这三十五年来，多少老师为了花的盛开，为了果的成熟而把激扬的青春洒在了校园，他们用人类最崇高的感情——爱，向学生播种春天、播种理想、播种力量……从始至终无怨无悔，在一任又一任的掌舵人的领航下乘风破浪，勇往直前。三十五年风雨兼程，三十五年青春如歌。从始至终，峥嵘岁月，树“树艺体特色教育”品牌，薪火灼灼不灭。风雨兼程，走“文理和谐发展”之路，春风猎猎不息。正可谓是:年华流转，不变的是学者心；岁月如流，永恒的是师者魂。放学了，满面春风的老师和学生从我们身边走过，一个个微笑点头问好。寂静的校园立刻热闹起来，花朵、枝叶在他们走过时留下的风带动着，摇曳起粉嫩的脸蛋和细小的腰肢和校园美景争俏，校园此刻显得更加的生机盎然。走出校园那一刻，我回望一眼傲然挺立在艺术楼前的那一棵余甘子树，此刻，它浑身上下正透着“不甘人后，勇争上游”的风骨。但愿灵山二中在往后的日子继往开来，再接再厉，继续创造金色辉煌，谱写绚丽华章；继续像磁场一样，吸纳更多的家骥人璧，释放更多的国之栋梁。作者简介：林巧云，笔名云子。中国微型小说学会会员，广西作家协会会员，广西小小说学会会员，钦州市理财协会常务理事，钦州市第七批优秀青年科技人才。已出版小说和散文集5本。诸多作品发表于《新中原报》《中国报道》《羊城晚报》《湛江日报》《广西文学》《当代广西》《广西文艺界》《西部散文选刊》《小小说大世界》《精短小说》《百花园》等。中篇小说《黑衣女人》被改编为电视剧本《黑裙》。小小说多次获得广西小小说大奖，散文也多次获奖，其中，《一颗冉冉升起的“新星”》获自治区第九届“多彩金秋”文化活动主题征文一等奖。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：云    子 作       者：林巧云美       编：青    豆往 期 推 荐野菊花又开年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）

文章编号: ab8d19756df66515f1f4ea2ffce54039
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知) 2023-02-01 下壹个十年   下壹个十年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247569264&idx=3&sn=98f98cdd1030d8fca4fd9fcc2fa3bcd6

关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知粤科协普〔2023〕2号 省科普工作联席会议成员单位，各地级以上市科协、科技局（委），各省级学会、协会、研究会，各有关单位：为深入实施全民科学素质行动规划，更好地调动社会力量参与和支持科学普及，推动科学普及和科技创新两翼齐飞，根椐《广东省科协 广东省科技厅关于印发的通知》（粤科协联〔2022〕1号）要求，现组织开展2022年度广东省科普教育基地考核工作。现就有关事项通知如下：一、考核对象截至2022年12月31日，仍在有效期内的“广东省科普教育基地”。二、有关要求（一）请各科普教育基地高度重视，对照管理办法相关要求，认真总结本基地2022年科普工作情况，登录“广东省科普教育基地管理平台”（网址：http://kpjd.gdsta.cn），填报2022年科普教育基地总结表（模板见附件1），并上传总结报告（2000字以内）和总结表盖章扫描件，网上填报截止时间为2023年2月20日。无特殊原因，连续两年不参加年度总结工作，将取消科普教育基地称号。（二）请各推荐单位积极组织有关科普教育基地参与总结工作，并在平台对总结材料进行审核，审核截止时间为2023年2月28日。（三）省科协合同有关部门随机抽取部分地市的科普教育进行现场考察。（四）省科协结合审核情况，进行综合考评，形成考核结果。三、联系方式（一）省科普教育基地联盟：李殷联系电话：13632383748微信号：17889451721邮箱：3640688@qq.com（二）省科协科普部：王丽文联系电话：020-83545169，18613086659附件：1.广东省科普教育基地年度总结表（模板）          2.广东省科普教育基地名单                       广东省科学技术协会                        2023年1月31日附件2  广东省科普教育基地名单 序号批次地市申报单位名称推荐单位12018-2022广州广州市地方志馆广州市科协2广州啔生信息技术有限公司广州市科协3广东省农业科学院设施农业研究所广东省农科院4深圳深圳大鹏半岛国家地质公园管理处深圳市科协5深圳博尔创意文化发展有限公司深圳市科协6珠海爱飞客航空俱乐部珠海市科协7吉林大学珠海学院图书馆珠海市科协8佛山佛山市南海区广工大数控装备协同创新研究院佛山市科协9佛山市南海区里水消防科普公园佛山市科协10韶关韶关市南雄元升农业科技有限公司韶关市科协11韶关市曲江区方园生态农业有限公司韶关市科协12韶关市仁化县南岭生态气象中心韶关市科协13惠州惠州绿色动力环保有限公司惠州市科协14广东绿湖园艺股份有限公司惠州市科协15东莞广东创客行教育科技有限公司东莞市科协16东莞市金峰生态农业有限公司东莞市科协17东莞市开胜电子有限公司东莞市科协18广东圣茵花卉园艺有限公司东莞市科协19东莞市喜悦生态农业开发投资有限公司东莞市科协20中山中山市民众镇伟丰农场中山市科协21阳江阳江市科技馆阳江市科协22湛江湛江市遂溪县气象科普教育基地湛江市科协23茂名广东广垦热带农业公园有限公司茂名市科协24揭阳广东望天湖现代农业科技有限公司揭阳市科协252019-20232019-2023广州广州物联网体验中心广州市科协26广州华南理工大学图书馆广东图书馆学会27广州广东省职业病防治院广东省预防医学会28广州广州市林业和园林科学研究院广东园林学会29广州华南农业大学3D打印技术及应用科普教育基地广东省增材制造研究与应用协会30广州广东省方志馆广东省人民政府地方志办公室31广州广东科技图书馆广东图书馆学会32深圳韩端科技（深圳）有限公司深圳市科协33深圳深圳市菜博士都市农业有限公司深圳市科协34深圳深圳市龙岗区中医院（深圳中医药博物馆）深圳市科协35深圳深圳市华大基因学院深圳市科协36深圳深圳赛格壹城科技有限公司深圳市科协37珠海港珠澳大桥管理局广东省公路学会38汕头广东航宇卫星科技有限公司汕头市科协39佛山瀚蓝绿电固废处理（佛山）有限公司佛山市科协40佛山佛山市高明泰康山旅游开发有限公司佛山市科协41佛山广东北大数研园区运营管理有限公司佛山市科协42韶关韶关爱尔眼科医院韶关市科协43韶关韶关市武江区天优教育培训中心韶关市科协44韶关始兴县古塘秋月山庄韶关市科协45韶关广东友丰油茶科技有限公司韶关市科协46韶关乳源县云门山旅游景区开发有限公司韶关市科协47河源河源市科技馆河源市科协48河源河源市源城区农佳水果河源市科协49河源广东红棉乐器股份有限公司河源市科协50河源河源市弘霞客科技研究院河源市科协51河源万绿湖客家风情馆河源市科协52河源农夫山泉广东万绿湖有限公司河源市科协53河源广东紫金白溪省级自然保护区河源市科协54东莞广东富趣教育科技有限公司东莞市科协55江门无限极（中国）有限公司江门市科协56江门江门市东湖公园管理所江门市科协57江门江门市江海区正顺现代农业科技有限公司江门市科协58阳江阳江核电有限公司阳江市科协59阳江广东丰多采农业发展有限公司阳江市科协60湛江湛江中医学校湛江市科协61肇庆肇庆市东江职业培训学校肇庆市科协62潮州广东绿太阳旅游股份有限公司生态旅游度假分公司潮州市科协63云浮云浮清软海芯科技有限公司云浮D科普体验馆云浮市科协642020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-2024广州中国科学院华南植物园广州市科协65广州广州神农草堂中医药博物馆广州市科协66广州广州绿垠农业科技发展有限公司广州市科协67广州广州市妇女儿童医疗中心广州市科协68广州广州市文搏智能科技有限公司广州市科协69广州广东省中药研究所广州市科协70广州广州市正佳海洋世界生物馆有限公司广州市科协71广州广州中医药大学第一附属医院广州市科协72广州广州博疆一生物科技有限公司广州市科协73广州广东环亚美容化妆品博物馆广州市科协74广州天天洗衣（广州）有限公司广州市科协75广州广州刘金山地质科普有限公司广州市科协76广州广州医科大学附属第一医院广州市科协77广州广州和营天下田园生态旅游有限公司广州市科协78广州广东省凉茶博物馆广州市科协79广州广州市越秀区市场监督管理局广州市科协80广州广州市海珠区疾病预防控制中心广州市科协81广州广州合谐医疗科技有限公司广州市科协82广州广州大学地理科学学院广州市科协83广州广州郁文文化科技有限公司广州市科协84广州广州花卉研究中心广州市科协85广州广州市第一人民医院广州市科协86广州广州卫生职业技术学院广州市科协87广州广州市黄埔区中医医院广州市科协88广州广州医科大学附属第三医院广州市科协89广州华南农业大学华南农业博物馆广州市科协90广州广州市天河诺亚生物工程有限公司广州市科协91广州广州市迪士普音响博物馆广州市科协92广州华南农业大学国家精准农业航空施药技术国际联合研究中心广州市科协93广州广州金河农业有限公司广州市科协94广州广东省国土资源测绘院广东省自然资源厅95广州广东省药品检验所广东省药品监督管理局96广州广州中医药大学广东省武术协会97广州广州市中西医结合医院荟春园科普基地广东省卫生健康委员会98广州广州医科大学附属脑科医院广东省卫生健康委员会99广州广东省疾病预防控制中心广东省卫生健康委员会100广州广州市中西医结合医院临床技能训练中心广东省卫生健康委员会101广州广东省妇幼保健院广东省卫生健康委员会102广州广东省科学院生态环境与土壤研究所（广东省土壤科学博物馆）广东省土壤学会103广州广州气象卫星地面站广东省气象学会104广州广州市从化区气象局广东省气象学会105广州广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所广东省农科院106广州广东省农业科学院植物保护研究所广东省农科院107广州广东省农业科学院农产品公共监测中心广东省农科院108广州广东省林业科学研究院广东省林业局109广州广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处广东省林业局110广州广东省微生物真菌标本馆广东省科学院111广州广东省智能制造研究所广东省科学院112广州广东省科学院动物研究所广东省科学院113广州广东科学中心广东省科技厅114广州广东省科技基础条件平台中心广东省科技厅115广州广东中医药博物馆广东省科技馆研究会116广州广州飞腾教育科技有限公司广东省航海模型协会117广州广州市城市规划展览中心广东省工程勘察设计行业协会118广州广州市紫泥堂创意资产管理有限公司广东省纺织工程学会119广州长隆野生动物世界广东省动物学会120广州广东省地震科普教育馆广东省地震局121深圳深圳市力嘉创意文化产业发展有公司深圳市科协122深圳深圳市国家气候观象台（深圳市天文台）深圳市科协123深圳深圳市宝安区科技馆深圳市科协124深圳深圳野生动物园深圳市科协125深圳深圳市中丝园文化产业有限公司深圳市科协126深圳深圳市中国科学院仙湖植物园深圳市科协127深圳深圳华大生命科学研究院深圳市科协128深圳深圳市野生动物救护中心深圳市科协129深圳深圳市国创新能源研究院深圳市科协130深圳深圳巨影投资发展有限公司深圳市科协131深圳深圳市兰科植物保护研究中心深圳市科协132深圳深圳市人工智能与机器人研究院深圳市科协133深圳游晟纺织科技（深圳）有限公司深圳市科协134深圳深圳贝壳红实业有限公司深圳市科协135深圳深圳市前海精准生物科技有限公司深圳市科协136深圳深圳市绿航星际太空科技研究院航天科普基地深圳市科协137深圳深圳市卫生健康能力建设和继续教育中心深圳市科协138深圳广东海洋大学深圳研究院深圳市科协139深圳深圳市博实永道科技有限公司（福田高科馆）深圳市科协140深圳深圳书城罗湖城实业有限公司深圳市科协141深圳深圳市中科美城科技有限公司深圳市科协142深圳深圳市少年宫（深圳市少儿科技馆）深圳市科协143深圳深圳市龙华区妇幼保健院（健康教育所）深圳市科协144深圳深圳市卫生健康委员会广东省卫生健康委员会145深圳深圳市宝安纯中医治疗医院广东省卫生健康委员会146深圳深圳市职业病防治院广东省卫生健康委员会147深圳深圳市盐田区人民医院广东省卫生健康委员会148深圳广东省沙头角林场广东省林业局149深圳深圳供电局有限公司电力科学研究院广东省电机工程学会150珠海珠海罗西尼钟表文化科普教育基地珠海市科协151珠海珠海市农科中心有限公司珠海市科协152珠海珠海市中西医结合医院广东省卫生健康委员会153珠海广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东省林业局154汕头汕头市快畅机器人科技有限公司汕头市科协155汕头汕头科技馆汕头市科协156汕头广东省陶瓷研究所汕头市科协157汕头太安堂中医药博物馆汕头市科协158汕头广东邦宝益智玩具股份有限公司汕头市科协159汕头汕头市方特欢乐世界蓝水星旅游发展有限公司汕头市科协160汕头汕头供电局节能展示厅汕头市科协161汕头汕头气象科普教育基地汕头市科协162汕头华能国际电力股份有限公司海门电厂汕头市科协163汕头中国广州分析测试中心汕头实验室（汕头市中广测分析中心有限公司）汕头市科协164汕头汕头市青少年活动中心汕头市科协165汕头汕头市中心医院汕头市科协166汕头广东立简文化传播有限公司（乐博士阅读大世界）汕头市科协167汕头汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心汕头市科协168汕头广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局广东省林业局169佛山广东环境保护工程职业学院广东省生态环境厅170佛山佛山市云勇生态林养护中心广东省林业局171佛山广东职业技术学院广东省纺织工程学会172佛山广东电网有限责任公司佛山顺德供电局广东省电机工程学会173佛山佛山市地震局佛山市科协174佛山佛山市林业科学研究所佛山市科协175佛山南国丝都丝绸博物馆佛山市科协176佛山广东佛山市三水侨鑫高科技农业发展有限公司佛山市科协177佛山佛山市源田床具机械有限公司佛山市科协178佛山佛山科学馆佛山市科协179佛山佛山市南海丝厂有限公司佛山市科协180佛山佛山市海天（高明）调味食品有限公司娅米的阳光城堡佛山市科协181佛山广东盈香生态园有限公司佛山市科协182佛山佛山市南海区食品药品监督管理局桂城分局佛山市科协183佛山佛山市禅城区南庄镇经济和科技促进局佛山市科协184佛山佛山三水供电局电力节能展厅佛山市科协185佛山广东史努比缤纷乐园有限公司佛山市科协186佛山佛山市高明区鹏鹄农业发展有限公司佛山市科协187佛山佛山市南海区联合广东新光源产业创新中心佛山市科协188佛山佛山市禅城区祖庙街道专职消防队佛山市科协189佛山佛山市消防支队三水区大队佛山市科协190佛山佛山市顺德区容桂海立方旅游文化发展有限公司佛山市科协191佛山广东万顷园艺世界科普教育基地佛山市科协192韶关韶关市粤凰生态农业科普教育基地韶关市科协193韶关韶关市三雄农业科技发展有限公司科普教育基地韶关市科协194韶关韶关市科技馆韶关市科协195韶关韶关市金果农业生态园有限公司韶关市科协196韶关韶关金喆园生态农业有限公司韶关市科协197韶关韶关市五马寨菌业有限公司韶关市科协198韶关韶关市疾病预防控制中心韶关市科协199韶关粤北人民医院韶关市科协200韶关乐昌市百臻生态农业科技发展有限公司韶关市科协201韶关韶关市沃土农业科技有限公司韶关市科协202韶关韶关市气象天文科普馆广东省气象学会203韶关广东南岭国家级自然保护区管理局广东省林业局204韶关广东粤北华南虎省级自然保护区管理处广东省林业局205韶关广东翁源青云山省级自然保护区管理处广东省林业局206韶关广东车八岭国家级自然保护区管理局广东省林业局207韶关广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处广东省林业局208河源东源县工业开发区科学技术协会河源市科协209梅州广东华承生物科技有限公司梅州市科协210梅州梅州市阿鲤廊农业发展有限公司梅州市科协211梅州广东顺兴种养股份有限公司梅州市科协212梅州梅州爱尔眼科医院梅州市科协213梅州梅州市飞龙果业有限公司梅州市科协214惠州惠州市四季绿农产品有限公司惠州市科协215惠州惠州市添信有机农业开发有限公司惠州市科协216惠州惠州科技馆惠州市科协217惠州永记高科技农业生态示范园（惠东）有限公司惠州市科协218惠州博罗县农业科技示范场惠州市科协219惠州广东六穀裕兴农业有限公司惠州市科协220惠州惠阳区农科服务中心惠州市科协221惠州惠州狮子城文化有限公司惠州市科协222惠州惠州市渔业研究推广中心惠州市科协223惠州惠州市第三人民医院惠州市科协224惠州广东惠东海龟国家级自然保护区管理局广东省林业局225惠州广东象头山国家级自然保护区管理局广东省林业局226汕尾广东标铭农业科技有限公司汕尾市科协227东莞东莞市大朗镇社区卫生服务中心广东省卫生健康委员会228东莞东莞市青少年活动中心东莞市科协229东莞东莞科学馆东莞市科协230东莞广东广视通科教设备有限公司东莞市科协231东莞广东省计量科学研究院东莞计量院东莞市科协232东莞东莞市天安数码城有限公司东莞市科协233东莞东莞市东实新能源有限公司东莞市科协234东莞东莞市沙田实验中学东莞市科协235东莞电子科技大学广东电子信息工程研究院东莞市科技局236东莞东莞市科学技术博物馆东莞市科技局237东莞东莞华南设计创新院东莞市科技局238中山中山市气象科普教育基地中山市科协239中山中山市中医院中山市科协240中山中山泉林大河文体旅游发展有限公司中山市科协241中山哈工大机器人（中山）有限公司中山市科协242中山中山市帆鲨海洋文化馆中山市科协243广州中山大学生物博物馆广州市科协244广州中山大学附属第一医院广东省卫生健康委员会245广州中山大学附属第三医院广东省卫生健康委员会246中山中山市陈星海医院广东省卫生健康委员会247江门新会（广东）桥梁博物馆江门市科协248江门开平健之源保健食品有限公司江门市科协249江门五邑大学江门市科协250江门江门市新会陈皮村市场股份有限公司江门市科协251江门广东省开平市气象局江门市科协252江门广东天之源农业科技有限公司江门市科协253江门广东江门中医药职业学院江门市科协254江门江门市农业科技创新中心江门市科技局255江门台山市敬修职业技术学校江门市科技局256阳江广东粤森生态农业科技有限公司阳江市科协257阳江阳江易航华翔航空文化有限公司阳江市科协258阳江阳江市阳光田园农业发展有限责任公司阳江市科协259阳江阳江手信文化传播股份有限公司阳江市科协260湛江中国热带农业科学院南亚热带作物研究所湛江市科协261湛江广东海洋大学水生生物博物馆湛江市科协262湛江湛江市绿保现代农业发展有限公司湛江市科协263湛江广东省雷州市气象局湛江市科协264湛江湛江市啔元文化传播有限公司（湛江华章文化创意园）湛江市科协265湛江中国热带农业科学院农产品加工研究所热带特色农产品加工技术集成试验基地湛江市科技局266湛江广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局广东省林业局267湛江广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局广东省林业局268茂名广东省信宜市气象局茂名市科协269茂名广东茂名森林公园管理处茂名市科协270茂名广东茂名健康职业学院茂名市科协271茂名广东石油化工学院茂名市科协272茂名广东甲鼎技术服务有限公司茂名市科协273茂名茂名市礼明教育科技有限公司茂名市科协274茂名信宜市三保惠民信息服务专业合作社茂名市科技局275肇庆肇庆市端州区端砚科普馆肇庆市科协276肇庆广宁宝锭山实业发展有限公司肇庆市科协277肇庆肇庆市农业科学研究所肇庆市科协278肇庆广东贞山鳄鱼养殖有限公司肇庆市科协279肇庆肇庆市图书馆肇庆市科协280肇庆广东德诚科教有限公司肇庆市科协281肇庆猫爪穀生态农场（肇庆市高要区鸿通农业有限公司）肇庆市科协282肇庆四会瀑布奇石景区科普教育基地肇庆市科协283肇庆广宁县水翁龟鳖养殖专业合作社广东水产学会284清远清远绿恒沉香科技有限公司清远市科协285清远阳山县南阳中学清远市科协286清远广东新基鸸鹋实业有限公司清远市科协287清远英德市世外桃源旅游开发有限公司清远市科协288清远广东德高信种植有限公司清远市科技局289清远英德市锦源农牧产品发展有限公司清远市科技局290清远广东省农业科学院茶叶研究所广东省农科院291潮州韩山师范学院广东省动物学会292潮州广东电网有限责任公司潮州供电局广东省电机工程学会293揭阳广东樱山花穀农庄有限公司揭阳市科协294揭阳揭阳爱尔眼科医院揭阳市科协295揭阳惠来县海源达水产养殖有限公司揭阳市科协296揭阳广东省揭阳市气象局揭阳市科协297云浮郁南县消防大队云浮市科协2982021-20252021-20252021-20252021-2025广州中山大学附属第五医院珠海市科技局299广州华南师范大学附属中学STEAM科普教育基地广州市科协300广州广州白云国际机场商旅服务有限公司广州市科协301广州广州大学环境与生态文明科普基地广州市科协302广州广东乐贝塔教育科技有限公司广州市科协303广州瑞因生物科技（广州）有限公司广州市科协304广州广州翔龙航空职业技能教育科技有限公司广州市科协305广州小翼航空科技（广州）有限公司广州市科协306广州广州市中学生劳动技术学校广州市科协307广州广州友生农业科技有限公司广州市科协308广州广州城建职业学院广州市科协309广州广州市和稻丰农业科技发展有限公司广州市科协310广州广州市从化华隆果菜保鲜有限公司广州市科协311广州广州卓远虚拟现实科技有限公司广州市科协312广州广州大学工程抗震研究中心广州市科协313广州广东省生命之光癌症康复协会广州市科协314广州广东非遗梦文化产业有限公司广州市科协315广州广州市农业科学研究院广州市科协316广州南方医科大学中西医结合医院广州市科协317广州广州铭晟文化旅游管理有限公司（广州融创文旅城）广州市科协318广州广州市七溪地芳香集团有限公司广州市科协319广州广州新烨数码科技股份有限公司广州市科协320广州广东粤微食用菌技术有限公司广州市科协321广州广州华南生物工程研究院广州市科协322广州广州白云山中一药业有限公司科普基地广州市科协323广州广州市天河区正佳自然科学博物馆广州市科协324广州广州艾米会生态农业科技有限公司广州市科协325广州《中国家庭医生》杂志社有限公司广州市科协326广州华南师范大学生命科学学院广州市科协327广州广州创鲜农业发展有限公司广州市科协328广州广州市天河第一小学广州市科协329广州广州市岭南中草药博览园有限公司广州市科协330广州中国水产科学研究院珠江水产研究所广州市科协331广州广州金农夫名龟生态养殖有限公司广州市科协332广州广州动物园广东园林学会333广州广东省药品监督管理局广东省药品监督管理局334广州广东省药品监督管理局政务服务中心广东省药品监督管理局335广州广东省人民医院广东省卫生健康委员会336广州广东省中医院广东省卫生健康委员会337广州广东省第二人民医院广东省卫生健康委员会338广州南方医科大学第五附属医院广东省卫生健康委员会339广州广东省体育科学研究所广东省体育局340广州广州市气象科普教育基地广东省气象学会341广州广东省科学院广州地理研究所广东省科学院342广州广东省科学院资源综合利用研究所广东省科学院343广州广东省科学院产业技术育成中心广东省科学院344广州广东省科学院电子电器研究所广东省科学院345广州广东省科学院工业分析检测中心广东省科学院346广州广东科技报社有限责任公司广东省科普作家协会347广州广东电网有限责任公司广州供电局广东省电机工程学会348深圳大亚湾核电运营管理有限责任公司深圳市科协349深圳深圳市城市公共安全技术研究院深圳市科协350深圳深圳市科学馆深圳市科协351深圳深圳第二外国语学校深圳市科协352深圳未来公社（深圳）教育有限公司深圳市科协353深圳深圳市光韵达增材制造研究院深圳市科协354深圳力盟生命科技（深圳）有限公司深圳市科协355深圳深圳唯实空间科技有限公司深圳市科协356珠海珠海市香洲区大华培训中心珠海市科协357珠海广东省中医院珠海医院珠海市科技局358汕头汕头技师学院汕头市科协359汕头南方电网广东汕头供电局变电管理一所柔直巡维中心站汕头市科协360汕头汕头市消防体验馆汕头市科协361佛山广东顺德大地园林环境工程有限公司顺德新地农场佛山市科协362佛山北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司佛山市科协363佛山广东长鹿旅游休博园有限公司佛山市科协364佛山佛山市小农生态科技有限公司佛山市科协365韶关乐昌市大王山叶师傅茶叶种植专业合作社韶关市科协366韶关翁源县耕壹生态农业开发有限公司韶关市科协367韶关广东亚北农副产品有限公司韶关市科协368韶关广东松山职业技术学院韶关市科协369韶关韶关学院韶关市科协370韶关广东省翁源县气象局广东省气象学会371韶关广东省丰顺县气象局广东省气象学会372河源河源爱尔眼科医院河源市科协373惠州乐宝营儿童健康管理中心惠州市科协374惠州惠州市东平窑文化传播有限公司惠州市科协375惠州惠州市惠阳区秋长中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协376惠州中广核惠州核电有限公司惠州市科协377惠州惠州城市职业学院惠州市科协378惠州广东海纳农业有限公司惠州市科协379惠州广东省龙门县气象局惠州市科协380惠州博罗县葛洪博物馆广东省科普作家协会381汕尾汕尾三峰环保发电有限公司汕尾市科协382东莞东莞市气象局广东省气象学会383东莞广东汇兴精工智造股份有限公司东莞市科协384东莞东莞健力口腔医院东莞市科协385东莞东莞植物园东莞市科协386东莞东莞市异能无人机科技有限公司东莞市科协387东莞散裂中子源科学中心东莞市科协388东莞东莞市莞城少年宫东莞市科协389东莞广东霓欧信息科技有限公司东莞市科技局390东莞东莞科蓝信息科技有限公司东莞市科技局391江门江门市江海区科技馆江门市科协392江门江门市江海区宏耀农业科技有限公司江门市科协393江门江门市心理健康科学普及体验馆江门市科协394江门台山核电合营有限公司江门市科协395江门江门市青少年宫江门市科技局396江门江门绿源环保有限公司江门市科技局397江门广东新会古典家具城有限公司江门市科技局398江门恩平市冯如纪念中学江门市科技局399江门鹤山市环境教育基地江门市科技局400阳江阳春市金花坑春砂仁博物馆阳江市科协401湛江湛江乐尔机器人科普教育基地湛江市科协402湛江湛江市坡头区荷花世界湛江市科协403湛江湛江市钟繇实业有限公司阳光玫瑰生态园湛江市科协404湛江湛江市湖光春海天文化传播有限公司艺术育教生态园湛江市科协405湛江遂溪孔子文化城湛江市科协406湛江湛江现代种业研究中心湛江市科协407湛江广东省湛江市气象局广东省气象学会408茂名信宜市职业技术学校茂名市科协409肇庆广东华辰玫瑰现代农业科技发展有限公司肇庆市科协410肇庆四会市汇玉堂国际玉文化博物馆肇庆市科协411肇庆肇庆雅兰芳农业科技有限公司肇庆市科协412肇庆四会市桔子小镇科普教育基地肇庆市科协413清远广东岭南职业技术学院清远市科协414潮州华夏博物馆科普教育基地潮州市科协415潮州饶平青岚地质公园有限公司潮州市科协416潮州广东省潮州市气象局潮州市科协417揭阳惠来县粤新水产养殖有限公司揭阳市科协418揭阳揭阳空港经济区消防救援大队揭阳市科协419揭阳揭阳市消防科普教育基地揭阳市科协420揭阳普宁市消防救援大队揭阳市科协421云浮郁南大河国家湿地公园管理中心云浮市科协4222022-20262022-20262022-20262022-20262022-20262022-2026广州广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协423广州广州市增城区暨实学校广州市科协424广州广州中兴运动损伤专科医院广州市科协425广州广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协426广州广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协427广州广州爱农园农业发展有限公司广州市科协428广州广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协429广州广州大学美术与设计学院广州市科协430广州广州市第五中学科普教育基地广州市科协431广州广州广播电视台科普基地广州市科协432广州中山大学附属口腔医院广州市科协433广州广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协434广州广州市越秀区妇幼保健院广州市科协435广州广州市南武中学广州市科协436广州广州医科大学附属市八医院广州市科协437广州轨道交通科普教育基地广州市科协438广州广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协439广州海珠区消防宣传体验中心广州市科协440广州广州地铁博物馆广州市科协441广州广东省集成电路制造科普基地广州市科协442广州广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协443广州广州市海珠区图书馆广州市科协444广州广州金智塔教育科技有限公司广州市科协445广州广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协446广州广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协447广州广州市越秀公园广州市科协448广州广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协449广州广州市果树科学研究所广州市科协450广州中国科学院广州能源研究所广州市科协451广州生物岛实验室广州市科协452广州广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协453广州中山大学中山眼科中心广州市科协454广州广州市石头记矿物园广州市科协455广州广州工商学院广州市科协456广州广州图书馆广州市科技局457广州广州市儿童活动中心广州市科技局458广州中山大学中山医学院广州市科技局459广州广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局460广州广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局461广州华南师范大学体育科普基地广州市科技局462广州广州国家实验室广州市科技局463广州广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局464广州中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局465广州广东药科大学广州市科技局466广州广州市少年宫广州市科技局467广州广州大学光电科普基地广州市科技局468广州广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局469广州华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会470广州南方医科大学南方医院广东省医学会471广州南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会472广州广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会473广州广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会474广州广州市增城区气象局广东省气象学会475广州广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅476广州广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅477广州广东省农业科学院广东省农科院478广州广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院479广州中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局480广州中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会481广州广州市儿童公园广东省环境科学学会482广州广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会483广州广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会484广州广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅485广州广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会486广州广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会487广州广东地质文化科普园广东省地质学会488深圳深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协489深圳深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协490深圳深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协491深圳松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协492深圳深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协493深圳大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协494深圳南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协495深圳北京大学深圳医院深圳市科协496深圳南山安全教育体验馆深圳市科协497深圳深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协498深圳深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协499深圳太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协500深圳深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协501深圳龙华区安全教育基地深圳市科协502深圳格林美股份有限公司深圳市科协503深圳深圳市坪山区中山中学深圳市科协504深圳红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协505深圳中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协506深圳深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协507深圳深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协508深圳深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协509深圳深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局510深圳深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局511珠海珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协512珠海中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协513珠海中山大学天琴中心珠海市科协514珠海珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协515珠海广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协516珠海汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协517汕头汕头爱尔眼科医院汕头市科协518汕头广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协519佛山佛山市口腔健康体验馆广东省医学会520佛山佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅521佛山广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会522佛山佛山市城市展览馆佛山市科协523佛山佛山市顺德区容山中学佛山市科协524佛山佛山市青少年文化宫佛山市科协525韶关韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协526韶关乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协527韶关始兴县博物馆韶关市科协528韶关韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协529韶关广东省新丰县气象局韶关市科协530韶关广东省南雄市气象局韶关市科协531韶关南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协532韶关广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协533韶关广东省乐昌市气象局韶关市科协534河源东源县科技馆河源市科协535河源广东融和科普教育基地河源市科协536梅州哆梦创客科普教育基地梅州市科协537梅州丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协538梅州梅州市农林科学院梅州市科协539梅州广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协540梅州广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协541惠州惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协542惠州安墩水美国家森林康养基地惠州市科协543惠州亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协544惠州惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协545惠州龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协546惠州惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协547惠州中山大学惠州研究院惠州市科协548惠州惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协549东莞古梅生态农业园东莞市科协550东莞东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协551东莞东莞市南城医院东莞市科协552东莞东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协553东莞东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协554东莞东莞市维康生态园东莞市科协555东莞东莞市森晖自然博物馆东莞市科协556东莞北京大学东莞光电研究院东莞市科协557中山中山树木园中山市科协558江门江门市新会区景堂图书馆江门市科协559江门恩平市气象局江门市科协560江门广东中集建筑制造有限公司江门市科协561江门江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协562江门圭峰山国家森林公园江门市科协563江门恩平啔程通用航空有限公司江门市科协564江门江门公用能源环保有限公司江门市科技局565江门江门市妇幼保健院江门市科技局566阳江阳西县图书馆阳江市科协567阳江广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协568阳江阳西县科学馆阳江市科协569阳江阳江十八子集团有限公司阳江市科协570阳江阳春市第一中学阳江市科协571阳江阳江市国有花滩林场广东省林业局572湛江国核湛江核电有限公司湛江市科协573湛江岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协574湛江广东省湛江卫生学校湛江市科协575湛江广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协576湛江广东省徐闻县气象局湛江市科协577湛江中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协578湛江广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局579茂名茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协580茂名茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协581茂名广东省茂名市气象局茂名市科协582茂名茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协583肇庆广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协584肇庆四会市图书馆肇庆市科协585肇庆肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协586肇庆广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局587清远佛冈县博物馆清远市科协588清远连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协589清远广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协590清远广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协591清远清远市清新区第三中学清远市科协592清远广东德康中药发展有限公司清远市科技局593清远华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局594清远广东科贸职业学院广东水产学会595潮州广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局596潮州潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协597潮州潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协598揭阳榕城区消防科普教育基地揭阳市科协599揭阳广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协600云浮郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协601云浮罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协602云浮广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协603云浮衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协  附件点击这里阅读原文

文章编号: 91744ef2640b4a9b5ad24d5d8c7b886a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江经济技术开发区 | 绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2023-01-31 绿色园区   绿色园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4MTE3OQ==&mid=2247518760&idx=1&sn=60fe414e0b7bcd21f461a630a0c4ce13

点击蓝字 关注我们宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级“巨无霸”齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。绿色生态“循环岛”的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展“加速度”百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。十年光景，佳木成林。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。数字融合，智慧海岛打造“未来工厂”走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了“一环三横四纵”的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。东海岛15万吨/日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往“短板”正成为“新优势”。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。“5G﹢工业互联网”为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由“制造”向“智造”飞跃愿景成真。去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为“5G+工业互联网”应用发展加足马力。目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用“数据+平台+应用”模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的“未来工厂”场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能“一日尽览湛钢塔”……去年，在工业和信息化部主办的第四届“绽放杯”5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的“宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新”项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的“5G+工业互联网”应用行业标杆。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。擎旗奋进，党建引领保障高质量发展深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。按照“筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作”的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新“党建+”融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。近三年来，该区“四个全面”绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。来源：羊城晚报编组说：本公众号原版版权归绿色园区所有，如需转载引用请联系小编。电话：022-66371885邮箱：yuxi.li@ecoteda.org平台会及时发布国家级经济技术开发区政策解读、园区经验、绿色指数、外资机遇和前沿清洁技术等信息，汇集相关政策、园区、专家智慧，努力为您提供多维度、有特色、有深度的内容，做园区身边的移动信息服务智囊。

文章编号: 569452fb8b2901fb66973efd243984c9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【满5可包团、时间随你】2月2-7日 中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游) 2023-01-31 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247494707&idx=1&sn=3a2d27576095949172da8fb7c40f14cd

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 注：可江浙沪、湘赣皖集合出发03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明独立小团价2999元/人报价包含1.     交通：南宁起止（出发地随车为赠送）全程车油路、停车费、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早；4.     住宿：1晚南宁酒店+1晚三浪湾渔家客栈+1晚北海酒店+2晚涠洲岛渔家客栈；5.     领队：全程持证领队随队6.     保险：全程120万领队责任险报价不含往返南宁大交通（也可免费随我车到达）；其他个人消费赠送全程30万元人个旅游意外险门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向领队出示，退回差价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季时因用电量大，可能会有停电的情况。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配标准间为三人间或加床。如不愿意住三人间，则可与领队协商或补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前10天取消行程，团费全额退回；2.出发前7天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前5天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），领队在和团员协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用。【活动报名】一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）二.  将个人信息发给雪翼（姓名，身份证号码，手机号，选择的集合点。非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：18796866838 任人重要提醒1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！         ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路12月18日周日 走进《长津湖》开头拍摄地，徒步会师古道！【排期见文】2022—2023遇见最美哈尔滨—雪穀—雪乡—冬捕—长白山—雾凇岛—赏雪七日活动【满5人可定制】镇江高俪山、西津渡古街一日【满5人可定制】有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛【满5人可定制】时隔多年、再上午潮山、穿越白龙潭、观赏杭州最美山脊线【满5人可定制】神秘恩施，解密女儿城，梭布垭，屏山峡谷，狮子关，恩施大峡谷，土司城文化五日游【满五可定制】晋陕全景8日户外游【满5人可定制】火山之旅·乌兰哈达火山群·万年冰洞·悬空村·老牛湾·杀虎口·走西口·亚洲最大风车群·黄花沟·大同土林户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注                                     每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密                   每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心                   不 要 远 行 ， 周 末 出 发                   去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北

文章编号: 2983460397cc1cb5ac1a44316204160f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (网红打卡地,节后大优惠,秒抢湛江直飞珠海,韶关自由行 团队线路产品。) 2023-01-30 湛江市美景旅行社有限公司   湛江市美景旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAzMzIwNg==&mid=2650974031&idx=1&sn=2e8d7c869f6111d89e659ddd6df61dd9

​​珠海横琴长隆国际海洋度假区是由广东长隆集团投资兴建，位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。2014年3月29日，珠海长隆三大首期项目正式对外开放。​​​长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次，据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。​​世界至大的水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的极地动物，这就是海洋王国。但是如果你以为这就是海洋王国的全部，那么你就错了。海洋王国还隐藏了个秘密，这个秘密让你能深度体验海洋王国。穿上阳光帅气的潜水装备!学习专业有趣的潜水课程!让SSI专业教练陪伴着您，体验潜水极限运动带来的欢乐与刺激，探索缤纷奇妙的水底世界，与您一路“潜”行。​​湛江→珠海双飞自由行往返仅需468元含税2人同行赠送一晚珠海市区住宿前往香港、澳门购物仅一步之遥。​湛江→韶关双飞自由行产品买机票、送酒店双人同行赠送入住一晚携程四钻韶关印雪酒店。丹霞山，与鼎湖山、罗浮山、西樵山合称为广东四大名山，丹霞山以丹霞地貌闻名，被称为中国的红石公园。丹霞山不仅是广东四大名山之首，还是世界“丹霞地貌”命名地，也是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。​​丹霞山是一个大景区，包含长老峰、阳元石、水上丹霞三个景区。主要景点：舵石跟阳元山的“玄机台”差不多，都是一块突出岩壁的巨石 ，是观看四周群峰的好地点。“舵石朝曦”是著名的丹霞山十二景之一。阳元石俗称祖石，高28米，直径7米，因其形状酷似男根而得名。已经有30万年了。细美寨细美寨是阳元山背后的山上一个古寨遗址，建于明朝，现在已无人居住。寨址建筑大约有十来二十平米，山寨建筑细小，却非常险要独特。细美寨三面悬崖峭壁，一面有石级可登，出山顶寨门下山尚有两道岗哨，扼上山之咽喉，地势异常险要。登细美寨，需爬九十九级天梯。​​​​韶关丹霞山最核心的景点是阳元石，到丹霞山风景区来的游人，一定要看看阳元石，才会不虚此行。进入阳元石景区远远地就可以看到“阳元石”，登阳元山，一路陡坡沿云崖栈道上山，也能近距离看到阳元石，并被大自然鬼斧神工，如此惟妙惟肖地刻画人体器官而震撼。​​​​​​​湛江直航:韶关双飞四日赏花之旅纯玩不进店 满10人发团山林花海、摄影圣地【九峰山】佛教禅宗祖庭千年古刹【南华寺】国家5A景区、世界自然遗产地【丹霞山】[全程入住当地四星标准酒店。​​湛江直飞韶关3日游纯玩不进店 满10人发团已含机建燃油160元/人佛教禅宗祖庭千年古刹【南华寺】国家5A景区世界自然遗产地【丹霞山】全程入住四星标准酒店飞机往返省去16小时舟车劳顿。​​

文章编号: 84a62014744a58a5e516f0463c8ace6b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2023-01-30 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247531516&idx=1&sn=4299f8b1e0990a8a95ef604f7bbaf609

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期3月04日     3月11日     3月13日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: b9ae825e8643e4cb4f8b419af2f2182f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (侧耳倾听,美人鱼的呼唤) 2023-01-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492474&idx=3&sn=a029216841ab1293eed254d8ca3f187e

相信许多人都听过安徒生童话《小美人鱼》的故事，而有一种海洋哺乳动物就被大家认作是“美人鱼”的原型：它需浮出水面呼吸，有时恰好头披海草宛如长发女子，而怀抱幼崽时与人类哺乳婴儿动作相似，容易被远航的水手错认。说到这里，你也许已经猜出球球在说哪种生物。没错，这位“美人鱼”就是儒艮（读音为rú gèn, 拉丁学名Dugong dugon）。埃及红海的儒艮©Alexis Rosenfeld“美人鱼”与“人鱼王国”在2004年的《中国动物志》中提到，中国境内儒艮主要分布在广西、海南等南海海域，广东省电白县和阳江县在20世纪70年代及台湾省南部在30年代曾有儒艮的记录[1]。1988年，儒艮被中国列为国家一级重点保护动物，然而自2008年以来，至今还没有儒艮在中国出现的记录。栖息地遭到破坏和捕猎是威胁儒艮种群数量的两大重要原因[2]。长相憨厚的儒艮其实是草食性海洋哺乳动物，它们的生存依赖海草床及其生态系统的完整性。如果“人鱼王国”真实存在，便应该是绿意盎然的海草场。海草虽然看起来并不起眼，但它不仅是海洋生物的栖息地，还能净化水质、沉积附着物，帮助溶解氧、营养盐和重金属，其发达的根系也能帮助固碳、消浪减灾。“海上草原”海草场©张宏科作为儒艮的重要栖息地，海草场亟需关注和保护。它面临的主要威胁不仅有开发建设工程，例如航道开发、海上钻井平台、人工海岸带开发、采砂、海洋牧场运营等，还包括一些破坏性的渔业活动，如泵吸式挖贝、拖网，都可能对其造成直接危害。不能忘却的身影虽然儒艮多年未在中国海域发现，但在世界其他地区仍有分布，但总体情况却也亟待重视。曾为保护儒艮而设的广西合浦儒艮国家级自然保护区依旧是华南地区重要的海草场，同时也为多种海洋生物及滨海候鸟提供食物补给和栖息场地。广西合浦儒艮国家级自然保护区位于广西壮族自治区北海市与广东省湛江市交界处铁山港海域附近，总面积3.5万公顷。这里物种资源丰富，不仅有“海上森林”美誉的红树林，也有海面之下被称为“海洋之肺”的海草床，还是“美人鱼”儒艮、“海上大熊猫”中华白海豚和“微笑精灵”印太江豚在我国的主要栖息地。2016年，保护区加入全国珍稀濒危海洋动物救护网络成员单位，承担起区域范围内的珍稀海洋野生动物科学救护责任，迄今共处置珍稀海洋野生动物事件100起140头。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立了生态保育基地©徐萍钰同时，保护区还是海南大学申请“蔚蓝星球基金”项目三期《广西合浦海草床蓝碳生态系统规模化修复技术研究及示范》课题的执行地点，以期支持保护区掌握海草修复技术、恢复海草床生态系统完整度及多样性、提升渔民海草床保护意识。怀着对科学研究和科普宣教的双重需要，依托保护区的自然教育需求，一个地球携手广西合浦儒艮国家级自然保护区编撰中小学教育读本《美人鱼的呼唤》，通过支持海洋保护地的科普宣教工作来提升科普宣教的专业能力。该本读物的编撰由UNDP-GEF “加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目提供资金支持和指导。中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》2021年，在第二届粤港澳自然教育讲坛上，一个地球发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》。该课程旨在提升公众对海洋的认知、正确看待海洋面临的威胁和人类与海洋的关系，并进一步参与到保护海洋环境的行动中，践行可持续的生活方式。一年多的实践试课中，与学校、社区、商场、艺术机构等多方合作，在广州、深圳、三亚、海口等华南区域城市开展了多场课程及读书会、分享活动等，取得良好反馈。《守护蔚蓝》课堂现场©一个地球认识你，了解你，呼唤你相比《守护蔚蓝》系统而全面的介绍，《美人鱼的呼唤》聚焦于广西合浦儒艮国家级自然保护区。读本一共包含四个章节：合浦儒艮保护区介绍、保护区及周边还余种药物中和生态系统、揭秘潮间带、保护区日常工作体验。希望通过自然阅读的方式帮助学生了解本地保护区的重要意义，激发对海洋保护的探索兴趣。目前，保护区开展科普宣教的常规方式是课堂教学，而该读本延伸了分发阅读的知识分享方式，能帮助保护区推进开展和学校的合作，增加自然教育的影响范围。同时，2022年10月27日，一个地球于线上开展了面向保护区工作人员及周边学校教师等读本潜在使用对象的自然教育能力提升培训，以推动北海校园自然教育发展，丰富学生夏令营研学活动形式，增加保护区科普宣教的延展性。自然教育能力提升线上培训©广西合浦儒艮国家级自然保护区我们期待《美人鱼的呼唤》能够帮助保护区在未来面向中小学生群体的自然教育中发挥更大的影响力和更好的效果，为孩子们带去更系统专业的介绍，和丰富有趣的海洋知识。儒艮的现状不容乐观，但为留住它们所作的努力从未停止。在儒艮仍有分布的肯尼亚、日本、印度尼西亚等地，人们都在为守护其栖息地和种群做着尝试[3]。2022年12月，在COP15第二阶段会议上，联合国将阿联酋阿布扎比一项为守护儒艮而修复海岸线的行动认定为振兴自然界的10项先驱努力之一，并将该生态系统恢复倡议授予2022年世界生态恢复旗舰项目[4]，这一案例的成果也鼓舞着全世界对儒艮保护的信心。很遗憾，我们更多的只能从影像和读本中认识儒艮。但希望对海洋环境和生态的进一步了解，能让人们乃至新一代的孩子们守护好我们的蓝色家园，恢复物种栖息地，减少这样痛苦的失去。美人鱼在呼唤，呼唤着更好的明天。参考资料（可上下滑动查看）[1] 周开亚, 2004. 中国动物志 兽纲 第九卷 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目. 北京: 科学出版社. pp326.[2] 纽约时报，https://cn.nytimes.com/science/20220829/china-dugong-sea-cow-extinct/[3] Abu Dhabi’s restoration efforts bring hope for extinction-prone dugongs, https://www.unep.org/news-and-stories/story/abu-dhabis-restoration-efforts-bring-hope-extinction-prone-dugongs[4] UN RECOGNIZES INITIATIVE TO PROTECT GULF WATERS AND DUGONG SPECIES WITH SPECIAL AWARD，https://www.decadeonrestoration.org/press-release/un-recognizes-initiative-protect-gulf-waters-and-dugong-species-special-award#:~:text=UN%20recognizes%20initiative%20to%20protect%20Gulf%20waters%20and%20dugong%20species%20with%20special%20award,-Ambitious%20effort%20to&text=Montreal%2C%2013%20December%202022%20%E2%80%93%20The,to%20revive%20the%20natural%20world.文字、排版 | Luna审校 | Sherry

文章编号: 8297b29d8a147a34265d2b55d9dbaf02
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (看这些美丽的钦州浦北风景,真的很治愈~) 2023-01-28 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247532848&idx=1&sn=c7a18533965a97dc594a9d363835c387

推门是生活，关窗是烟火南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉三娘湾我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。六峰山曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。八寨原乡众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？三墩立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。中山路不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。三宣堂三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。大芦村大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服猪脚粉好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。酸嘢刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！牛杂两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”水糕籺一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 14d20dec94072b3c2560df1dd4476621
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (护送迷途海豚回家,湛江东海岛海域上演暧心一幕……) 2023-01-27 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651047877&idx=1&sn=a73e2becac3337e9f8031967f7d488f4

点击上方蓝色文字关注我们吧“是白海豚！”近日一只“迷途”的白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警与渔民一起护送海豚回家近年来由于当地保护海洋生态工作力度不断加大为海洋生物提供良好栖息地在湛江海域时常出现海豚身影1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。出警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。与热心渔民沟通后民警坐上一艘渔船护送海豚游向外海当时，码头附近来往船只较多为了防止渔船和渔民误伤海豚也为了排除附近船只噪音干扰民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后提醒过往船只和渔民注意避让一个多小时后白海豚逐渐消失在茫茫海上民警这才调转船头，返回码头注：图文来源于网络综合整理， 版权归原作者所有，若侵犯了您的合法权益，请立即联系我们删除我就知道你“在看”

文章编号: 201485251190e335bd186bb5c0d3451f
-----------------------------------------------------------------------------
