文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 3月】￥199 湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹8餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!品质3天游) 2022-02-25 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457419015&idx=7&sn=d326411573b0e2eca6079a7f9bad1f5c

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹8餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【广州出发】2月24/28日3月2/5/9/13/18/22/26/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式祝您旅途愉快！——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾特色海景公寓  指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店  早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐1下午茶1宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 9e466083c114047b999ff8b87b1af26e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (别说在钦州只能嗦粉,其实还可以吃...) 2022-02-25 钦州美食侦探   钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651285865&idx=1&sn=cf5d4256df48e82a2a25e95c0a89d503

钦州粉摊确实是多只要你想食「 24小时在钦州街都能找到粉」南宁老友粉的豆豉蒜米香呛鼻的浓郁柳州螺蛳粉香辣酸爽烫本地海鲜粉鲜美清简每一碗粉都撩拨着每一位钦州人的味蕾这也是属于钦州人的烟火气...但是在钦州除了嗦粉还有很多好吃的〔 不止嗦粉 〕·钦州这个城市小外来美食自然没有那么多但是细心找找都找得到几家心水的店 水糕噎 热呼呼的水糕噎上面铺满木耳肉末，搭配酸咸汁，每一口都滑滑嫩嫩鸭！再配上一碗雪梨猪肺汤，完美！店名：郑姨防城卷粉店地址：文峰路中国银行总行对面 卤水火锅串串 大海猫花园酒店后面偶遇一家绿逼逼的火锅串串店。鲜明的颜色，别具一格的装饰，入门就能感受到这是一家有个性的店。日升月落总有黎明，再爱一次人间烟火吧~这里主打自选卤水火锅串串，这个口味和食法是从湛江引过来的，再根据我们钦州本地人的口味加以改进和增加一些菜式。凉蒙、牛肠、鱼蛋、牛肉、猪天梯、牛皮、牛肺每次必点！砂锅里塞满牛杂串，煮开后冒着泡泡，看着就食欲爆棚。这里的卤水锅底是一直不断火的，一大锅卤着，浓郁喷香，用来涮啥都香。这里的调料也值得一说，秘制牛杂酱汁+葱油+小米辣+辣椒酱+酸甜柠檬酱汁，无敌了！葱油酱真的绝，用来拌面拌陈村粉吃，滑xie个店名：人间烟火地址：大海猫花园酒店后面（以前大修厂） 潮汕毒药—生腌 潮汕毒药生腌在钦州也有得食噢~鲜甜爽滑的生腌虾，好靓！新鲜虾焯过一两熟的水，再放蒜、小米辣、酱油香菜一起腌入味。吃的时候再蘸一点芥辣酱，黏滑中带着微弹的口感，冰凉爽口。这里还有蟹和其它贝类的生腌图源小红书博主—雅子碎辰店名：新疆美味烤羊肉沙井烤蚝地址：新兴路中央青城附近，梁记叉烧包对面 东北家乡菜 网友推荐了一家东北家常菜，说便靓正，味道很可大份又有食欲的东北菜在这种天气吃起来更有味道！点上东北招牌菜：地三鲜、锅包肉、水饺，人均几十，吃饱饱。锅包肉外酥里嫩，酸甜的酱汁爽口解腻，一口一块十分过瘾。地三鲜茄子土豆青椒的完美结合很下饭。图源小红书博主—好了你不要再吃了店名：东北家乡菜地址： 那良特色烧烤 钦州街烧烤摊我试过不少了，不过这家防城那良烧烤还是第一次去吃。品种不算多，但是都是大众爱吃的菜品，有烤鸡翅、鸡鸭脚、猪头皮、鸭头、猪生肠、二皮青、隔山肉、土豆片、豆腐片....肉肉都是当天切好腌过再烤的，很入味！除了上菜速度慢了点，没毛病。店名：细林那良特色烧烤地址：一马路李三烧腊旁自助糖水后面 老上海馄饨 在这家小店吃到了荠菜云吞，热气腾腾的汤里放有香菜香葱紫菜虾皮，清鲜味美，顾不得烫嘴就一口咬下。肉香带着荠菜的清香，口感扎实饱满，连汤带皮一起滑进喉咙，全身心都暖了店名：老上海馄饨铺地址：城中南路口党公糖水旁边 花式吃生蚝 在钦州吃生蚝，可以有多种吃法。生蚝刺身、酥炸生蚝、金汤粉丝生蚝、剁椒蒸生蚝....吃过很多家生蚝刺身，还是白海豚酒店的生蚝刺身处理得最精心细致。把生蚝黑色的边边给剪掉了，把脏东西去掉的同时也去了腥，一个个白白嫩嫩。▲白海豚酒店出品酥炸生蚝做成了天鹅的形状，精致到不忍入嘴，天鹅那么美怎么能吃天鹅呢层层叠叠的酥皮里面包着脆嫩鲜美的生蚝，一口一个大满足。▲天骄酒店出品酸辣带劲的剁椒蒸生蚝，脆嫩中带辣，很开胃▲天鹰观渔出品 猪脚姜 酸咪咪、甜丝丝还带着姜味的猪脚姜多年前在广州吃过一次就很难忘。近日在钦州天骄酒店饮早茶，再次找回那熟悉的猪脚姜味道。先喝几口酸甜的甜醋汤，再吃一块猪脚，酸甜爽脆，一点都不腻。吃点猪脚姜对身体也是有好处哒，补气养血，驱寒暖胃。地址：天骄酒店4楼天悦轩中餐厅 老北京卷饼 正不正宗不知道，但是每天晚上都挺多人买的。某天夜晚，饿得前肚贴后背了，要了一个巨无霸加料卷饼。卤肉、热狗、煎蛋、手撕鸡、鸡柳全部放上去，再加上大葱丝、土豆、豆芽等素菜，浇上店主自己熬的酱汁，大饼皮一卷，这看着让人心满意足！对半切开，满满都是料，真的找不到优雅进食的办法，不一小心就会漏满一手汁。地址：鸿发市场夜市摊店主开不开摊，就看你运气啦 广式早茶 周末或者假期的早上和小伙伴约早餐除了约粉还可以约早茶的~点上一壶茶，几款茶点，慢悠悠的，一边吹水一边叹茶，十分惬意。有时候感觉我们去叹的不止是茶，叹的更是一种对待生活的从容。店名：正斗茶楼地址：石南路超越球场对面城市不断的在生长带着蓬勃的朝气钦州越来越多好吃的东西了除了猪脚粉，还有万千美食等着我们去探 #来吹下水# ///说说你最近喜欢去哪吃东西我们一起探索城中的美味鸭！- END☺-▼ 上 / 期 / 推 / 荐 /▼点开可查看☞探店指南：你的新店合集，来咯城市|美食|人文|情感 商务合作 电话&微信 ┃13307771363

文章编号: f2e3d6a5d37596c97e472405f86e7e3e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (为海行动 ┃ 资助项目名单公示) 2022-02-24 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650153873&idx=1&sn=084adf535887b1e27e9bad5711a138f4

蔚蓝海洋，是地球生命的发源；是广袤资源的富集；更是气候调节的重要一环。海洋早已与我们未来的命运紧密相连，但海洋保护仍面临诸多严峻挑战！为实现海洋可持续发展，2021年12月，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与永续全球环境研究所（GEI）共同发起海洋环保资助项目 “为海行动”，以支持更多的环保人士和公益机构通过探索不同的理念和方式，来共同应对我们面临的海洋环境问题和挑战。为海行动通过关注滨海湿地蓝碳生态系统保护、珊瑚礁保护、海岛生态系统保护、濒危海洋物种保护、可持续渔业发展、海洋污染应对等议题，希望能够推动海洋生态文明建设。同时，也关注渔民社区的可持续发展，并鼓励更多新兴力量参与到海洋保护工作中来，为其提供相关的发展机会，使更多的机构获得科学的指导和优秀环保力量的陪伴，从而能够更好地为海洋保护作出贡献。本次招募共计收到来自科研院校、非政府组织以及社会企业的130份项目申请，经过初筛和专家评审，最终有以下项目脱颖而出，入选本轮“为海行动”，具体名单如下（排名不分先后）：执行机构项目名称海南智渔可持续科技发展研究中心与潭门渔民专业合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式舟山市蓝海公益服务发展中心基于渔民参与的东海衢山岛生态共富研习社中国科学院海洋研究所黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范广东生态工程职业学院珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广华侨大学闽粤鲎关键栖息地识别与保护行动上海海洋大学金枪鱼渔业中漂流人工集鱼装置的管理策略研究广东海洋协会珊瑚礁生物分类、监测及保护知识培训班阳江市漠阳江社会工作服务中心阳江市程村镇湿地生态保护及环境教育项目惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会“为”海行动，“见”圾而动华东师范大学救护海龟DNA溯源及保护政策建议广东省水生野生动物救护科普基地雷州半岛及周边海域水生物种保护与救护厦门大学海龟关键栖息地保护以及救护海龟科学放归海南师范大学海南师范大学海洋生物救护站北部湾大学三娘湾白海豚保护与自然教育大连海洋大学盐田播种海草、保护典型滨海湿地四川仰山映画文化传媒有限公司滩涂保护及可持续渔业科普宣传为保证项目的公正性，现将入选名单进行为期3天公示，如对入选名单有异议，请将疑问反馈至for_ocean@163.com。▲愿与您携手，共同守护这方旖旎。©SEE基金会“为海行动”期待与各家机构在未来项目上的合作。在项目运行期间，我们也会分享相关项目成果，敬请关注。期待与您共同守护我们的海洋，为海行动！北京市企业家环保基金会（简称：SEE基金会）成立于2008年，由阿拉善SEE生态协会发起成立，致力于资助和扶持中国民间环保公益组织的成长，打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台，共同推动生态保护和可持续发展。2021年，海洋保护正式成为SEE基金会五大保护策略，通过借助阿拉善SEE社会化公益平台的资源，连接政府、企业和公众，带动更多的力量关注海洋旗舰物种保护、关键生态系统保护、可持续渔业，促进海洋公益行业的共同成长，帮助实现海洋生态文明的建设目标，贡献全球到2030年保护30%海洋的目标，为应对气候变化危机和实现可持续目标提供海洋解决方案。永续全球环境研究所（Global Environment Institute, GEI）成立于2004年，一直深耕于环境保护领域，涵盖能源与气候变化、生态保护与社区发展、海外投资贸易与环境以及海洋保护，致力于推动环境保护和经济的可持续发展。作为中国首家走出去开展保护工作的NGO，GEI当前环保足迹遍布中国10个省份，并在非洲、南美洲、东南亚等区域开展保护工作。2016年，GEI专项基金项目管理部门全球环境创意基金（GEIF）正式成立,旨在通过赠款形式，在全球范围内搜索和实践创新型环境与发展机制、模式和解决方法。

文章编号: 10b72e3cb70896fb993c68567b80a95d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江经济技术开发区旅游宣传片) 2022-02-23 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650959904&idx=1&sn=9892873c96a04398357d1f2f7fca3dab

有一个地方，我们一直在寻找。它时常出现在梦里，却又似乎从未抵达。直到有一天，你被来自灵魂深处的声音唤醒。你收拾好行囊，踏上了这次心灵的旅程。当清晨第一缕阳光渐漫长滩，你感受自在的风、温暖的光、细软的沙，感受中国第一长滩的浪漫。你遇见海洋里最可爱的精灵，白海豚跃出海面。这里国家非物质文化遗产汇聚。龙行天下，驰骋银滩。东海岛人龙舞，传承着古老的中华文脉。在中国第一大火山岛，你聆听亿万年前地球的心跳，品读水与火书写的诗篇。你看到奇妙的海上森林。葱郁之间，鸥鹭飞翔。亿万年的守护筑就了南海上的绿色长城。这里有大自然最丰富的想象力，那些浩瀚时空雕刻出的馈赠，让你对美有了新的感悟。湛蓝之下，还有无尽的奥秘。小生物经过千年更替形成珊瑚礁，幻化成色彩缤纷的海底花园。你站在这里，时间仿佛失去了长度。古灯塔带你穿越时光隧道，寻找人类古老文明的记忆。漫步宋皇遗址，穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔。天后宫，这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝，承载着海的儿女对美好生活的希翼。美食，是大自然赐予人类最慷慨的馈赠。当渔港将满载而归的渔船拥入怀中，你可一尝美馔。亦或走进火龙果的星空，感受玫瓣裹雪影，甘露沁人心。海洋，是流淌在这片土地上的血液，塑造着这里的过去、现在和未来。在这里，城市高度一次次被刷新。你看到时间在向前奔跑，未来有无限可能。在这里，听到灵魂生长的声音，日月星辰都在为幸福时光庇护。世界上没有任何一个地方与这里相似，就如同你是这世上的唯一。来这里，让心灵找到栖息之地，成为更好的自己。

文章编号: 8233b137b75653b3ba5e06bd95f3625e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这座安逸老城,要火了!拥有广东的味道,只要广西的物价,来了就不想走) 2022-02-22 精典奇闻   精典奇闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE5NTU5Mg==&mid=2247485681&idx=3&sn=2a8640f60bd13dbeed9407e1eb521b74

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。©钦州市文化广电体育和旅游局因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。©钦州市文化广电体育和旅游局而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！©钦州发布广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。©钦州市文化广电体育和旅游局点击上方关注视频号一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。©钦州市文化广电体育和旅游局中山路中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。©钦州市文化广电体育和旅游局这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。©钦州市文化广电体育和旅游局在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。©钦州市文化广电体育和旅游局点击下方关注公众号两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。©钦州市文化广电体育和旅游局还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。©钦州市文化广电体育和旅游局除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。©钦州发布猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。©钦州市文化广电体育和旅游局叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。©钦州市文化广电体育和旅游局刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。©钦州文化广电体育和旅游局蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。©钦州文化广电体育和旅游局糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。©钦州文化广电体育和旅游局其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。©钦州文化广电体育和旅游局点击下方关注公众号钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。©小红书 Rose走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。©小红书 Rose茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。©钦州文化广电体育和旅游局三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。©小红书 猪仙女三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。©小红书 葫芦爸呀沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀点击下方关注公众号钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。©钦州文化广电体育和旅游局名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。喜欢旅游的朋友，欢迎添加小游微信~将免费为您推荐最舒适的旅游线路👇👇👇（内容来源网络，如有侵犯，请联系删除）

文章编号: 19cfacbbcafdce8770a52c124a0f3774
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (金域旅居第2站-钦州湾) 2022-02-22 金域国际   金域国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNTA3Mw==&mid=2247483913&idx=2&sn=28b02419bddf28f7d51cc1ef3439cdb4

新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。

文章编号: a797302644b6076f98fa606fd103e0e2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (心中的乌托邦——湛江经济开发区旅游宣传片) 2022-02-21 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650959897&idx=2&sn=a63991885e34d27fb16caedc656a4450

有一个地方，我们一直在寻找。它时常出现在梦里，却又似乎从未抵达。直到有一天，你被来自灵魂深处的声音唤醒。你收拾好行囊，踏上了这次心灵的旅程。在这片梦中之境，瞬间和永恒，未知与幻象，都在眼前浮现。当清晨第一缕阳光渐漫长滩，你感受自在的风，温暖的光，细软的沙，感受中国第一长滩的浪漫。你看到奇妙的海上森林。葱郁之间，欧鹭飞翔。亿万年的守护筑就了南海上的绿色长城。你遇见海洋里最可爱的精灵，白海豚跃出海面。湛蓝之下，还有无尽的奥秘。小生物经过千年更替形成珊瑚礁，幻化成色彩缤纷的海底花园。这里有大自然最丰富的想象力，那些浩瀚时空雕刻出的馈赠，让你对美有了新的感悟。在中国第一大火山岛，你聆听亿万年前地球的心跳，品读水与火书写的诗篇。这里国家非物质文化遗产汇聚。龙行天下，驰骋银滩。东海岛人龙舞，传承着古老的中华文脉。你站在这里，时间仿佛失去了长度。古灯塔带你穿越时光隧道，寻找人类古老文明的记忆。漫步宋皇遗址，穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔。天后宫，这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝，承载着海的儿女对美好生活的希翼。美食，是大自然赐予人类最慷慨的馈赠。当渔港将满载而归的渔船拥入怀中，你可一尝美馔。亦或走进火龙果的星空，感受玫瓣裹雪影，甘露沁人心。海洋，是流淌在这片土地上的血液，塑造着这里的过去、现在和未来。在这里，城市高度一次次被刷新，天际线变幻万千。你看到时间在向前奔跑，未来有无限可能。在这里，聆听时代前行的脚步，随世界脉搏一起跳动。人们为未来奋斗，也懂得慢下来，拾起生活的美好。在这里，你领略四季胜景，听到灵魂生长的声音，日月星辰都在为幸福时光庇护。世界上没有任何一个地方与这里相似，就如同你是这世上的唯一。来这里，让心灵找到栖息之地，成为更好的自己。

文章编号: c84a7eca5e390153792c708c925781
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-02-21 鹭游轻旅   鹭游轻旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA0NjQwOA==&mid=2247490566&idx=2&sn=a070f86ebda663319f6af838b6e6ef65

是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦～有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘图源@可可爱爱一百分这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙费用（用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，不含餐。领队不参与A分摊餐饮。）：私人订制：任何时候出发，二人可成行。活动费用：3680元/人，儿童不占床不含门票1980元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位900元/位补款，主驾优惠300元。 ★ 联系我们 ★ 活动咨询、团建业务、私人定制！进鹭游轻旅活动官微群可扫码加鹭游轻旅领队/助理微信微信/电话:18374886191更快加入组织请戳阅读 23投诉

文章编号: 71256671de9e0719943241e0904ba291
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【佛山出发】今次仲唔俾我执到宝!￥199轻奢玩三天!畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》) 2022-02-20 广东旅游资讯分享   广东旅游资讯分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYwNDUxNQ==&mid=2648677306&idx=5&sn=1955c824db44eb9cb5970441ebbeda04

在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。精彩三天·说走就走一价包6餐，宠你上天今期最爆款⇓⇓⇓超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥199玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考） 赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！【食足6餐】2早2正2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。【佛山出发】2月23/28日3月3/8/12/17/22/26/30日（每期·仅限50人）成人价格(25-70周岁):199元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）;499元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：199元/人补房差；280元/人25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）茂名第一滩带你畅游"东方夏威夷"国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】露天矿好心湖畔网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙湛江·金沙湾观海长廊这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底.…………祝您旅途愉快！……………………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔餐：宵夜助眠鲜奶住宿：湛江区域商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/宵夜住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:打卡 1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度 20 余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！打卡 2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。打卡 3：然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）之后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）第三天：金沙湾观海长廊—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥280元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 2a32190118e2504d52a8b983b911dc8e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”央视网红螺岗小镇粤西品质3天199) 2022-02-20 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247735266&idx=7&sn=9b47798e9041a02a6794704cab4d54db

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹8餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！收费标准成人价格：199元/人（25-70周岁）儿童价格：359元/人（1.2-1.4M以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下不占床）备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐1下午茶1宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 54ba159ac8df7294cf31c8ab81e4e66b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2月19日 | 亚太新闻播报(星期六)) 2022-02-19 华人瞰世界   华人瞰世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0NTA2Mg==&mid=2653712704&idx=8&sn=0717b3536921cb2416bb19119c5f940e

ACWA NEWS CHANNELACWA新闻频道 今日国际热点新闻事件排行 澳洲新闻澳大利亚 1.澳推出全新澳洲制造品牌形象 增加出口价值助力澳产品推广 【澳洲新报2月18日电】澳洲政府将向工商界提供了新的澳洲产品标志，这个全新国家品牌形象是一只全新的袋鼠形象，以及「Only in Australia」（只在澳洲有）的标语，以期促进澳洲的贸易和投资。现在，将有300多个市场促销资源免费提供，帮助澳洲企业使用新标志和口号。澳洲贸易部长邓肯（Dan Tehan）周五表示，强大的民族品牌和口号将巩固澳洲作为具有国际竞争力的投资目的地、旅游胜地、优质教育提供者和值得信赖的优质商品和服务出口商的声誉。该标志和标语由品牌咨询委员会Brand Advisory Council与设计机构Clemenger BBDO Sydney、Balarinji and Hoston Sydney共同开发，这只袋鼠形象讲述了国家、归属和持续生活的故事，据信纳税人为此支出了1000万元。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aotuichuquanxinaozhouzhizaopinpaixingxiang/ 2.相比莫里森 最新民调更多人希望弗莱登伯格领导联盟党政府 【澳洲网2月18日电】研究机构Roy Morgan最新数据显示，38.5%的澳洲人更希望财政部长弗莱登伯格成为总理并领导联盟党政府，遥遥领先于现任总理莫里森（31%）和国防部长达顿（12.5%）。Roy Morgan首席执行官米歇尔·莱文(Michele Levine)指出，调查结果显示，“几乎所有关键人口群体都喜欢弗莱登伯格，包括两性、所有65岁以下的年龄组、六个州中的五个州以及工党、绿党、独立人士和其他人的支持者”。民调现实，人们不喜欢莫里森的原因主要包括莫里森糟糕的领导力，缺乏同情心、怜悯心或诚实、他的宗教信仰、没有真正致力于应对气候变化和全球变暖，以及他对妇女问题的态度、理解力欠佳、处理能力差等等。消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-18/944185202195181568.html、 3.疫情下墨尔本大量货物积压在港口 消费者被迫“买单” 【澳洲网2月18日电】新冠疫情引发了澳洲货物积压，堆场无法容纳更多集装箱。“过高的成本”被港口供应链公司转嫁，因此消费者将为交付货物支付更多的费用。维州运输协会（The Victorian Transport Association）表示，堆积的货物每天的花费要50万澳元，如果运输公司取货后，无法在10天内返还空集装箱，那么每天就要收取250澳元的费用。集装箱罚款规则下，在未来的4周里，每天会有50万澳元的额外费用需要企业承担。澳洲港口（Ports Australia）的首席执行官加拉赫（Mike Gallacher）表示，毫无疑问，额外的成本将“流向消费者”。他说：“航运公司需要与企业坐下来，需要一个喘息的机会来解决他们的问题，这样的对话是很有必要的。”消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-17/943902356066938880.html 4.可口可乐涨价 还有多款澳洲线产品宣布停产 【1688澳洲新闻网2月18日电】澳洲一些最具代表性的饮料品牌，包括有157年历史的昆州软饮料品牌Kirks，以及Mount Franklin和Deep Spring瓶装水，均已被出售给美国巨头可口可乐公司（Coca-Cola），该公司还宣布提高澳洲的售价，以应对通胀压力和供应链的干扰。本地可口可乐运营商还决定削减30%的产品系列，一些畅销品牌如Kirks的部分包装尺寸已经停产，而且可能永远不会再出现。据了解，总部设在伦敦的饮料集团可口可乐欧洲太平洋合伙公开股份有限公司（Coca-Cola Europacific Partners）在斥资100亿澳元收购在澳洲证券交易所（ASX）上市的可口可乐阿玛提尔（Coca-Cola Amatil）后不到一年，就决定停产澳洲的多款饮料品牌。这家瓶装饮料公司透露，它本月将澳洲软饮料的售价提高了5%，以应对通胀压力和供应链的干扰。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/breaking_news/2022/02/18/1189246 5.澳洲最大煤电厂关闭或不会推高电价 电网稳定性受关注 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】澳洲能源商Origin宣布计划在2025年关闭澳洲最大煤电厂Eraring后，引起市场关注。人们担心，这座年发电能力为3000兆瓦的电厂关闭后，将引起澳洲电价上涨。但能源专家表示，该厂关闭后，澳洲电价上涨的可能性不大。能源咨询公司Rennie Partners联合创始人Matt Rennie分析称，Eraring关闭后留下的空缺将会被新能源项目填补，其中包括风电场、太阳能电厂和大型电池。然而，有业内人士指出，Eraring煤电厂的关闭有可能对电网稳定性造成影响，主要原因是该厂的关闭时间早于扩建后的Snowy Hydro电力项目的入网时间。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218112018835010430 6.边境解锁在即 海外游客回归 抵澳人数创疫情以来新高 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】2021全年共有24.5万名短期游客访澳，远低于两年前的950万人。但有迹象显示澳洲国际旅游业面临的形势开始好转。12月赴澳短期游客数量达7.3万人。远不及2019年同期的近100万人，然而已经是疫情发端以来最高水平。1月净海外抵境人数——离境人数减抵境人数——为7.5万人，6个月来首次转正，这一趋势今年预计会持续增强。澳洲国民银行（NAB）的Janith Ratnayake指出，1月数据是个重要转折，疫情开始以来澳洲平均每月人口净流出为1.1万人，累计缺口已经达35.9万。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218084559977310790 7.新冠疫情 新州新增9243例15死；维州新增6935例14死；昆州新增5795例9死 【1688澳洲新闻网2月18日电】新州周五记录了9243个新增新冠病例和15例死亡，这比昨天的9995例有所下降。维州周五记录了6935例新冠病例和14例死亡病例，这比昨天的8501例有所下降。昆士兰州新增5795例，另有9人死亡，杰拉德博士说，自学校重新开学以来，儿童住院人数根本没有增加，该州将在本月底到达Omicron疫情的终点，情况比预期的要好得多。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/hot_topic/2022/02/18/1180386 8.环保组织发起公民科学行动 动员民众清点遗弃口罩 【澳洲新报2月18日点】由于担心一次性口罩会破坏环境，对海洋生物和鸟类造成危害，环保组织“清洁澳洲”（Clean Up Australia, CUA）发起了一项公民科学项目。在3月6日清洁澳洲日活动中，该组织的志愿者将被要求清点全国各地街道、海滩、步道、公园和保护区遗弃的所有口罩。CUA主席基尔南（Pip Kiernan）说，口罩无处不在，它们绝对不属于自然环境，这对环境并不友好。一次性物品的数量激增，其中许多最终成为垃圾。基尔南表示，之所以啔动这个公民科学项目，是因为尽管在疫情期间塑料垃圾水平有所上升，但没有数据来确认环境中口罩的数量。她说，一次性口罩对鸟类和海洋生物特别危险，它们可能会被口罩的橡胶带缠住。她说，我们鼓励人们在扔掉这些口罩前将橡胶带剪断。去年英国的一些研究表明，一旦口罩很可能会把污染物散发到水中。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/huanbaozuzhifaqigongminkexuexingdong-dongyuanminzhongqingdianyiqikouzhao/ 9.澳去年五分之一员工辞职 约三成因缺乏成就感和目标 【澳洲新报2月18日电】因为拒绝忍受职业停滞、精疲力竭和低薪，过去一年，五分之一澳人辞职，另有四分之一澳人正在考虑辞职。澳洲国民银行NAB一项新调查显示，新冠大流行期间，员工在进行了一些自我反省后，越来越多转向别处，出现“离职潮”，企业正被迫采取行动留住人才。NAB的这项调查在去年11月和12月对1200人进行了调查，发现个人成就感、目标、职业限制、心理健康问题和低薪水是迫使人们考虑换工作的主要因素。NAB银行业高管兰斯基说，在经历了数十年的低员工流动率后，这两年的新冠大流行迫使很多人考虑他们在生活和职业生涯中真正想要什么。很明显，疫情改变了澳人的期望，研究也表明雇主现在需要更加努力才能留住人才。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aoqunianwufenzhiyiyuangongcizhi-yuesanchengyinquefachengjiuganhemubiao/ 10.新冠封锁儿童成长发育受阻 医生协会呼吁政府进行干预 【澳洲新报2月18日电】澳洲儿童正在遭受焦虑、失眠和发育迟缓的困扰，据信这些都与新冠疫情有关，这促使儿科医生们呼吁成立一个全国儿童康复特别工作组。悉尼儿科医生斯穆尔（Jacqueline Small）表示，许多儿童正在与封锁的持续影响作斗争，她注意到，在她的诊疗中，出现发育迟缓的儿童数量激增，这反映了研究中显示的一种模式。担任澳洲皇家内科医师学会（RACP）候任主席的斯穆尔医生表示，新冠对成人的更严重的健康影响意味着儿童的健康已被置于次要地位，她说，但现在是把儿童放在首位的时候了，有些孩子似乎应付得很好，但在一些地方，学习损失非常严重。随着国家的开放，RACP呼吁两大政党承诺建立一个国家新冠特别工作组来领导一项恢复计划，并任命一名首席儿科医生来领导这项工作。RACP希望无论谁赢得政府，都能实施国家儿童心理健康和幸福战略，这是一份120页的报告，详细介绍了改善儿童心理健康和育儿支持的方法，由联邦政府在10月发布。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/xinguanfengsuoertongchengzhangfayushouzu-yishengxiehuihuyuzhengfujinxingganyu/新西兰 1.最新民调显示：新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小 【新西兰英文先驱网2月18日电】最新民调显示，新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小，新西兰总理Jacinda Ardern明年能否胜选连任生疑。对于Jacinda Ardern来说，要想在明年的大选中赢得连任，最佳的途径是声称自己没有得到公平的机会，来兑现2017年大选中做出的承诺。本周Curia民调证实，工党—绿党联盟与国家党—行动党联盟之间的支持率差距已缩小至仅3%，在今年进行的所有5项民调中，这一差距平均为5%，低于2021年的13%。除了新西兰国家党在民调中领先的三大议题，影响2023年大选的重要议题还包括领导力、卫生、贫困、住房和教育等。信息来源：https://www.nzherald.co.nz/business/matthew-hooton-one-last-chance-left-for-jacinda-ardern-to-deliver/SXD4Y3DITIDHBBVSZF2LSWCNFY/   2.新西兰财报季来临NZX50迎来开年红，上涨1.1% 【新西兰每日财经2月18日电】新西兰股市上涨，因为投资者受到当地财报季早期业绩的鼓舞。周四，基准S&P/NZX 50指数上涨1.1%，或134.928点，至12,256.82。结算日为12月31日的新西兰公司本周开始报告其收益，尽管大多数企业尚未公布财报。Fletcher Building是该交易所交易量最大的股票。该公司股价上涨3%至6.90纽币，周三上涨6.7%，此前新西兰最大的建筑公司报告上半年利润增长 41%，并表示随着建筑业努力追赶强劲建筑许可签发后积压的项目，前景目前非常乐观。NZX股票暂停交易，因为这家股票市场运营商宣布计划进行4400万纽币的融资，以资助对Global Dairy Trade平台的投资。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/8kqeV5RLcFBeD0I4dbd7PQ 3.西太平洋银行数据显示：更多家庭提前多还房贷 【RNZ新西兰国家电视台2月18日电】西太平洋银行（Westpac）新西兰分行的数据显示，更多的房主选择了提前多还房贷。西太平洋银行表示，到2021年底，超过三分之二的房贷客户（68.1%）提前还了一些每月还款，而在2020年底，这一比例为65.9%。西太平洋银行个人银行和财富部总经理Ian Hankins表示，建立储蓄或按揭还款缓冲空间是帮助管理经济中断或自己个人情况变化的好方法。新西兰房贷客户平均提前还款的月数为10.5个月，该银行的客户的房贷“缓冲”总额增加了6.37亿纽币。信息来源：https://www.chineseherald.co.nz/news/property/pay-down-mortgages/太平洋岛国 1.斐济农民将从糖价上涨中获益 【南太之声2月17日电】斐济甘蔗种植者基金表示，这对6000多名拥有3000万斐济元贷款组合的农民来说是个好消息。斐济代理糖业部长艾亚兹·赛义德-海尤姆（Aiyaz Sayed-Khaiyum）表示，甘蔗种植者和斐济糖业公司之间的份额是70比30，斐济甘蔗种植者基金首席执行长拉吉·夏尔马（Raj Sharma）说，价格上涨带来的额外收入将让甘蔗种植者感到宽慰。赛义德-海尤姆说，随着糖价的上涨，糖业利益相关者将实现许多积极的利益，而糖的仓库出库价格上涨0.9斐济元将为该行业带来超过2000万斐济元的收入。信息来源：http://apps.southpacificnews.net/static/content/FJ/2022-02-17/app_943948688240553984.html 2.巴新卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告 【巴新中文网2月18日电】巴布亚新几内亚卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告，这份媒体公告提醒需要新冠肺炎国际疫苗证书才能进行国际旅行的人，请将相关申请发送到 intvaccinecertificate@gmail.com，而巴新卫生部必须在申请人预定的旅行前至少两周收到其申请。请注意，只有打算国际旅行的人需要申请新冠肺炎国际疫苗证书，只有在巴布亚新几内亚疫苗接种点接种的新冠肺炎疫苗才能通过这一过程获得新冠肺炎国际疫苗证书。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/jXezmnCBORDeWe6bwc1EuA更多详细亚洲新闻中国 1.多地亮出外贸成绩单 “RCEP红利”助力稳外贸 【中国新闻网2月18日电】《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效一个多月来，红利加快释放。全国多地近期陆续亮出RCEP生效以来的成绩单，数据亮眼。RCEP实施首月，福州海关关区出口迎开门红，共签发RCEP原产地证书307份，1.09亿元出口货物将在外方享受RCEP协定关税优惠。其中，福州某食品工业公司有将近400吨水产品获得了RCEP原产资格出口到日本，货值约2800万元，这些水产品在日本进口时将获得约15万元的关税优惠。福州某食品工业公司总经理黄国清表示，自从实施了RCEP以后，我们的订单大概增加了10%以上，目前我们订单已经排到7月份了。消息来源：https://www.chinanews.com.cn/cj/2022/02-18/9679627.shtml 2.2023年亚洲杯足球场馆主体落成 预计年底竣工 【环球网2月18日电】今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。消息来源：https://china.huanqiu.com/article/46rinDs5ieJ 3.腾讯向香港公益金再捐4000万向小区派抗疫包 【大公网2月18日电】香港第五波疫情来势汹汹，小区感染个案数目持续暴增，对市民健康安全和经济民生带来严重冲击。一方有难八方支持，为迅速支持小区抗疫，腾讯18日表示，继昨日(17日)透过旗下腾讯基金会首期捐助香港公益金1,000万元用于幼童和长者防疫需要后，再决定透过旗下腾讯基金会追加4,000万，总计捐助港币5,000万元资助本港抗疫。腾讯指出，这次捐款将主要用以采购儿童及青少年适用的病毒抗原快速测试剂和多种药品，制成的抗疫包会透过公益金旗下社会福利机构尽速分发予有需要的家庭。该款项亦会用于采购及赠送防疫用品给护老院和医护机构。腾讯表示，正与多方慈善组织积极探讨捐款的有效用途，务求更广泛照顾到受疫情影响的市民，特别优先考虑基层工作人士和前线医护人员的防护和生活需要。有关追加捐款的发放模式和用途，将会适时作出公布。消息来源：http://www.takungpao.com.hk/hongkong/text/2022/0218/690559.html日韩 1.日本1月消费者物价指数上升0.2% 【共同社2月18日电】日本总务省18日公布的1月全国消费者物价指数（2020年为100，生鲜食品除外）为100.1，较上年同期上升0.2%，连续5个月上升。受资源价格攀升和日元贬值的影响，电费与食品价格上涨，推升了整体数据。涨幅较去年12月（上升0.5%）收窄。按种类来看，能源价格同比上涨了17.9%。剔除生鲜食品和能源的1月指数为99.0，下跌1.1%。信息来源：https://china.kyodonews.net/news/2022/02/c584e716094f-102.html 2.韩国财政部绿皮书：奥密克戎影响内需堪忧 【韩联社2月18日电】韩国企划财政部于18日发布《最新经济动向》（绿皮书）2月刊，称近期新冠病毒变异株“奥密克戎”的扩散对韩国内需产生的影响堪忧。此绿皮书指出，近来出口向好，就业指标大幅改善，但新冠变异株的扩散对内需产生的影响令人担忧。对于经济外部环境，韩国企划部上月表示不确定性持续，但本月则提出不确定性扩大，提高警惕。受供应链瓶颈、通胀风险扩大等影响，主要国家可能调整货币政策，加之变异株扩散、地缘政治风险导致原材料、金融市场波动性加大，导致对外不确定性风险增大。韩国企划部表示，将提前管控物价，力保民生，加强对国内外风险的监控力度，尽可能减少疫情扩散造成的损失，致力于复苏经济。信息来源：https://cn.yna.co.kr/view/ACK20220218001600881?section=economy/index东南亚 1.新加坡2022年财政预算案声明以“携手开拓前进路”为主题 【联合早报2月17日电】 新加坡国会明天复会，财政部长黄循财发表他的首个财政预算案声明，将以“携手开拓前进路”为主题。黄循财今晚（2月17日）发布面簿贴文说，新加坡在继续应对冠病疫情不断演变所带来的挑战当儿，也必须为后冠病时代做好准备。正因如此，2022年财政预算案声明的主题是“携手开拓前进路”（Charting Our New Way Forward Together），目的是给予新加坡人迈步前进的信心。他形容所发表的第一份财政预算是为了人民、我们的家人，以及我们后代而制定的，它将清楚说明他们该如何为新加坡定位，以便更好地迎向未来挑战和契机，以及巩固新加坡的社会契约。信息来源：https://www.zaobao.com/realtime/singapore/story20220217-1243802 2.印尼将保持旅游业复苏的情势【印尼国际日报2月17日电】世界旅游组织预测，2022年国际旅游业将增长11%，2023 年将增长43%。由于目前新冠肺炎还在大流行，各国情况尚未复苏，旅游业更多地依赖国内游客。印尼创意经济和旅游部长善迪亚卡（Sandiaga Salahuddin Uno）于周二（2月15日）通过视讯在题为『保持旅游业复苏情势，力争2022年2.8亿外国游客目标』的创意经济和旅游记者论坛上当主旨发言人时说道，尽管大流行尚未结束，创意经济和旅游部不断努力让旅游领域复苏和保持目标。善迪亚加说，他们的目标是，在2022年的人数大幅增加，即180万至360万外国游客，外汇将增加5亿至15亿美元，以及举办各种国际盛事，如摩托车大奖赛/Motor GP和二十国集团峰会。信息来源：https://guojiribao.com/?p=126871 3.泰国长租车市场将迎来快速成长 【泰国中华日报2月17日电】泰国长租车市场将迎来快速发展。对于部分消费者来说，成本负担及观念改变使得他们对长租车有了更高的需求。泰国商银针对购买EV车新政出台了车贷优惠，而各大车商也表示将看情况即时调整售价。根据泰国政府出台的EV车购买新政，覆盖的EV纯电动车型包括了轿车、皮卡车和摩托车。以轿车和皮卡车为例，按价格分为两档，200万铢以内和200万铢以上。其中200万铢以内的日韩系进口电动汽车，此前规定需要缴纳40%的关税，新规将降为0%关税，与中资车待遇相同。而价格200万铢以上的欧美进口车关税优惠后将从之前80%降至60%，另外还将享受消费税减免等优惠。信息来源：https://thaizhonghua.com/2022/02/17/101462.html更多详细美洲新闻 1.道琼斯指数暴跌超过600点 【华尔街日报2月17日电】道琼斯工业股票平均价格指数周四下跌逾600点，为2022年最大单日跌幅，原因是地缘政治紧张局势和未来收紧货币政策的前景打压了市场。道指下跌622.24点，至34312.03点，跌幅1.8%，为去年11月以来最大单日百分比跌幅。标普500指数下跌94.75点，至4380.26点，跌幅2.1%。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌407.38点，至13716.72点，跌幅2.9%。美国股市普遍下跌。特斯拉(Tesla Inc., TSLA)下跌5.1%，摩根士丹利(Morgan Stanley, MS)下跌4.9%，Facebook母公司Meta Platforms Inc. (FB)下跌4.1%。标普500指数11个类股中有九个下跌，科技和通信服务类股领跌，跌幅均约3%。信息来源：https://www.wsj.com/articles/global-stocks-markets-dow-update-02-17-2022-11645087523 2.美国司法部啔动新倡议，打击利用供应链中断谋取不法利润的行为 【VOA美国之音2月17日电】美国司法部于星期四（2月17日）宣布啔动一个新的行动倡议，以打击利用供应链中断从事操纵价格等不法行为的人。美国司法部的反垄断部门还成立了一个工作组，与五眼联盟国家的相关部门合作，打击全球供应链中的“串通行为”。在最初由新冠疫情引起的供应链中断导致价格持续上涨之后，美国司法部的反垄断局与联邦调查局宣布采取这项举措，以阻止、发现和起诉那些利用供应链中断从事“串通行为”的人。反垄断局正在优先处理有关竞争对手可能利用供应链中断获取非法利润的现有调查，并正在采取措施，积极调查供应中断影响特别严重的行业中发生的串谋活动。信息来源：https://www.voachinese.com/a/us-doj-fbi-supply-chain-disruption-20220217/6446500.html 3.拜登命令在15天内交出特朗普白宫访客记录 【世界新闻网2月17日电】美国前总统特朗普企图阻止众院调查1月6日国会暴乱事件特别委员会取得档案的尝试，再度失败。拜登总统已下令国家档案和纪录管理局(NARA)在15天内将特朗普任内白宫访客纪录交给委员会。《纽约时报》报导指出，白宫15日已发函国家档案局局长法里洛(David Ferriero)，而信函是由白宫法律顾问芮姆(Dana Remus)具名，信中写道特朗普声称拥有总统行政特权，任内白宫访客纪录应予保密，但拜登已驳回特朗普的说词。芮姆信中指出，由于状况紧急，国家档案局必须在15天之内把特朗普任内访客纪录交给众院国会暴乱调查委员会。信息来源：https://www.worldjournal.com/wj/story/121172/6104803?from=wj_catelistnews&zh-cn 4.又有一种新冠疫苗将在加拿大投入使用：Nuvaxovid获批 【ICI加拿大国际广播电台2月17日电】加拿大卫生部星期四（2月17日）宣布，新冠疫苗Nuvaxovid可以被用于18岁及以上的加拿大人。这种疫苗由美国制药公司诺瓦瓦克斯研发。Nuvaxovid与加拿大此前批准的辉瑞、莫德纳和阿斯利康疫苗不同，是一种基于蛋白质的疫苗。它通过模仿新冠病毒表面的刺突蛋白，在皂素的辅助下帮助免疫系统学会识别和抵抗新冠病毒。临床试验数据显示，它的预防新冠重症和死亡的有效率达到90%。但是诺瓦瓦克斯在进行试验时，奥密克戎变异株还没有开始流行。加拿大卫生部将要求该公司提供关于新变体预防的数据。信息来源：https://reurl.cc/Lp2ZX7 5.墨西哥车险保费出现14年来最大涨幅 【墨西哥日报2月17日电】墨西哥1月份车险保费平均成本同比上涨 8%，为14年来最大年度涨幅。墨西哥国家统计局INEGI的数据显示，上一次同比增幅较大是在2007年11月，当时保费上涨8.4%。根据墨西哥保险机构协会的数据，去年有62,000辆被保险汽车被盗，这是自2015年以来的最低数字。金融集团Grupo Bursamétrica的总裁Ernesto O'Farrill表示，全球劳动力和原料短缺以及比索兑美元的贬值导致汽车零部件价格上涨。根据墨西哥联邦政府国家保险和金融委员会的数据，去年汽车保单销售总额为1080亿比索（53亿美元），与 2020 年相比略有下降，而新车销售疲软是下降的原因。信息来源：https://mexiconewsdaily.com/news/auto-insurance-premiums-price-increase/ 6.新一批中国科兴疫苗运抵智利 【南美侨报2月16日电】2月16日，新一批20万剂中国科兴（Sinovac）新冠疫苗运抵智利，至此，智利共收到26160876剂科兴疫苗。据介绍，这批新运抵的疫苗正按照智利卫生部制定的标准在全国范围内分发。智利卫生部官网消息，截至16日，智利共收到来自全球不同公司研发的新冠疫苗超5200万剂，这一数字保证了新冠疫苗全国大规模接种的顺利推进。迄今，智利累计接种新冠疫苗47643248剂。其中，14401807人接种了至少一剂疫苗，14140524人完成了全程接种，分别占接种目标人口（15200840人）的94.74%和93.02%。另一方面，智利迄今累计接种新冠疫苗加强针13402766剂。信息来源：http://www.br-cn.com/static/content/news/nm_news/2022-02-17/943928492159283200.html更多详细随时关注       亚洲、美洲、大洋洲等亚太地区和国际的即时、评论、商业、体育、生活、科技与多媒体新闻，尽在ACWA新闻频道。微信公众平台：澳洲华人服务版权注明      本文所提供的信息来源于网络，只供参考使用，信息版权及解释权归原作者或原平台所有，不代表我方观点。-END-2022年  ABC传媒 全职编辑5名1、全职编辑要求简介：从事过新媒体、熟悉微信订阅号编辑运作，文笔功底强，熟悉短视频拍摄、剪辑。悉尼地区：3名全职中国大陆：2名全职市场销售3名要求简介：开朗积极，认真靠谱。能够向客户熟练地介绍公司业务特点，从跟单开始到独立完成销售。联系方式Email：hr@abcsydney.com“ 推荐阅读澳洲研究发现: 这类人与确诊者同住一室却没被传染, 原因竟然如此简单…      德约无缘澳网! 立刻驱逐离境！澳洲法庭罕见周末判决, 大选之年的杀鸡儆猴游戏…     为了主动感染新冠，澳洲人有多拼！中国何时开放国境！重磅官宣来了...连花清瘟胶囊成禁药！澳洲华人遭遇至暗时刻，大批航班熔断，这份新冠自救清单一定收好！网曝大量澳洲回国航班熔断！澳新增稳居世界第六...一众高官全确诊！曾经防疫最成功的国家，怎么一步步把自己作死的2022年1月：世界网球巨星入境澳洲被拒，中国回国主要城市入境隔离政策 最长或达56天工薪阶层的孩子半工半读，留学澳洲，或许是 “鲤鱼跳龙门” 的绝佳机会

文章编号: 5b24aff91de5f885123e965b0e95c1a4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2月19日 | 亚太新闻播报(星期六)) 2022-02-19 澳洲华人服务   澳洲华人服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3ODEwNQ==&mid=2649733279&idx=1&sn=e550ba10e40b6a75f8a378b3cb5b4d7d

ACWA NEWS CHANNELACWA新闻频道 今日国际热点新闻事件排行 澳洲新闻澳大利亚 1.澳推出全新澳洲制造品牌形象 增加出口价值助力澳产品推广 【澳洲新报2月18日电】澳洲政府将向工商界提供了新的澳洲产品标志，这个全新国家品牌形象是一只全新的袋鼠形象，以及「Only in Australia」（只在澳洲有）的标语，以期促进澳洲的贸易和投资。现在，将有300多个市场促销资源免费提供，帮助澳洲企业使用新标志和口号。澳洲贸易部长邓肯（Dan Tehan）周五表示，强大的民族品牌和口号将巩固澳洲作为具有国际竞争力的投资目的地、旅游胜地、优质教育提供者和值得信赖的优质商品和服务出口商的声誉。该标志和标语由品牌咨询委员会Brand Advisory Council与设计机构Clemenger BBDO Sydney、Balarinji and Hoston Sydney共同开发，这只袋鼠形象讲述了国家、归属和持续生活的故事，据信纳税人为此支出了1000万元。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aotuichuquanxinaozhouzhizaopinpaixingxiang/ 2.相比莫里森 最新民调更多人希望弗莱登伯格领导联盟党政府 【澳洲网2月18日电】研究机构Roy Morgan最新数据显示，38.5%的澳洲人更希望财政部长弗莱登伯格成为总理并领导联盟党政府，遥遥领先于现任总理莫里森（31%）和国防部长达顿（12.5%）。Roy Morgan首席执行官米歇尔·莱文(Michele Levine)指出，调查结果显示，“几乎所有关键人口群体都喜欢弗莱登伯格，包括两性、所有65岁以下的年龄组、六个州中的五个州以及工党、绿党、独立人士和其他人的支持者”。民调现实，人们不喜欢莫里森的原因主要包括莫里森糟糕的领导力，缺乏同情心、怜悯心或诚实、他的宗教信仰、没有真正致力于应对气候变化和全球变暖，以及他对妇女问题的态度、理解力欠佳、处理能力差等等。消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-18/944185202195181568.html、 3.疫情下墨尔本大量货物积压在港口 消费者被迫“买单” 【澳洲网2月18日电】新冠疫情引发了澳洲货物积压，堆场无法容纳更多集装箱。“过高的成本”被港口供应链公司转嫁，因此消费者将为交付货物支付更多的费用。维州运输协会（The Victorian Transport Association）表示，堆积的货物每天的花费要50万澳元，如果运输公司取货后，无法在10天内返还空集装箱，那么每天就要收取250澳元的费用。集装箱罚款规则下，在未来的4周里，每天会有50万澳元的额外费用需要企业承担。澳洲港口（Ports Australia）的首席执行官加拉赫（Mike Gallacher）表示，毫无疑问，额外的成本将“流向消费者”。他说：“航运公司需要与企业坐下来，需要一个喘息的机会来解决他们的问题，这样的对话是很有必要的。”消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-17/943902356066938880.html 4.可口可乐涨价 还有多款澳洲线产品宣布停产 【1688澳洲新闻网2月18日电】澳洲一些最具代表性的饮料品牌，包括有157年历史的昆州软饮料品牌Kirks，以及Mount Franklin和Deep Spring瓶装水，均已被出售给美国巨头可口可乐公司（Coca-Cola），该公司还宣布提高澳洲的售价，以应对通胀压力和供应链的干扰。本地可口可乐运营商还决定削减30%的产品系列，一些畅销品牌如Kirks的部分包装尺寸已经停产，而且可能永远不会再出现。据了解，总部设在伦敦的饮料集团可口可乐欧洲太平洋合伙公开股份有限公司（Coca-Cola Europacific Partners）在斥资100亿澳元收购在澳洲证券交易所（ASX）上市的可口可乐阿玛提尔（Coca-Cola Amatil）后不到一年，就决定停产澳洲的多款饮料品牌。这家瓶装饮料公司透露，它本月将澳洲软饮料的售价提高了5%，以应对通胀压力和供应链的干扰。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/breaking_news/2022/02/18/1189246 5.澳洲最大煤电厂关闭或不会推高电价 电网稳定性受关注 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】澳洲能源商Origin宣布计划在2025年关闭澳洲最大煤电厂Eraring后，引起市场关注。人们担心，这座年发电能力为3000兆瓦的电厂关闭后，将引起澳洲电价上涨。但能源专家表示，该厂关闭后，澳洲电价上涨的可能性不大。能源咨询公司Rennie Partners联合创始人Matt Rennie分析称，Eraring关闭后留下的空缺将会被新能源项目填补，其中包括风电场、太阳能电厂和大型电池。然而，有业内人士指出，Eraring煤电厂的关闭有可能对电网稳定性造成影响，主要原因是该厂的关闭时间早于扩建后的Snowy Hydro电力项目的入网时间。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218112018835010430  6.边境解锁在即 海外游客回归 抵澳人数创疫情以来新高 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】2021全年共有24.5万名短期游客访澳，远低于两年前的950万人。但有迹象显示澳洲国际旅游业面临的形势开始好转。12月赴澳短期游客数量达7.3万人。远不及2019年同期的近100万人，然而已经是疫情发端以来最高水平。1月净海外抵境人数——离境人数减抵境人数——为7.5万人，6个月来首次转正，这一趋势今年预计会持续增强。澳洲国民银行（NAB）的Janith Ratnayake指出，1月数据是个重要转折，疫情开始以来澳洲平均每月人口净流出为1.1万人，累计缺口已经达35.9万。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218084559977310790 7.新冠疫情 新州新增9243例15死；维州新增6935例14死；昆州新增5795例9死 【1688澳洲新闻网2月18日电】新州周五记录了9243个新增新冠病例和15例死亡，这比昨天的9995例有所下降。维州周五记录了6935例新冠病例和14例死亡病例，这比昨天的8501例有所下降。昆士兰州新增5795例，另有9人死亡，杰拉德博士说，自学校重新开学以来，儿童住院人数根本没有增加，该州将在本月底到达Omicron疫情的终点，情况比预期的要好得多。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/hot_topic/2022/02/18/1180386 8.环保组织发起公民科学行动 动员民众清点遗弃口罩 【澳洲新报2月18日点】由于担心一次性口罩会破坏环境，对海洋生物和鸟类造成危害，环保组织“清洁澳洲”（Clean Up Australia, CUA）发起了一项公民科学项目。在3月6日清洁澳洲日活动中，该组织的志愿者将被要求清点全国各地街道、海滩、步道、公园和保护区遗弃的所有口罩。CUA主席基尔南（Pip Kiernan）说，口罩无处不在，它们绝对不属于自然环境，这对环境并不友好。一次性物品的数量激增，其中许多最终成为垃圾。基尔南表示，之所以啔动这个公民科学项目，是因为尽管在疫情期间塑料垃圾水平有所上升，但没有数据来确认环境中口罩的数量。她说，一次性口罩对鸟类和海洋生物特别危险，它们可能会被口罩的橡胶带缠住。她说，我们鼓励人们在扔掉这些口罩前将橡胶带剪断。去年英国的一些研究表明，一旦口罩很可能会把污染物散发到水中。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/huanbaozuzhifaqigongminkexuexingdong-dongyuanminzhongqingdianyiqikouzhao/ 9.澳去年五分之一员工辞职 约三成因缺乏成就感和目标 【澳洲新报2月18日电】因为拒绝忍受职业停滞、精疲力竭和低薪，过去一年，五分之一澳人辞职，另有四分之一澳人正在考虑辞职。澳洲国民银行NAB一项新调查显示，新冠大流行期间，员工在进行了一些自我反省后，越来越多转向别处，出现“离职潮”，企业正被迫采取行动留住人才。NAB的这项调查在去年11月和12月对1200人进行了调查，发现个人成就感、目标、职业限制、心理健康问题和低薪水是迫使人们考虑换工作的主要因素。NAB银行业高管兰斯基说，在经历了数十年的低员工流动率后，这两年的新冠大流行迫使很多人考虑他们在生活和职业生涯中真正想要什么。很明显，疫情改变了澳人的期望，研究也表明雇主现在需要更加努力才能留住人才。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aoqunianwufenzhiyiyuangongcizhi-yuesanchengyinquefachengjiuganhemubiao/ 10.新冠封锁儿童成长发育受阻 医生协会呼吁政府进行干预 【澳洲新报2月18日电】澳洲儿童正在遭受焦虑、失眠和发育迟缓的困扰，据信这些都与新冠疫情有关，这促使儿科医生们呼吁成立一个全国儿童康复特别工作组。悉尼儿科医生斯穆尔（Jacqueline Small）表示，许多儿童正在与封锁的持续影响作斗争，她注意到，在她的诊疗中，出现发育迟缓的儿童数量激增，这反映了研究中显示的一种模式。担任澳洲皇家内科医师学会（RACP）候任主席的斯穆尔医生表示，新冠对成人的更严重的健康影响意味着儿童的健康已被置于次要地位，她说，但现在是把儿童放在首位的时候了，有些孩子似乎应付得很好，但在一些地方，学习损失非常严重。随着国家的开放，RACP呼吁两大政党承诺建立一个国家新冠特别工作组来领导一项恢复计划，并任命一名首席儿科医生来领导这项工作。RACP希望无论谁赢得政府，都能实施国家儿童心理健康和幸福战略，这是一份120页的报告，详细介绍了改善儿童心理健康和育儿支持的方法，由联邦政府在10月发布。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/xinguanfengsuoertongchengzhangfayushouzu-yishengxiehuihuyuzhengfujinxingganyu/新西兰 1.最新民调显示：新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小 【新西兰英文先驱网2月18日电】最新民调显示，新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小，新西兰总理Jacinda Ardern明年能否胜选连任生疑。对于Jacinda Ardern来说，要想在明年的大选中赢得连任，最佳的途径是声称自己没有得到公平的机会，来兑现2017年大选中做出的承诺。本周Curia民调证实，工党—绿党联盟与国家党—行动党联盟之间的支持率差距已缩小至仅3%，在今年进行的所有5项民调中，这一差距平均为5%，低于2021年的13%。除了新西兰国家党在民调中领先的三大议题，影响2023年大选的重要议题还包括领导力、卫生、贫困、住房和教育等。信息来源：https://www.nzherald.co.nz/business/matthew-hooton-one-last-chance-left-for-jacinda-ardern-to-deliver/SXD4Y3DITIDHBBVSZF2LSWCNFY/   2.新西兰财报季来临NZX50迎来开年红，上涨1.1% 【新西兰每日财经2月18日电】新西兰股市上涨，因为投资者受到当地财报季早期业绩的鼓舞。周四，基准S&P/NZX 50指数上涨1.1%，或134.928点，至12,256.82。结算日为12月31日的新西兰公司本周开始报告其收益，尽管大多数企业尚未公布财报。Fletcher Building是该交易所交易量最大的股票。该公司股价上涨3%至6.90纽币，周三上涨6.7%，此前新西兰最大的建筑公司报告上半年利润增长 41%，并表示随着建筑业努力追赶强劲建筑许可签发后积压的项目，前景目前非常乐观。NZX股票暂停交易，因为这家股票市场运营商宣布计划进行4400万纽币的融资，以资助对Global Dairy Trade平台的投资。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/8kqeV5RLcFBeD0I4dbd7PQ 3.西太平洋银行数据显示：更多家庭提前多还房贷 【RNZ新西兰国家电视台2月18日电】西太平洋银行（Westpac）新西兰分行的数据显示，更多的房主选择了提前多还房贷。西太平洋银行表示，到2021年底，超过三分之二的房贷客户（68.1%）提前还了一些每月还款，而在2020年底，这一比例为65.9%。西太平洋银行个人银行和财富部总经理Ian Hankins表示，建立储蓄或按揭还款缓冲空间是帮助管理经济中断或自己个人情况变化的好方法。新西兰房贷客户平均提前还款的月数为10.5个月，该银行的客户的房贷“缓冲”总额增加了6.37亿纽币。信息来源：https://www.chineseherald.co.nz/news/property/pay-down-mortgages/太平洋岛国 1.斐济农民将从糖价上涨中获益 【南太之声2月17日电】斐济甘蔗种植者基金表示，这对6000多名拥有3000万斐济元贷款组合的农民来说是个好消息。斐济代理糖业部长艾亚兹·赛义德-海尤姆（Aiyaz Sayed-Khaiyum）表示，甘蔗种植者和斐济糖业公司之间的份额是70比30，斐济甘蔗种植者基金首席执行长拉吉·夏尔马（Raj Sharma）说，价格上涨带来的额外收入将让甘蔗种植者感到宽慰。赛义德-海尤姆说，随着糖价的上涨，糖业利益相关者将实现许多积极的利益，而糖的仓库出库价格上涨0.9斐济元将为该行业带来超过2000万斐济元的收入。信息来源：http://apps.southpacificnews.net/static/content/FJ/2022-02-17/app_943948688240553984.html 2.巴新卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告 【巴新中文网2月18日电】巴布亚新几内亚卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告，这份媒体公告提醒需要新冠肺炎国际疫苗证书才能进行国际旅行的人，请将相关申请发送到 intvaccinecertificate@gmail.com，而巴新卫生部必须在申请人预定的旅行前至少两周收到其申请。请注意，只有打算国际旅行的人需要申请新冠肺炎国际疫苗证书，只有在巴布亚新几内亚疫苗接种点接种的新冠肺炎疫苗才能通过这一过程获得新冠肺炎国际疫苗证书。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/jXezmnCBORDeWe6bwc1EuA更多详细亚洲新闻中国 1.多地亮出外贸成绩单 “RCEP红利”助力稳外贸 【中国新闻网2月18日电】《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效一个多月来，红利加快释放。全国多地近期陆续亮出RCEP生效以来的成绩单，数据亮眼。RCEP实施首月，福州海关关区出口迎开门红，共签发RCEP原产地证书307份，1.09亿元出口货物将在外方享受RCEP协定关税优惠。其中，福州某食品工业公司有将近400吨水产品获得了RCEP原产资格出口到日本，货值约2800万元，这些水产品在日本进口时将获得约15万元的关税优惠。福州某食品工业公司总经理黄国清表示，自从实施了RCEP以后，我们的订单大概增加了10%以上，目前我们订单已经排到7月份了。消息来源：https://www.chinanews.com.cn/cj/2022/02-18/9679627.shtml 2.2023年亚洲杯足球场馆主体落成 预计年底竣工 【环球网2月18日电】今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。消息来源：https://china.huanqiu.com/article/46rinDs5ieJ 3.腾讯向香港公益金再捐4000万向小区派抗疫包 【大公网2月18日电】香港第五波疫情来势汹汹，小区感染个案数目持续暴增，对市民健康安全和经济民生带来严重冲击。一方有难八方支持，为迅速支持小区抗疫，腾讯18日表示，继昨日(17日)透过旗下腾讯基金会首期捐助香港公益金1,000万元用于幼童和长者防疫需要后，再决定透过旗下腾讯基金会追加4,000万，总计捐助港币5,000万元资助本港抗疫。腾讯指出，这次捐款将主要用以采购儿童及青少年适用的病毒抗原快速测试剂和多种药品，制成的抗疫包会透过公益金旗下社会福利机构尽速分发予有需要的家庭。该款项亦会用于采购及赠送防疫用品给护老院和医护机构。腾讯表示，正与多方慈善组织积极探讨捐款的有效用途，务求更广泛照顾到受疫情影响的市民，特别优先考虑基层工作人士和前线医护人员的防护和生活需要。有关追加捐款的发放模式和用途，将会适时作出公布。消息来源：http://www.takungpao.com.hk/hongkong/text/2022/0218/690559.html日韩 1.日本1月消费者物价指数上升0.2% 【共同社2月18日电】日本总务省18日公布的1月全国消费者物价指数（2020年为100，生鲜食品除外）为100.1，较上年同期上升0.2%，连续5个月上升。受资源价格攀升和日元贬值的影响，电费与食品价格上涨，推升了整体数据。涨幅较去年12月（上升0.5%）收窄。按种类来看，能源价格同比上涨了17.9%。剔除生鲜食品和能源的1月指数为99.0，下跌1.1%。信息来源：https://china.kyodonews.net/news/2022/02/c584e716094f-102.html 2.韩国财政部绿皮书：奥密克戎影响内需堪忧 【韩联社2月18日电】韩国企划财政部于18日发布《最新经济动向》（绿皮书）2月刊，称近期新冠病毒变异株“奥密克戎”的扩散对韩国内需产生的影响堪忧。此绿皮书指出，近来出口向好，就业指标大幅改善，但新冠变异株的扩散对内需产生的影响令人担忧。对于经济外部环境，韩国企划部上月表示不确定性持续，但本月则提出不确定性扩大，提高警惕。受供应链瓶颈、通胀风险扩大等影响，主要国家可能调整货币政策，加之变异株扩散、地缘政治风险导致原材料、金融市场波动性加大，导致对外不确定性风险增大。韩国企划部表示，将提前管控物价，力保民生，加强对国内外风险的监控力度，尽可能减少疫情扩散造成的损失，致力于复苏经济。信息来源：https://cn.yna.co.kr/view/ACK20220218001600881?section=economy/index东南亚 1.新加坡2022年财政预算案声明以“携手开拓前进路”为主题 【联合早报2月17日电】 新加坡国会明天复会，财政部长黄循财发表他的首个财政预算案声明，将以“携手开拓前进路”为主题。黄循财今晚（2月17日）发布面簿贴文说，新加坡在继续应对冠病疫情不断演变所带来的挑战当儿，也必须为后冠病时代做好准备。正因如此，2022年财政预算案声明的主题是“携手开拓前进路”（Charting Our New Way Forward Together），目的是给予新加坡人迈步前进的信心。他形容所发表的第一份财政预算是为了人民、我们的家人，以及我们后代而制定的，它将清楚说明他们该如何为新加坡定位，以便更好地迎向未来挑战和契机，以及巩固新加坡的社会契约。信息来源：https://www.zaobao.com/realtime/singapore/story20220217-1243802 2.印尼将保持旅游业复苏的情势【印尼国际日报2月17日电】世界旅游组织预测，2022年国际旅游业将增长11%，2023 年将增长43%。由于目前新冠肺炎还在大流行，各国情况尚未复苏，旅游业更多地依赖国内游客。印尼创意经济和旅游部长善迪亚卡（Sandiaga Salahuddin Uno）于周二（2月15日）通过视讯在题为『保持旅游业复苏情势，力争2022年2.8亿外国游客目标』的创意经济和旅游记者论坛上当主旨发言人时说道，尽管大流行尚未结束，创意经济和旅游部不断努力让旅游领域复苏和保持目标。善迪亚加说，他们的目标是，在2022年的人数大幅增加，即180万至360万外国游客，外汇将增加5亿至15亿美元，以及举办各种国际盛事，如摩托车大奖赛/Motor GP和二十国集团峰会。信息来源：https://guojiribao.com/?p=126871 3.泰国长租车市场将迎来快速成长 【泰国中华日报2月17日电】泰国长租车市场将迎来快速发展。对于部分消费者来说，成本负担及观念改变使得他们对长租车有了更高的需求。泰国商银针对购买EV车新政出台了车贷优惠，而各大车商也表示将看情况即时调整售价。根据泰国政府出台的EV车购买新政，覆盖的EV纯电动车型包括了轿车、皮卡车和摩托车。以轿车和皮卡车为例，按价格分为两档，200万铢以内和200万铢以上。其中200万铢以内的日韩系进口电动汽车，此前规定需要缴纳40%的关税，新规将降为0%关税，与中资车待遇相同。而价格200万铢以上的欧美进口车关税优惠后将从之前80%降至60%，另外还将享受消费税减免等优惠。信息来源：https://thaizhonghua.com/2022/02/17/101462.html更多详细美洲新闻 1.道琼斯指数暴跌超过600点 【华尔街日报2月17日电】道琼斯工业股票平均价格指数周四下跌逾600点，为2022年最大单日跌幅，原因是地缘政治紧张局势和未来收紧货币政策的前景打压了市场。道指下跌622.24点，至34312.03点，跌幅1.8%，为去年11月以来最大单日百分比跌幅。标普500指数下跌94.75点，至4380.26点，跌幅2.1%。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌407.38点，至13716.72点，跌幅2.9%。美国股市普遍下跌。特斯拉(Tesla Inc., TSLA)下跌5.1%，摩根士丹利(Morgan Stanley, MS)下跌4.9%，Facebook母公司Meta Platforms Inc. (FB)下跌4.1%。标普500指数11个类股中有九个下跌，科技和通信服务类股领跌，跌幅均约3%。信息来源：https://www.wsj.com/articles/global-stocks-markets-dow-update-02-17-2022-11645087523 2.美国司法部啔动新倡议，打击利用供应链中断谋取不法利润的行为 【VOA美国之音2月17日电】美国司法部于星期四（2月17日）宣布啔动一个新的行动倡议，以打击利用供应链中断从事操纵价格等不法行为的人。美国司法部的反垄断部门还成立了一个工作组，与五眼联盟国家的相关部门合作，打击全球供应链中的“串通行为”。在最初由新冠疫情引起的供应链中断导致价格持续上涨之后，美国司法部的反垄断局与联邦调查局宣布采取这项举措，以阻止、发现和起诉那些利用供应链中断从事“串通行为”的人。反垄断局正在优先处理有关竞争对手可能利用供应链中断获取非法利润的现有调查，并正在采取措施，积极调查供应中断影响特别严重的行业中发生的串谋活动。信息来源：https://www.voachinese.com/a/us-doj-fbi-supply-chain-disruption-20220217/6446500.html 3.拜登命令在15天内交出特朗普白宫访客记录 【世界新闻网2月17日电】美国前总统特朗普企图阻止众院调查1月6日国会暴乱事件特别委员会取得档案的尝试，再度失败。拜登总统已下令国家档案和纪录管理局(NARA)在15天内将特朗普任内白宫访客纪录交给委员会。《纽约时报》报导指出，白宫15日已发函国家档案局局长法里洛(David Ferriero)，而信函是由白宫法律顾问芮姆(Dana Remus)具名，信中写道特朗普声称拥有总统行政特权，任内白宫访客纪录应予保密，但拜登已驳回特朗普的说词。芮姆信中指出，由于状况紧急，国家档案局必须在15天之内把特朗普任内访客纪录交给众院国会暴乱调查委员会。信息来源：https://www.worldjournal.com/wj/story/121172/6104803?from=wj_catelistnews&zh-cn 4.又有一种新冠疫苗将在加拿大投入使用：Nuvaxovid获批 【ICI加拿大国际广播电台2月17日电】加拿大卫生部星期四（2月17日）宣布，新冠疫苗Nuvaxovid可以被用于18岁及以上的加拿大人。这种疫苗由美国制药公司诺瓦瓦克斯研发。Nuvaxovid与加拿大此前批准的辉瑞、莫德纳和阿斯利康疫苗不同，是一种基于蛋白质的疫苗。它通过模仿新冠病毒表面的刺突蛋白，在皂素的辅助下帮助免疫系统学会识别和抵抗新冠病毒。临床试验数据显示，它的预防新冠重症和死亡的有效率达到90%。但是诺瓦瓦克斯在进行试验时，奥密克戎变异株还没有开始流行。加拿大卫生部将要求该公司提供关于新变体预防的数据。信息来源：https://reurl.cc/Lp2ZX7 5.墨西哥车险保费出现14年来最大涨幅 【墨西哥日报2月17日电】墨西哥1月份车险保费平均成本同比上涨 8%，为14年来最大年度涨幅。墨西哥国家统计局INEGI的数据显示，上一次同比增幅较大是在2007年11月，当时保费上涨8.4%。根据墨西哥保险机构协会的数据，去年有62,000辆被保险汽车被盗，这是自2015年以来的最低数字。金融集团Grupo Bursamétrica的总裁Ernesto O'Farrill表示，全球劳动力和原料短缺以及比索兑美元的贬值导致汽车零部件价格上涨。根据墨西哥联邦政府国家保险和金融委员会的数据，去年汽车保单销售总额为1080亿比索（53亿美元），与 2020 年相比略有下降，而新车销售疲软是下降的原因。信息来源：https://mexiconewsdaily.com/news/auto-insurance-premiums-price-increase/ 6.新一批中国科兴疫苗运抵智利 【南美侨报2月16日电】2月16日，新一批20万剂中国科兴（Sinovac）新冠疫苗运抵智利，至此，智利共收到26160876剂科兴疫苗。据介绍，这批新运抵的疫苗正按照智利卫生部制定的标准在全国范围内分发。智利卫生部官网消息，截至16日，智利共收到来自全球不同公司研发的新冠疫苗超5200万剂，这一数字保证了新冠疫苗全国大规模接种的顺利推进。迄今，智利累计接种新冠疫苗47643248剂。其中，14401807人接种了至少一剂疫苗，14140524人完成了全程接种，分别占接种目标人口（15200840人）的94.74%和93.02%。另一方面，智利迄今累计接种新冠疫苗加强针13402766剂。信息来源：http://www.br-cn.com/static/content/news/nm_news/2022-02-17/943928492159283200.html更多详细随时关注       亚洲、美洲、大洋洲等亚太地区和国际的即时、评论、商业、体育、生活、科技与多媒体新闻，尽在ACWA新闻频道。微信公众平台：澳洲华人服务版权注明      本文所提供的信息来源于网络，只供参考使用，信息版权及解释权归原作者或原平台所有，不代表我方观点。合作联系：       诚招区域战略合作伙伴：自9月份开设微信图文版和Youtube视频版的“亚太新闻播报”以来，得到各个方面的关注和赞许，也有些机构希望跟我们建立战略合作伙伴关系，为了更好地为亚太区域的华人朋友们提供最新资讯，我们决定在各个有关区域（包括澳洲，新西兰，中国，新加坡，马来西亚，泰国，韩国，日本，美国，加拿大，巴西，阿根廷等环太平洋国家的主要城市）诚招区域战略合作伙伴，进行文章的互推，以及相应的logo曝光。我们也会协作贵方在区域所在地举办读者见面会等线下活动，让我们携手来实现多方共赢，创造更加美好的明天。有意者请加微信：godblessyouallaussie战略合作伙伴：ACWA新闻频道推广大使关注ACWA新闻频道，做好亚太新闻的传播者。       ——韶君 ACWA 出品|ACWA运营部来源|网络搜集编辑 陈欣婷排版|蔺忠坡审核陈青松你“在看”我吗？

文章编号: 7ea31899b720380d555643df68a5967f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【肇庆出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹8餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-02-18 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650883055&idx=4&sn=fd94cf3220b1fd1d500263d7d1859d7d

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹8餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【肇庆云浮四会出发】2月24/28日3月2/5/9/13/18/22/26/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店、云浮城南肯德基，（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾特色海景公寓  指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店  早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐1下午茶1宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 837769aca5d42757addba8cc91f0910b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州出发￥299【“樱”为有你】廉江樱花仙境、杏花村、鳄鱼公园、畅游鼎龙湾·1晚180°海景公寓~粤西四城叹3餐美食~纯玩3天) 2022-02-18 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650883055&idx=6&sn=61905e26be057e88b86ed6d499acd90e

想看樱花有去处了！不用出国去日本，不用出省去武汉~去粤西就可以了！2022年“樱”为有你！！【廉江·千株绚烂·樱花】纯玩3天~想睇樱花，去廉江樱花公园啦！小编最近点开朋友圈全都是樱花公园的樱花，靓到爆随手一拍都是大片！樱花公园种有一千多棵樱花树无论从哪个方向走起在道路的两旁都能遇到樱花的身影，美到爆！看到这么美的樱花，心情都特别愉悦~— 鼎龙湾旅游度假区 — 让你不用去出国都能体会到海滩之美！一定要去打卡“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道】叹享“小三亚”拥抱阳光和大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓— 高州·鳄鱼公园 —园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼，有需要的游客可自行购买）勇闯鳄鱼池捡蛋与鳄宝宝明星拍照留念叹足3餐·粤西美食（美食图片仅供参考）【广州出发】2月24/27日3月2/5/9/13/16/19/23/27/30日（每团·仅限100人）成人价格：299元/人（1.2-1.4M不占床）儿童价格：229元/人（1.0-1.2M不占床）婴儿价格：199元/人备注：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！小童价格:不占床位;  含车位+半价餐+门票；婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）湛江·红树林保护区（特呈岛）岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！湛江·豪华军港游推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……杏花村杏花村是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于茂名市重点打造的特色精品村之一。希望的田野村里的壁画慈孝文化城河唇镇新晋旅游圣地这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。……….…………祝您旅途愉快！……….…………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—岭南小乡·杏花村—萌宠鳄鱼公园—鼎龙湾海之角爱情栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往位于高州【杏花村】该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：廉江—廉江樱花公园—慈孝文化城餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往中国红橙之乡【廉江】，抵达后乘车前往位于塘山岭南麓廉江大道北端【廉江樱花公园】，公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色，与塘山岭生态公园、悠闲绿道两个区块连成一体，形成绿色生态旅游观光带。公园内种植1600多棵樱花和奇花异卉，春节前后，樱花迎春绽放，花团锦簇，加上青山绿水，小桥亭台，融绿化、亮化、美化于一体。走过公园里的小拱桥看到，“背靠”茂密青青的山岭，千株樱花烂漫地盛开着，远远望去，像一片粉嫩海洋，蔚为壮观。樱花园的每株樱花各有各美态，有的娇艳吐蕊芬芳，有的粉嫩翠绿展现蓬勃生机，有的飘落时如翩翩起舞（温馨提示：赏花季节，樱花为植物性观赏不可控，花期受天气等外在因素影响大，具体观看实景以景区实际情况为准，我社不作任何赔付！）然后前往位于廉江巿河唇镇新晋旅游圣地【慈孝文化城】(仙人洞景区)，这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。文化城依山而建，沿岭攀升，楼阁亭台，红墙碧瓦，里面设有慈孝文化馆、传统文化课堂、佛教文化馆、感恩道、观光道和斋菜馆等，半山腰上有巨石泉眼，清流汩汩；山上古木森森，楼阁亭台，生态文化古韵悠然而来。牛乸岭慈孝文化城雄伟壮观，成为廉江美丽山水独特一景。第三天：推荐豪华船游军港—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约40分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店酒店，若如补房差￥180元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: c8d7a8923670f4a708a6000a30a47b02
-----------------------------------------------------------------------------
