文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春节活动【1.30-2.04广西崇左北海】德天跨国瀑布、涠洲岛、北海银滩、崇左太平古城、鳄鱼山火山地质公园、钦州三娘湾中华白海豚) 2025-01-03 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247510873&idx=4&sn=26461cbee7ed603037a5dd6ebaa58930

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

2. 微信公众号 -  (王景春丨唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024) 2025-01-03 武大摄影群体研究   武大摄影群体研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU0NTM3Mw==&mid=2247499140&idx=1&sn=260f0c6a5fdcde1bc39f8148f7e8c0ef

王景春

毕业于武汉大学新闻学院摄影及新闻学专业。全媒体文学硕士。南方日报社《南方传媒研究院》影像研究专员。中国摄影金像奖、中国新闻奖(编辑类)、中国新闻摄影金眼奖获得者。获金镜头杰出记者、杰出图片编辑等多项奖项。《我是记者》作品成为中国新闻记者的一个时代标志并多次获奖。代表作有《大海中的一条船》、《收割剑麻》《生命中不能承受》。三部曲:《少年时代》、《我的大学》、《我是记者》以及《三峡》、《涓滴与洪流——王景春的水世界》等作品被广东美术馆、上海美术馆馆藏。荷赛WPP(世界新闻摄影大赛)多媒体评委。中国摄影家协会短视频委员会委员、中国新闻摄影学会第八届理事会副会长、中山大学传播与设计学院专业硕导、广东省高等教育学会高校摄影教育专业委员、理事会顾问。 

《光影——南方报人75年镜头实录》 

1949年11月11日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。赵慕志、周方旸 

唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

文/王景春 

[摘要] 从新中国成立初期开始,“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动,这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上,也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料,我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实,另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来,“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时,进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新,激活历史影像在新时代的内涵。 

[关键词] 新中国 广东摄影 新闻摄影 南方报业 多媒体 

一、 地区摄影的历史基因 

广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

1955年11月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。廖衍强 

从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

1958年1月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。郭伟祺 

2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

二、历史与影像共同变迁 

回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

1958年6月29日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图)陆文骏 

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

1958年12月,新丰江水电站工地,风钻手在120米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于1958年7月 15日正式动工,1960年1号机组正式并网发电。20世纪80年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。王志渊 

1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

1959年8月,广州美术学院三年级学生在练习油画。朱涵 

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961年 朱涵 

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

1960年9月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。农国英 

1960年2月29日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的2100多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨6万多人。王志渊 

1962年2月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

1963年2月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。杜心 

1966年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965年“八六”海战中,作为611号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗3个小时直到取得胜利。1966年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017年,被中央军委授予“八一勋章”。2019年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。曾越 

1973年春,第33届广交会在位于广州起义路1号的中国出口商品陈列馆开幕。林孙杏 

1976年5月1日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

1965年2月1日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从1960到1980年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。陈田 

1984年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入1980年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。 欧松德、郭长荣 

1983年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。周家发、陈志伟、卢润培 

1997年6月30日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。陈健聪 

大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

2003年7月2日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了193天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。符超军 

铁路边的姐妹俩。2005年7月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。张由琼 

2004年,旧白云机场最后一班航班。严亮、王昕伟 

2008年1月31日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔 

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

2019年4月8日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。朱洪波 

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018年 张由琼 

三、历史照见未来 

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

2024年6月30日,深中通道建成通车。历经7年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。石磊 

参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

注释: 

[1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

[2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

(本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。) 

往期推荐(点击标题即可查看) 

识别二维码 

关注“武大摄影群体研究” 

了解这个群体更多相关信息 

文章编号: 29ef3fb148cc9f42e2c23c56876517ec
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (激情十五运 | 志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答) 2025-01-02 源说Xin   源说Xin

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg3MzE0OA==&mid=2247488292&idx=1&sn=7cd59dee22e957170a17d2a24df05067

          志愿者服务相关知识及十五运会笔试考察解答 

          本期导读 

志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答。 

        十 

        五 

        运 

       志愿服务知识 

              VOLUNTEER 

               ACTION 

1、什么是志愿者?志愿者是指以自己的时间、知识、技能、体力等从事志愿服务的自然人。(《志愿服务条例》第六条)【志愿者是自愿贡献个人的时间和精力的人,在不计物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供服务的人员。志愿服务是任何人自愿贡献时间和精力,在不为物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供的服务。】 

2、志愿精神是 奉献、友爱、互助、进步。 

3、中国青年志愿者标志是什么样的?又名“心手标”,整体构图为心的造型,同时也是英文“青年”第一个字母Y;图案中央既是手,也是鸽子的造型 

4、国际志愿人员日是哪一天?12月5日(1986年起,今年是第40年) 

5、中国青年志愿者服务日是哪一天?3月5日(2000年起,今年是第25年) 

6、学雷锋纪念日是哪一天?3月5日(1963年当日,毛主席题字“向雷锋同志学习”) 

7、中国青年志愿者协会是什么时候成立的?1994年12月5日。 

8、我国第一个义工团体是 深圳市义工联合会(1990年6月成立)。 

9、1999年9月,广东省通过国内第一部《青年志愿服务条例》 

10、希望工程的发起时间:1989年10月发起 

11、广东志愿者服务官方平台:i志愿 

12、志愿者在服务过程中,应收要遵循的原则是 服务对象利益优先。 

13、志愿者的特性:自愿性、无偿性、公益性、组织性 

        十 

        五 

        运 

       十五运广东赛区志愿者专题知识 

1、十五运广东赛区志愿者定义:十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿者是经自愿报名、测试选拔、组织审查后,由十五运会省执委会和残特奥会省执委会统一录用的,以在粤高校在校学生为主体,在十五运会和残特奥会筹办期间,于竞赛场馆、非竞赛场馆、相关工作地点和专项活动中直接为赛事活动提供赛会志愿服务的人员。 

2、唯一合法的招募机构:十五运会省执委会和残特奥会省执委会 

3、志愿者口号:未公布(第十六届广州亚运会口号:一起来,更精彩!) 

4、十五运会志愿者招募人数:拟招募十五运会广东赛区赛会志愿者3万名,残特奥会广东赛区赛会志愿者1.5万名,总计4.5万名(含后备志愿者)。 

5、录取流程:①招募报名;②高校初选;③地市复审;④省执委会终审;⑤培训考核 

6、服务类型有哪些?竞赛类志愿者、专项类志愿者、通用类志愿者 

7、服务内容:①竞赛志愿【包括裁判辅助、竞赛服务、检录服务、器材保障、颁奖礼仪、现场播报、兴奋剂检测陪护、体育展示辅助、运动员引导(入馆)、运动员休息区服务、馆内热身场地服务等】②专项志愿【包括赛事指挥和新闻媒体发布中心服务、形象展示服务、电视转播辅助服务、医疗辅助服务、媒体信息服务、安保辅助服务等】③通用志愿服务【包括场馆或非竞赛场馆范围内咨询引导、区域引导(入场)、看台服务、观众服务、酒店接待服务(嘉宾、团部)、嘉宾引导、团队接待、嘉宾休息区服务、场馆内勤服务、场内信息传送、维护保障等】 

8、服务时间:在竞赛场馆提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为赛前7天至赛后3天;在非竞赛场馆、训练场馆、相关工作地点提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为相关场馆设施正式开放前7天至关闭后3天;特殊岗位的赛会志愿者可根据实际情况灵活安排上岗时间;赛时期间,赛会志愿者每日服务时间一般不超过8小时。连续服务多日,可安排调休。长时间在室外服务的赛会志愿者,视情况安排换岗。 

9、志愿者服务的要求和素质:①自愿参加;②年满十八周岁;③考核通过;④爱岗敬业 

10、志愿者的服务保障激励:根据《志愿服务条例》《第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广东赛区赛会志愿者保障通用政策》,省执委会明确赛会志愿者的权利与义务,充分尊重赛会志愿者,依法维护其合法权益,为其提供服装及保险等权益及安全保障措施。省执委会、各承办地市执委会、志愿者派出单位、志愿者使用单位建立赛会志愿者管理制度,对优秀赛会志愿者予以表彰。 

       十 

       五 

       运 

      十五运会知识 

十五运会基本信息 

1、“十五运”的全称:中华人民共和国第十五届运动会 

2、十五运举办时间:2025年11月9日-21日 

3、举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

4、开幕式和闭幕式地点:广州市广东奥林匹克体育中心;深圳市深圳湾体育中心 

5、赛区总数和分布:19个赛区。(广州赛区、深圳赛区、珠海赛区、汕头赛区、佛山赛区、梅州赛区、惠州赛区、汕尾赛区、东莞赛区、中山赛区、江门赛区、湛江赛区、肇庆赛区、清远赛区、云浮赛区、阳江赛区、茂名赛区、香港特别行政区赛区和澳门特别行政区赛区) 

6、十五运会广州赛区负责哪些比赛项目?赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路 

7、十五运会深圳赛区负责哪些比赛项目?羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松) 

8、十五运会香港特区赛区负责哪些比赛项目?男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球,群众赛事活动有保龄球项目 

9、十五运会澳门特区赛区负责哪些比赛项目?乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组,群众赛事活动有空手道项目 

定位:十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

赛会宣传 

1、主题口号:激情全运会,活力大湾区 

2、十五运会会标:会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。(以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格) 

1、吉祥物名称:喜洋洋和乐融融 

2、吉祥物原型:中华白海豚 

       十 

       五 

       运 

      主观题(该部分不作回答) 

1、你认为志愿者应该具备哪些素质? 

2、你为什么选择报名全运会志愿者?请简述你对参加赛会志愿服务的理解。 

3、请简述参与志愿活动为赛会服务的意义和作用。 

4、‌你之前有参与过哪些志愿服务活动吗?‌ 

5、‌在志愿服务中,你遇到过哪些挑战?你是如何克服的?‌ 

6、‌你认为一个好的志愿者应该具备哪些品质和能力?‌ 

7、‌你如何看待志愿服务中的团队合作?‌ 

8、‌你对参与十五运会和残特奥会志愿服务有什么了解和期待?‌ 

9、‌你如何平衡志愿服务和其他生活或工作责任? 

       十 

       五 

       运 

      基本国情和省情 

1、基本国情:我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段 

2、广东省省情:①简称“粤”,②省会广州市,毗邻香港、澳门,③GDP多年稳居全国第一,中国外贸第一大省和农产品进出口大省,④常住人口有12706万,是中国人口最多的省份之一‌,⑤地区语言主要有粤、客、闽三大汉语方言。⑥粤港澳大湾区是包括广东省内九个地市,是充满活力的世界级城市群。 

       十 

       五 

       运 

      补充信息 

残特奥会基本信息 

1、本次残特奥会的全称:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

2、本次残特奥会举办时间:2025年12月8日至2025年12月15日 

赛会宣传 

1、主题口号:追梦大湾区,出彩人生路 

2、吉祥物:喜洋洋和乐融融(与十五运会相同) 

3、会标:与十五运会相同 

全运会和残特奥会基本常识 

1、第一届全运会在何时何地召开?1959年9月13日至10月3日在北京召开‌‌ 

2、哪几届全运会在广东召开?第六届,广州,1987年;第九届,广州,2001年 

3、全运会一般每几年召开一次?4年 

       END 

           激情十五运 活力志愿行 

           源说工作室 

           2025年1月2日编写 

来源:中国青年志愿者网、十五运官网,贴纸:135编辑器 

文章编号: 4254b305d30d9fbee8d70b46614d977f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (市律协11-12月主要工作动态一览) 2025-01-02 湛江市律师协会   湛江市律师协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247517974&idx=1&sn=614dae5dec5563c72871f10aa1272ed0

    February 

11-12月主要工作动态一览 

01 

“白海豚” 禁毒普法宣讲团及律师开展禁毒普法宣讲活动 

11 月 1 日,广东雷三元律师事务所蔡锋律师、广东承诺(雷州)律师事务所陈海玉律师积极参加湛江市 “白海豚” 禁毒普法宣讲团活动,走进雷州市白沙镇黎郭小学普法。湛江市 “白海豚”宣讲团成员李宛珊律师、张炎丽律师,广东广鼎所郭栩茹律师、林水凤律师、程远律师、尤楚天律师也通过进校园的方式进行普法,传授禁毒法律知识。 

02 

全市律所和律师执业管理工作会议顺利召开 

11月20日,市司法局召开全市律师事务所和律师执业管理工作会议,全市律师事务所主任、合伙人参加了会议。会上, 市司法局律师工作管理科科长柯泉针对律所和律师执业管理工作进行专题培训。 

03 

“医疗卫生与保险法律业务培训专题讲座”顺利举办 

11月30日下午,“医疗卫生与保险法律业务培训专题讲座”顺利举办,活动重点突出、内容实用性强,增强了律师们在专业领域的知识储备,提升了律师办理医疗纠纷法律业务上的技能水平。 

04 

市律协多委召开工作会议 

11月-12月,市律协青工委、女律委、商事委等多委召开第一次工作会议,为委员会进一步开展工作指明了方向,明确目标。 

05 

市律师行业开展“宪法宣传周”普法宣传活动 

为深入学习宣传贯彻习近平法治思想,弘扬宪法精神,我市广东鸿来律师事务所、广东国邦律师事务所、广东粤海律师事务所、北京市盈科(湛江)律师事务所、广东行诚律师事务所党支部、广东行诚(吴川)律师事务所、广东尚诺律师事务所、广东梅江律师事务所、广东韬宇律师事务所、广东民赐律师事务所党支部在第十一个国家宪法日来临之际,通过多种形式积极开展系列“宪法宣传周”普法活动。 

06 

岭南职辩大讲堂专题培训巡回课堂(湛江站)活动成功举办 

12月7日上午,“岭南职辩大讲堂专题培训巡回课堂(湛江站)”活动成功举办,活动实操指引详实,为律师办案提供明确操作路径,助力律师提升办案能力。 

07 

我市律师参加央视《法律讲堂》录制,助力法治传播 

12月10日,广东广鼎律师事务所程远律师受邀录制央视CCTV-12社会与法频道的《法律讲堂》栏目,普及法律知识、弘扬法治精神。  

08 

我市民营企业律师服务团开展“宪法宣传月”公益普法活动 

12 月 13 日下午,湛江市民企律师服务团于宪法宣传月期间,前往湛江滨海医院开展医疗法律实务公益普法。服务团副团长李宛珊律师以“法律条文+案例”的方式现场向医务人员授课,助力医院依法合规健康发展。 

09 

市律师行业党委 市律协到访省律协 

12月17日,湛江市司法局党组成员、副局长、市律师行业党委书记丁永平和市律协会长许德鸿等一行到省律协。双方进行座谈并围绕律师行业党建、协会科学治理、律师专业化建设、监事会工作等作了进一步的交流探讨。 

10 

“她讲堂”沙龙活动(湛江站)圆满落幕! 

12月20日下午,“她讲堂”沙龙活动(湛江站)活动成功举办。活动针对性强,具有很强的理论性,对推动我市律师共同进步、精进办案技能,促进行业高质量发展有着重要意义。 

11 

市律师行业党委 市律协召开工作会议 

12月20日下午,市律师行业党委召开2024年第十五次会议、市律协召开八届四次会长办公会议。党委会议讨论确定今年发展党员对象,会长办公会议讨论委员会内部管工作理制度及审议通过各工委、专委委员增补名单。 

12 

广东青年律师巡回大讲堂(湛江站)活动成功举办 

2024年12月22日上午,“广东青年律师巡回大讲堂”(湛江站)活动成功举办。活动内容丰富,实用性强,进一步赋能青年律师成长,帮助青年律师合理规划执业路径。 

13 

律师行业人大代表、政协委员座谈会召开  

12月26日,律师行业人大代表、政协委员座谈会在湛江中院召开,我市省人大代表肖文及部分市、县律师人大代表、政协委员共16名参加座谈。与会代表积极建言献策,进一步深化法律职业共同体良性互动,携手营造风清气正的法治环境,服务保障湛江高质量发展。 

14 

完成其他相关工作任务 

(1)11月9日,协会副会长林霖、理事李艳霞及文宣委副主任温清华律师参加“县域律师培训(粤西站)”活动。 

(2)11月上旬,我市8名党支部书记、10名党员、9名入党发展对象参加湛江“两企三新”领域党组织书记及党员示范培训班。 

(3)11月18日至22日,协会副会长林霖参加省律协第五期律师事务所管理人员高级研修班。          

(4)11月23日,组织我市广东行诚(吴川)所黄冰聪、杨龙,正德所林浩斌、旗胜所吕祯祯律师参加广东律师辩论团成立仪式暨第一次全体会议活动。 

(5)11月25日,第八届市律协全体律师代表书面审议通过《湛江市律师协会监事会工作规则(修订稿)》。 

(6)12月14日,协会副会长、申执委主任张博,申执委副主任唐菲菲,秘书长段静雅参加2024年全省律师协会申请律师执业人员管理工作会议。 

(7)12月16日,我市黄悦峰代表、林水凤代表、何进攀律师代表参加2024年广东“两代表一委员”律师培训班。 

(8)12月26日-28日,市律协秘书长段静雅及工作人员刘芷妃参加省律协在汕尾举办的第四期全省律协秘书处骨干人员培训班暨2024年全省律协秘书长联席会议。 

(9)12月29日下午,协会吕铭东监事长、段静雅秘书长参加省律协在肇庆举办的全省律师协会监督工作推进会。 

(10)发动律师事务所参与七届全国文明文明单位评选,组织党支部开展党的二十届三中全会线上课程集中学习。 

(11)报送2024年度律师行业党建工作总结,市律协服务实体经济工作总结,市律协投诉受理查处工作总结、执业权利保障工作总结。 

(12) 完成《2024年发展党员指导性计划执行情况统计表》。 

(13)完成2024年度第二批律师出庭服装和徽章的订购工作。 

湛 江 市 律 师 协 会 

www.gdzjlawyer.org.cn 

                欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力 

文章编号: 561dc223ca51c0b3e39fc5abf9af5216
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【玲海悦居】- 湛江金沙湾周边旅游景点及美食推荐) 2025-01-02 玲海悦居   玲海悦居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzUxMjU1OQ==&mid=2247484342&idx=1&sn=fa74ef259db3e8cc1013df7aed8b523e

TRAVEL点击蓝字 关注我们

湛江微信号|13828225330玲海悦居|恒怡湾民宿

“ 我的房子,面朝大海,春暖花开 ”

WELCOME

·✦玲海悦居✦·

管家微信:13828225330

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。【玲海悦居】民宿位于湛江市赤坎区恒怡湾小区内,坐拥金沙湾商圈,俯瞰3000米黄金海岸线。近观千米长廊,远眺海湾大桥,横跨海天,雄伟壮观;漫步观海长廊,海风轻拂,椰树摇曳。后座有占地64公顷的超豪华后花园——南国热带花园,享受休闲自由的慢时光。金沙湾商圈,作为广东省级示范特色步行街(商圈),除了城在海中,海在城中的独特海洋风景,更是汇聚了琳琅满目的各类特色美食,包括中餐、西餐、网红店、复古店等等。    

·✦金沙湾沙滩✦·

          左右滑动,查看更多···    

金沙湾沙滩,离【玲海悦居】民宿仅仅200米,约5分钟路程。这里有免费开放的 天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,这里风平浪静、海滩平缓、沙软洁白、椰林茂密。可以体验 阳光沙滩、星空露营、桨板、水上摩托、海边秋千、夜幕音乐会 等项目。特别是金沙湾夜景,美奂绝伦,值得你为她停留。特色:玩沙、赶潮、亲水、夜景

·✦红树林基地✦·

          左右滑动,查看更多···    

湛江金沙湾红树林省级科普基地,主要由 陆上观景道、海上木栈道、海上观景平台、红树林保育区和内湾湿地 五个区域组成。基地离金沙湾沙滩约500米距离,占地约60亩,其中红树林保护面积约45亩,是个亲子及科普教育的天然基地。特色:科普、观鸟、赶潮

·✦滨湖湿地公园✦·

          左右滑动,查看更多···    

滨湖湿地公园,离金沙湾沙滩约1公里,是湛江市最大的湖泊湿地生态公园。主要由 临湖游赏区、生态休闲区、飞鸟休栖区和生态培育区 等几大景区组成, 面积达27.8公顷。在早上或下午漫步在公园内,可以感受到人与大自然高度融合的天然体验。特色:徒步、观鸟、赶潮

·✦红嘴鸥游船✦·

红嘴鸥游船航线途径众多景点,如 湛江港、特呈岛红树林、南三岛鱼排、海湾大桥、观海长廊、海滨公园、十里军港 等,能让游客在短时间内领略到湛江的海湾美景、城市风光以及独特的海岛景观和军港风貌。特色:分为日航(湛江风光)、夜航(海湾夜景)两种不同的观景体验日航时间:每日10:00、15:00两班搭乘地址:赤坎区广州湾大道8号保利天悦湾售楼部旁 (距离民宿约300米左右)咨询电话:0759 - 3162200 / 3162216

恒怡湾小区周边旅游景点还有:1、南国热带花园:约800米;2、中澳友谊花园:约2000米;3、湛江海湾大桥:约2000米;

·✦周边美食推荐✦·

九朵朵牛腩粉 茶餐厅位于恒怡湾小区外的商铺,从小区正门出去后即右转下楼梯,沿着户外停车场及商铺走100米左右即到。特色:牛腩粉人均消费:20-30 元这一山私厨· 砂煲粥· 啫啫煲位于恒怡湾小区外的商铺,从小区正门出去后即右转下楼梯,沿着户外停车场及商铺走120米左右即到。特色:啫啫煲 、鸡煲、新粤菜人均消费:50-80 元肥辉 茶餐厅粤式茶餐厅,位于明粤公寓一楼,从恒怡湾小区步行约10分钟。观景位可一边观光一边享受美食。特色:烧鸭、 菠萝油人均消费:50-80 元海洋世界酒楼 (霞海店)湛江老字号餐饮名店,从恒怡湾小区打车过去约1.2公里,吃完早茶或午餐后可逛逛对面的万达广场。特色:早茶文化人均消费:50-80 元唐苑(海洋国际店)茶市和中餐都非常不错,环境优雅,菜品美味,周末及节假日更是人气旺盛。距离恒怡湾约1.5公里,交通便利。特色:湛海鸡、捞猪手、中式茶点人均消费:50-80 元

          左右滑动,查看更多···    

【玲海悦居】-恒怡湾民宿周边的美食琳琅满目,选择丰富,包括一些海鲜大排档和传统小吃名店。由于篇幅有限,无法一一介绍。您可以添加管家微信:13828225330,把您的需求告诉我们,我们会详细帮您介绍和把关。

湛江微信号|13828225330玲海悦居|恒怡湾民宿

更多链接:【玲海悦居】— 入住指南【玲海悦居】— 停车指南

文章编号: 9def7d1f3c61744ddc5334219e28f48a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【2025初冬寒假】春节活动已成行:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-02 苏州旅拍 开心伴旅户外运动   苏州旅拍 开心伴旅户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447849140&idx=1&sn=51716d7720173f938352946d48d6ebd2

2025寒假亲子旅行国假长线旅行攻略去哪儿玩?可报名苏州出发或起点集合热门线路,请点我查看最适合你的那一款

【开心伴旅户外旅拍近期短线一二三日风向标,跟着无双穿最美的衣服拍最美的照】点击查看最新详情列表

关注苏州旅拍开心伴旅户外运动公众号视频号成为粉丝享多重粉丝优惠。

1,户外出行不迷路,免费获取各种出行线路攻略信息,享生活特惠资讯。

2,报名活动有优惠,关注公众号报名活动减5元,转发活动到朋友圈再减5元。

3,免费参加市内常规登山徒步骑行活动(定制活动除外),可免费邀约班级亲子家庭参加,免费邀请亲朋好友家庭参加。

4,公司定制团队定制活动有条件最低免费团建。同等服务价格最低。

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游

01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景 ★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

活动档期

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人)

03

 行程速览 

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

04

目的地介绍

南宁

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)

 宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐)

 宿:崇左

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时)感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐)

 宿:北海

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时),北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。傍晚时分

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐)

 宿:涠洲岛

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐)

 宿:涠洲岛

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

活动费用

成人活动费用:3780 元/人1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付)

活动费用说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动费用包含

7. 微信公众号 -  (活动预告:《走进雷州湾》公益小课堂珍爱家园 保护海洋生态”科普走进校园第十五课活动) 2025-01-02 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485695&idx=1&sn=fb62c7c1ed97a762bf4388a2b42548ee

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

          《走进雷州湾》公益小课堂第十五课 

          保护海洋生态 科普进校园 

联系人:何老师 

联系电话:13377596288 

         END 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 

文章编号: 63ecbaddcc03e686e818837b38d1f5f3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江“白海豚”禁毒普法宣讲团,超有爱!) 2025-01-02 湛江政法   湛江政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247844394&idx=1&sn=5c12deaefe7cbc48308b6a07eb3cf884

近日,雷州市白沙镇黎郭小学外,田野金黄,稻穀飘香。校园教室里,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团团长、湛江市司法局局长罗东玲正在讲授一堂法治教育课,全校一百多名小学生聚精会神地聆听,不时传来一阵阵欢笑声。 

今年以来,湛江市司法局积极探索,结合司法行政职能,巧妙融入湛江海洋文化、生态文化,由戒毒工作管理科牵头整合湛江市第一、二强制隔离戒毒所和湛江市律师协会精干力量组织成立了“白海豚”禁毒普法宣讲团,重点针对青少年等群体,深化禁毒宣传教育。 

截至12月16日,“白海豚”禁毒普法宣讲团先后深入湛江市各县(市、区)累计开展禁毒普法进校园活动40余场,覆盖10个县(市、区)46所学校,直接受众人数达31633人,有力将禁毒普法教育深入到校园当中,指引广大青少年远离毒品、健康成长。 

今年 6 月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立。陈明维 摄 

局长带头讲 

打造湛江禁毒普法新IP 

    抓好青少年禁毒教育是打赢禁毒攻坚战、有效巩固提升毒品滥用治理的关键环节。 

    今年6月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立,市司法局主要负责人亲自挂帅,担任禁毒宣讲团团长,亲自参与宣讲团的组建,推动活动开展,并亲自上阵作宣讲教育,有力推进各项活动有序开展。 

      湛江市司法局党组书记、局长罗东玲在给师生们讲课。 

    在定格法治内容为主线的同时,系列宣传以学生心理特点为经线,各种知识融合为纬线,打造横向贯通、纵向进阶的引导式学习,实现跨学科融合实践体验。课程涵盖历史哲学、人文地理、艺术欣赏、科学技术等多领域,积极推进学生健康心路历程,搭建了更具有时代性、实效性的知识延伸平台,为他们以后走出校园、走进社会设置远离犯罪危险的防火墙。 

    宣讲团的组建除了挑选有着丰富禁毒宣讲经验的戒毒所干警和懂法律有情怀的律师等14人外,还特邀湛江市烟草专卖局派出熟知电子烟的工作人员,以及社会上戒毒成功人员作为志愿者加入宣讲团。队员优选保证了宣讲内容的专业性和多元化。 

      今年11月,“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙镇中心小学。受访者供图 

    宣讲团为何选用“白海豚”之名来命名?“白海豚有‘妈祖鱼’之称。我们想借助其助人爱人救人的可爱形象和美好寓意,体现宣讲团通过禁毒宣传为青少年成长保驾护航的职责使命。”湛江市司法局的相关负责人表示。为更易于让青少年接受,宣讲团还采用幼年白海豚的卡通形象作为宣讲团的形象代表,并设计相关队标队徽。 

    通过富有声势的禁毒宣传活动,“白海豚”禁毒普法宣讲团在湛江市各学校打响知名度,初步打造成了湛江市禁毒普法的一张靓丽名片。 

     

内容创意讲 

有力提升禁毒宣传效果 

    如今,“白海豚”禁毒普法宣讲团丰富宣传方法,多角度、全方位、沉浸式开展寓教于乐、以乐促学的禁毒教育活动,提高宣传的针对性和实效性。 

    系列特色宣讲呈现递进式设计,由动物的爱心互助视频分析导向“爱、美、感恩、责任”主题;通过欣赏西部歌王王洛宾的歌曲、讲述磨难与奉献的故事,温暖人心,传递希望;通过观看美术片《老狼请客》、PPT讲授、交流互动、案例剖析等方式,使学生学习了友谊的概念及区分方法,重新思考慎重交友,鉴别"真友谊"与"毒友谊"。 

      宣讲团课程有趣,学生们听讲认真。陈明维 摄 

    想要提升禁毒宣传效果,现场互动必不可少。宣讲团在活动现场布设“无毒赢未来”普法一条街,设置毒品模型展示台、毒害认知展示台、法律咨询台、心理咨询台、禁毒VR体验台等,还设置了“屠毒英雄榜上有名”签名墙,设计制作了禁毒文创手牌,吸引学生签名、拍照,倡导学生为禁毒“打call”。 

    通过思政教育培育青少年的正确三观也是禁毒普法宣传的题中应有之义。“宣讲团在开展校园禁毒普法活动中会举办各种主题的思政专题讲座,由宣讲团团长罗东玲亲自上阵授课。针对不同的教育对象和群体,准备不同的专题授课内容,力求因才施教。”湛江市司法局的相关负责人说。 

    例如,在《禁毒少年说》专题演讲中,罗东玲引用梁啔超的《少年中国说》告诫风华正茂的学生要以身作则,肩负起民族复兴的伟业,做到青春至美、法伴无毒、不负韶华。 

     

多部门联动 

推动全民禁毒同频共振 

    “白海豚”禁毒普法宣讲团逐渐为人所知。放眼全局,湛江市司法局在组织禁毒宣传过程中始终全链条贯彻全民禁毒的宏观视角。 

    比如,在筹划阶段,湛江市积极协调湛江市禁毒办、教育局共同研究制定了活动方案。在多方协调和多次协商下,第一批宣讲对象选取了湛江市30所中小学作为重点,施行宣讲团队员与学校“一对一”结对子,确保宣讲活动落地落实。 

    跨部门联合、多部门协同,形成强大的禁毒宣传合力,有效促进了禁毒普法以点带面的社会辐射效应。与此同时,多家媒体先后对各个活动进行了全方位报道,有力增强了禁毒普法的社会影响效益。 

      “白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻第四中学开展“普及麻精知识,共筑禁毒防线,护航青少年健康成长之路”宣传长廊。受访者供图 

    以宣传为起点,湛江市司法局深入探索全民禁毒工作方法。如湛江市司法局联合麻章区、省三水戒毒康复所在湖光镇开展“局所地高质量戒毒康复”项目试点,以青少年滥用麻精药品为重点,探索和实践“局所地共建共治共享,社戒康戒强戒融治戒治”联创“无毒镇街”模式。 

         — 往期回顾 — 

编辑:陈明维 

审核:刘稳 

来源:南方日报 

文章编号: 7e2b42c1a39dc0d4b0a0666096fd5dc7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (复古又时尚!吴川再添新地标) 2025-01-02 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247513521&idx=1&sn=830613c0fa72c71a62a37b432b2d68ff

   上面 

   “蓝字” 

   加入倾夏小颖! 

    倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

春季抓谋划、夏季掀热潮 

秋季强攻坚、冬季验成效 

近日

湛江市“锚定百千万 四季看变化” 

媒体群众调研行活动走进吴川 

现场观察调研 

吴川标志性点位和“百千万工程”亮点 

坐落于黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地的时光书屋。姚瑶 摄 

今年以来,吴川认真落实湛江市“百千万工程”指挥部部署要求,把开展“锚定百千万 四季看变化”活动作为推进“百千万工程”的重要抓手,在项目谋划、推进、保障上不断发力,推动标志性点位建设取得了较好成效。 

           文旅融合发展提速 

              · 

                  

              吴阳美丽圩镇客厅完工 

                  

              · 

近日 

吴阳历史文化展厅 

暨吴阳美丽圩镇客厅完工 

内部展陈布设已完成 

吴阳美丽圩镇客厅二楼。姚瑶 摄 

展厅承载着 

传承历史、延续文化记忆的功能 

通过建筑本身与展品的陈列 

回溯吴阳发展的轨迹 

展示古镇千年的文明历史 

吴阳美丽圩镇客厅。姚瑶 摄 

该展厅位于吴阳街一路8号,始建于2023年5月,主体坐西北朝东南,高3层,混凝土框架结构,占地面积1573.26㎡,建筑面积为2705.7㎡。展厅的设计秉承在“屋顶之下”“开轩纳微凉”的理念,以传统的空间形式为出发点,结合地域性气候特征的要求而建。是一个集文化展示、阅读空间、市民休闲、游憩驿站等功能于一身的公共场所。 

吴阳美丽圩镇客厅开放式空间。姚瑶 摄 

“美丽圩镇客厅”项目是 

吴阳镇“百千万工程”美丽圩镇 

“七个一”项目建设之一 

吴川把吴阳镇标志性点位建设 

与典型镇建设紧密结合起来 

深入推进文旅融合 

争创省级典型镇示范样板 

           让普法教育变得生动有趣 

              · 

                  

              湛江市未成年人保护示范基地建成 

                  

              · 

在黄坡镇唐基村 

坐落着建筑面积达1400多平方米的 

湛江市未成年人保护示范基地 

也是白海豚青少年活动基地 

该基地在近期成立后

成为了吴川频频出圈的新打卡点

基地的时光书屋。姚瑶 摄 

该基地共包括“千人护苗”工程、普法教育、校园安全、未成年人法治教育长廊和未成年人文化活动中心五大项目。 

未成年人文化活动中心设有多功能教室。姚瑶 摄 

未成年人文化活动中心设有琴、棋、书、画、曲艺等功能教室,同时设有未成年人心理咨询疏导中心、家庭教育指导中心、家校纠纷化解中心、法治大讲堂、模拟法庭体验区和书屋等多功能专区,为未成年人提供了一个全新的学习与成长空间。 

未成年人法治教育长廊。姚瑶 摄 

未成年人法治教育长廊同样看点满满 

长廊两侧,一块块展板排列有序 

展示着涉未成年人的法律法规、典型案例 

心理健康、安全教育等内容 

让孩子在轻松的氛围中学习法律知识 

           乡村风貌不断提升 

              · 

                  

              垃圾污水处理系统智能化 

                  

              · 

唐基村的 

农村生活污水和地埋式垃圾处理设施 

也十分先进 

被打造成一处小景观 

处理过的污水 

可以用来灌溉农田 

唐基村农村污水和垃圾处理系统。姚瑶 摄 

相关负责人介绍道,生活污水处理方面,唐基村农村生活污水处理系统采用全国首创的农村黑灰污水“两全”生态资源化利用模式。农村污水资源化利用场景包括土地消纳、景观建设利用、公共设施清洗用水及道路洒水防尘等,在满足全场景和全季节资源化利用需要的同时,以极低的成本满足生态环保需求。 

农村生活垃圾地埋式收集装置。姚瑶 摄 

唐基村农村生活垃圾地埋式收集装置,则采用村收、镇运、县处理的农村生活垃圾直收直运模式,具有全密闭、景观美、占地少、智能化的特点,解决了农村垃圾露天堆放、收集率低、无法及时转运等痛点,全面提升农村人居环境质量。 

      做好“土特产”文章 

         · 

             

         打造本土特色农业品牌 

             

         · 

走进广东东农实业有限公司展厅 

禾花米、河粉等吴川农产品琳琅满目 

近日,该公司的 

“俏农民”年糕、粽子生产线也正式投产 

农产品展厅。姚瑶 摄 

广东东农实业有限公司成立于2011年,总投资5880万元。公司拥有5000亩优质种植基地和一间现代化大米加工厂,厂区占地23000多平方米,其中建筑面积6000多平方米,建设有贮藏能力达到3360吨的低温稻穀仓库、10000吨的常温稻穀仓库和日处理能力150吨的稻穀烘干车间,配备日处理稻穀80吨的程控全自动大米加工生产线。 

大米加工生产线。姚瑶 摄 

公司现有大米、河粉和蔬菜自主品牌“俏农民”,是一家集优质粮食作物研发、种植、贮藏、加工、销售“五位一体”的现代农业龙头企业。 

       公司负责人表示 

公司将坚持走科技创新的现代农业发展之路,延长稻米产业链,提高产品附加值,助推乡村振兴和“百千万工程”。 

文章编号: df93c0571d98e087a88a676e70e56e41
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (观察 | 消失的妈祖鱼) 2025-01-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247660073&idx=5&sn=0d12a1e8110a21eddd561c01f4a073ff

      地球是一个奇迹 

   物种|中国 

     将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

   朱岚清是现居住于厦门的青年摄影师,她坚持用摄影的方式编撰地方图志,描绘着一个令人陌生又熟悉的中国南方。芦苇,资深撰稿人,曾在《新京报》深度报道部工作,关注物种、人文、科技等相关领域。(商华鸽对本文亦有贡献。) 

   责编:蒲潇‍‍‍ 

   版式设计:钱思琦 

   2025年《国家地理》杂志日历已经上线,汇聚1888年以来本刊地球奇迹摄影作品精华,全球家庭科普必备,请给孩子买一本~ 

   点击下方图片购买 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

    ‍‍‍ 

文章编号: a4e2351ce6de1d65aa1fe285307abe94
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【春节-北海】(南宁接机接站)1月30-2月4号中越德天瀑布、三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-01 武汉量程户外旅行   武汉量程户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxMDcyOQ==&mid=2247498830&idx=4&sn=0e18cc1cc9a0263180b3e70d11aa3500

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

(南宁集散,武汉过去飞机火车很方便) 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

2025年1月30-2月4号(春节) 

成人:3780元/人, 

儿童:1800元/人(1.2米以下小孩,有车位没床位没门票) 

春节活动满的快,想去的朋友请提早报名,以防没有名额了! 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

报名咨询 

吻火:18717184931 

注:本活动报名需支付订金1000元/人,报名成功以支付订金为准。 

【支付方式】(验证名:蔡玉山) 

1、微信:可添加吻火微信(18717184931)支付订金。 

2、支付宝:(账号:2376728176@qq.com) 

注:报名成功,以支付定金成功为准。临时有事不能参加者请至少在活动出发前7天告之退款或找人替补,7天内退出者,则定金充抵俱乐部已经产生的租车、旅店等相关费用,敬请谅解! 

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人:3780元/人 

儿童:1800元/人(1.2米以下,含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费。不含床位和门票费) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含
