文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【3680元,广东13城】广东广州、韶关、佛山、肇庆、开平、中山、珠海、深圳、惠州、汕头、潮州、巽寮湾、南澳岛双飞12日游) 2021-10-10 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975685&idx=3&sn=bdb9e8e3b36f6b5d8769d88586daa8f6

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8858 收藏出团时间：10月28日叮叮特价：3680元温馨提示：由于机票价格浮动，以上价格需二次确认！叮叮提示1、儿童价格现询，只含机票、车、半餐、保险、导服，其他费用不含；2、团费不含门票及景区小交通等费用；

景点

60岁以下

60岁—69岁

70岁以上

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

珠江夜游

68元

68元

68元

佛山祖庙

20元

10元

0元

国艺影视城

30元

30元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

165元

165元

105元

南社古村落

25元

14元

0元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

30元

30元

30元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

598元

471元

213元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

←左右滑动可查看更多内容→3、全程0自费娱乐，景区娱乐项目客人自愿参加，绝无强制；4、全程入住11晚经济型酒店，其中巽寮湾升级1晚富力希尔顿酒店+南澳岛安排海边酒店+佛山商务酒店，单房差980元；5、一次游遍广东13城+一湾一岛；6、全程进2个购物店，客人自愿消费；7、参考航班（最终以出团通知书为准）【十三城】★第1城：花城羊城——广州 ★第2城：岭南名郡——韶关★第3城：武术之乡——佛山 ★第4城：山水城市——肇庆★第5城：华侨之乡——开平 ★第6城：伟人故里——中山★第7城：百岛之市——珠海 ★第8城：世界工厂——东莞★第9城：中国硅谷——深圳 ★第10城：客家侨都——惠州 ★第11城：海滨小城——汕尾 ★第12城：美食之乡——汕头★第13城：历史名城——潮州【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都 - 广州用餐：无住宿：广州成都乘机前往【花城广州】，抵达后安排司机接客，后送往酒店办理入住，后自由活动。第2天 广州 - 韶关用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：韶关享用早餐。导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），是世界地理学上"丹霞地貌"的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 本寺原来是南明遗民们避难的地方，现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了"别传寺开山澹归老和尚塔"。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。 （【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）后前往游览【阳元石景区】和【阴元石景区】。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。晚餐后，送入酒店休息。第3天 韶关 - 广州用餐：早餐、中餐住宿：广州早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬"南宗禅法"的发源地，供奉着六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。午餐后返回广州。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州"最美7.7公里"。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑"小蛮腰"合影留恋。前往游览广州珠江上的新地标，广州首座跨江人行桥【海心桥】（约30分钟）前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代"羊城八景"都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景。游览结束，入住酒店休息！第4天 广州 - 佛山用餐：早餐、中餐住宿：佛山早餐后前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为"中国西点军校"，是中国军事家的摇篮。乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得，赠送产品，若因为时间不合适造成无法观看，无费用可退），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传，可谓"无醒狮，不佛山"。后游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后入住酒店，自由活动。第5天 佛山 - 肇庆用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：肇庆早餐后乘车前往"小桂林"之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！第6天 肇庆 - 开平 - 珠海用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：珠海早餐享用【粤式早茶】。后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往"百岛之市"【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！第7天 珠海 - 中山 - 深圳用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：深圳早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。后前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今"时间"系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。午餐享用【中山特色乳鸽宴】。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列"莞府"牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。第8天 深圳 - 惠州 - 巽寮湾用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：巽寮湾早餐后前往被称为"深圳特区中的特区"，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证，儿童没有身份证的，请准备好户口本。）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有"浓抹杭州惠淡妆"之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有"天赐白沙堤"美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回"渔歌文化"瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。第9天 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 南澳用餐：早餐、中餐住宿：南澳岛早餐后乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。后乘车前往素有"岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡"美称汕头。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！第10天 南澳岛 - 潮州用餐：早餐、中餐住宿：潮州早餐后游览有"自然之门"之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有"东方夏威夷"之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城——潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】【广济城门】【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语："胸中若得山林气，何妨门前车马喧"。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街·。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。第11天 潮州 - 广州用餐：早餐住宿：广州早餐后集合出发返回广州，入住酒店。（我社在报名时候征求客人意见，可加钱升级潮州直接飞成都，安排送潮州机场，但当晚广州住宿费用不退，客人自行选择）第12天 广州 - 成都用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后，根据时间送机。工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！】费用包含1、大交通：成都—广州往返经济舱2、用车：当地正规旅游大巴（1人1正座）；3、住宿：全程入住11晚双标间，单人请补单房差，小孩不占床不含早，产生请自理。4、用餐：早餐酒店含：10早餐1广式点心餐，正餐10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；5、导游：全程中文持证导游，（10人以下司机兼导游）。6、儿童：1.2米以下儿童团费，只含当地一正座车位、导服费和半餐，产生其他费用需游客当地现付。7、其他：自行离团相关费用不予以退减。费用不含1、景点自费娱乐项目、娱乐活动、自由活动期间的餐、车、辅导员服务； 2、自由活动期间个人费用 3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。 4、行程中未标注的景点门票或区间车费用。 5、酒店内不占床儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理； 6、购物场所内消费； 7、旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支 付的费用； 8、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；9、“费用包含”内容以外的所有费用。9、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；购物店1、罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆2、莞府腊味文化生活馆热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（11月16日前，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.8545【2380元，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8300【480元，0购物0隐形店+进店赔1000元】重庆三峡、张飞庙、三峡大坝、葛洲坝船闸、云阳龙缸、小三峡+小小三峡双汽三船5日游（10月18、25日）

文章编号: ad87176d2fdd6bba0efda720664c56f3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【旅行】有美景、有底蕴、还有美食的边陲小城) 2021-10-10 生活拾   生活拾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg5NjY1MA==&mid=2247496944&idx=4&sn=3388ff6f6bd282d96e3005d5564dbac7

来源：有品位旅游被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。图虫@阿啊T这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。大众点评@大白吃饱就睡这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。图虫@AmaoQz这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。图虫@AmaoQz这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了@新闻头条一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。图虫@AmaoQz地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。小红书@充周-除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /小红书@有宁众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@有宁周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /小红书@陈小厨在路上立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /小红书@Fannie Li不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。小红书@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /图虫@阳光松松豆三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。图虫@摄影师正悟或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /小红书@二马路Sandy钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！小红书@二马路Sandy难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /大众点评@可可爱爱一百分水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……

文章编号: f3ecfdc0df5fd6776751a54da8c97555
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海豚竟有粉红色的!多只粉红海豚现身湛江,其一生中会多次变色) 2021-10-10 科普大世界   科普大世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDczMjk3Mg==&mid=2247485402&idx=1&sn=919e1f1f15fe107266028c42062ee06b

常见的海豚大都是灰色、灰白色或者白色的，但在我国广东湛江附近海域已多次出现粉红色的海豚，让人十分好奇。今年国庆节期间，粉红色海豚再次出现在湛江徐闻白茅海域，游客们发现一群大海中嬉戏的海豚，其中至少有两只粉红色的海豚，颜色看上去比3月的桃花还要鲜艳，真的是太神奇了；但粉红海豚在这片海域出现可不是什么新鲜事，每年都会有多次被人目睹，仅在今年，被媒体拍摄到并报道的就有3月12日、8月23日、9月14日和10月4日的四次出现，最多的时候至少会有6只粉红色海豚同时出现。怎么会有粉红色的海豚呢？是被刷上了粉红颜色吗？还是因为出现某种病变或者受到了辐射基因突变导致皮肤变成了粉红色呢？实际上都不是！这些海豚很正常，因为它们是中华白海豚，这种海豚的一个奇葩特征就是到了成年其皮肤就会变成粉红色。中华白海豚属于鲸目⇒海豚科⇒白海豚属，广泛分布在西太平洋和印度洋沿岸的热带和亚热带区域中，主要生活在靠岸的浅海中，喜欢在海面上活动，很少会进入三十米深的水下，有时活动在通往大海的河流下游，在我国，这种鱼主要出现在东南沿海及河流中，它有很多名字，比如海猪、白忌、卢亭、妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚等，还有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称号，是我国的一级保护动物，资料显示我国周边海域或共有5000头左右。中华白海豚成年体长在2~3米之间，身体呈修长的纺锤型，喙突出而狭长，背鳍呈三角形，基部形成了增厚的脊，背鳍、鳍肢和尾叶均宽，梢端较圆。它虽然名字叫“白海豚”，但实际上其一生中的体色都在不断变化。刚出生的幼体为暗灰色，体长已经长达一米，成长的过程中，体表颜色开始变浅，会逐渐变成灰色和粉红色相杂，刚成年时皮肤几乎是纯白色，但之后越来越倾向于粉红色，具体来说就是介于白色和粉色之间的颜色，而且粉色程度时有变化，如果海水较热或者海豚较为活跃时，体表粉红色，之所以呈现出这种颜色，并不是色素造成的，而是海豚的皮下血管充血较多导致的。海豚属于鲸类，也和我们人类一样都是哺乳动物，身体温度是恒温的，和我们人类差不多都是36摄氏度左右，所以需要调节控制体温。当海豚体内的热量较多时，它表皮下的血管充血就有降温的功用，所以成年中华白海豚的体色变化与它的体温调节功能有关，它实际上是一种“变色海豚”，并非生来就是粉红色，粉红海豚就是这样来的，它其实只是长到成年的中华白海豚。参考资料：《万象新闻》10月6日文章《少女心爆棚！游客在广东湛江海域偶遇粉红色海豚，浪中嬉戏萌翻众人》《北青网》8月23日文章《罕见！广东这里出现“海上大熊猫”》

文章编号: 782b96403ea00494ef6532e19209c393
-----------------------------------------------------------------------------
