文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一张照片揭秘了:恩师何威仪为什么称全红婵为“小海豚”、“小精灵”) 2024-11-01 废话文案队长   废话文案队长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTk0MzQzOA==&mid=2247495822&idx=1&sn=326f0080b0aeac42a2ef4371754843ce

在跳水界,有个小姑娘简直就是水中的精灵,她的名字叫做全红婵。 

说起她,就不得不提她的恩师——何威仪教练。 

何威仪一提到全红婵,那眼里简直能闪出星星来。 

他看婵宝的眼神,比看自家闺女还亲。 

11岁那年,全红婵遇到了何教练,这简直就是千里马遇到了伯乐,从此,跳水界就多了一颗闪耀的新星。 

何教练对全红婵的宠溺,那可不是盖的。 

在一档节目中,他形容全红婵:“这小家伙啊,在水里就像个小海豚,游得那叫一个欢快,速度感爆棚,简直就像小精灵一样。” 

可不是嘛,全红婵在水下的动作,那叫一个干净利落,每次转身都像是精心编排的舞蹈,看得人眼花缭乱,却又满心欢喜。 

她跟水啊,就像是天生的一对,水给了她灵气,她给水带来了活力,互相映衬,互相精彩。 

在广东省队,全红婵不仅有何教练的照顾,还有一群师兄师姐的疼爱。 

特别是谢思埸,他和全红婵同月同日出生,两人的关系那叫一个亲。 

小时候,全红婵就像是谢思埸的小尾巴,走到哪里都跟着,简直比亲兄妹还亲。 

说起东京奥运会,那可是全红婵的成名之战。 

第一次参加世界大赛,紧张在所难免。 

但好在有谢思埸这个亲师兄在,他亲自到全红婵的房间开导她,告诉她:“别怕,你就按照自己的节奏跳,肯定没问题的。” 

结果呢,我们都知道,全红婵5跳3满分,总分466.2分,创造了跳台神话,惊艳了全世界。 

从那以后,全红婵这个名字就深深地刻在了亿万中国人民的心中,她成了大家心目中的“国民闺女”,跳水也成了最受欢迎的体育运动项目之一。 

这小姑娘,简直就是跳水界的奇迹! 

最近,谢思埸还“空降”广州执信中学,给学生们送去了祝福和鼓励。 

他告诉大家:“要勇敢追梦,别怕失败,只要你去做了,就一定会有收获的。” 

这话,跟全红婵的“有梦想就去追,不要害怕失败”简直就是异曲同工,不愧是亲师兄妹啊! 

活动现场,同学们的热情那叫一个高涨。 

当主持人问大家想不想把祝福送给全红婵时,同学们异口同声地高呼:“全红婵!” 

那声音,简直能震碎屋顶,可见全红婵在同学们心目中的受欢迎程度。 

全红婵不仅跳水跳得好,还是个心系家乡的好姑娘。 

在为家乡湛江做文旅宣传时,她这样说:“大家好,我是全红婵,我的家乡湛江,是一座充满活力的美丽城市。 

这里的大海,有一位比我还厉害的水中健将——中华白海豚。 

欢迎大家来湛江,遇见中华白海豚。” 

在亿万网友的心目中,全红婵比那中华白海豚还让人稀罕。 

她的泳姿,她的笑容,都让人着迷。她啊,就是人们心目中的真正国宝,永远的宝贝! 

何教练称她为“小海豚”、“小精灵”,那简直就是再贴切不过了。 

喜欢我的文章,别忘了点个“关注”和“在看”,咱们下回接着聊! 

文章编号: 7c9362e5ddfdb1adce450baf5a6c920e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (普法丨赏书法之美,扬法治精神) 2024-10-31 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520144&idx=2&sn=c5b4cd972d7184a32ae1754a39a201bf

开笔啔智学法律 

书法载道向未来 

近日,在湛江市人民检察院、湛江市司法局、共青团湛江市委员会的指导下,共青团吴川市委员会、吴川市人民检察院、吴川市司法局开展了“开笔啔智学法律,书法载道向未来”一一湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动。来自吴川市中山中心小学30名学生在活动中沉浸式体验书法之美,感受法治文化。 

活动致辞 

团湛江市委副书记李栩敏在讲话中指出广大学生要深入学习法律知识,理解法治精神,自觉遵守法律法规,做知法、懂法、守法的好公民;要树立正确的法治观念,增强法治意识,将个人行为与社会法治建设紧密结合;要积极参与法治实践活动,提高法律素养和实践能力,做全面发展的法治小卫士。 

书法讲座 

在书法知识讲座环节中,书法家龙康标老师对书法的基础知识进行了深入浅出的讲解,还特别强调了书法在传承法治文化中的重要作用。 

在讲解的过程中,龙老师特别示范了“法”字的书写。他手持毛笔,凝神静气,一边示范一边讲解“法”字的笔画顺序和结构特点,让学生明白书法中的“法”字不仅仅是一个字的书写,更是法治精神的体现。 

书法练习 

学生们纷纷拿起毛笔,专注地练习起来,一个个“法”字跃然纸上,有模有样。书法家们耐心地指导,从握笔的姿势到运笔的力度,从字的结构到整体的布局,都给予了细致的指点。 

(以下图片可滑动浏览) 

书法练习 

书法练习 

作品展示 

   老师们现场评选出优秀作品并为学生发放奖品。 

通过本次活动的开展,学生们不仅体会到书法的魅力,更重要的是学会了如何通过书法来表达对法律的尊重和对传统文化的热爱。学生们通过一笔一划的书写,将法治的理念内化于心,外化于行,在书法的练习中感悟法治的力量,为成为新时代的法治青年打下了坚实的基础。 

团湛江市委、湛江市检察院、湛江市司法局、吴川市检察院、团吴川市委、吴川市司法局黄坡司法所、岭南春书画院有关负责同志参加了活动。 

      来源丨吴川共青团 

文章编号: f0a620e9e3ca2739a2768dc9a7f41a3c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (收获满满的活动) 2024-10-31 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247518267&idx=1&sn=a17ac74d039833c6099ac8dc2bbea9bf

10月19日早上,学校组织我们参加了由湛江日报社《小湛同学》编辑部、湛江市中华白海豚保护协会和湛江市海洋渔业局举办的“探秘白海豚 邂逅喜盐草”活动。 

我们满怀期待,来到了位于湛江市观海长廊的红树林栈道。我们跟随渔业局专家杨峰老师的步伐,来到了红树林的生长地——滩涂,一边实地观察,一边仔细倾听杨老师讲解红树林知识。我们还看到了今天的主角之一喜盐草,由于比水轻,它们成簇地浮到水面上,叶子呈卵形、半透明状,叶脉清晰可见,在阳光下玲珑细腻,像是守护这片滩涂的一层鳞片。 

接着,我们要完成一项任务--在滩涂上种下红树苗,为海洋增添一抹绿意。我和妈妈领到红树苗后,先找地方挖坑,我举起铁锹用力地向滩涂挥去,没几下就大汗淋漓了。我和同学合作,顶着炙热的太阳继续挖,终于挖了个约有30厘米深的土坑,我们合力把红树苗放进去。接着,我又和同学一起铲出一条水沟,将一些海水引进来。看着自己亲手栽种的红树苗,我倍感自豪。以后到观海长廊散步,我一定要看看它长大没有。我多希望它能和我共同成长,一起见证生活的各种美好! 

最后,我们还跟随杨老师走上红树林栈道参观。杨老师一边引导我们解读一块块图文并茂的展板,一边给我们介绍中华白海豚的相关知识。我们听得津津有味。 

这次活动让我深刻体会到了保护海洋生态环境的重要性,我希望我们种的红树苗能够茁壮成长,为保护海洋生态环境贡献一份力量。 

   文字/播报:湛江市第二中学六(7)班 崔靖钊 

指导老师:李少莹 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

                《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

                   这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

咨询电话:18022628662(陈老师) 

             扫码添加 

             小湛同学编辑部微信咨询 

                   

                    

             欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

     来源:小湛同学第50期 

     策划:钟忠 龙艳玲 

       

     编辑:张静 

     审核:肖胤 陈志迅 

文章编号: 4143e86719aacb537d1674989b277188
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【11月7日出发】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天、容州古城、5A级景点德天跨国大瀑布、中国最美海滩“北海银滩”湛江海岛——特程岛) 2024-10-31 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651692104&idx=3&sn=174d236cc51c41056daf00d800409ddd

   行程特色: 

   如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

   《德天跨国大瀑布》; 

   探秘电视剧 

   《花千骨》 

   的拍摄地,长留美景 

   《明仕田园》; 

   体验·漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩” 

   《北海银滩》; 

   岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

   《特程渔岛》; 

   保证游览时间, 

   优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

   100%纯玩:0购物·无套路! 

   精选住宿: 

   3晚舒适商务标准酒店; 

       出发日期:11月7、14、21、28日

       收费标准: 

       699元 

       /成人 

                      

        599元 

       /1.2-1.5M含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

                      

        499元 

       /1.2M以下含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

       注意: 

       ①、游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

       ②、出现单男单女补房差180元; 

         第一天:英德→容县→南宁 

         用餐:无 

         入住:南宁 

         早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

         “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

         玉林市 

         容县 

         (车程约4小时); 

         游览 

         【容州古城】 

         (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

         容州府 

         (外观) 

         博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

         午餐自由品尝当地美食; 

         前往美丽的绿城 

         南宁; 

         入住酒店; 

           第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

           用餐:早、晚餐 

           入住:北海 

           早餐后,乘大巴前往中越边境小镇 

           硕龙镇; 

           游览 

           【德天跨国大瀑布】 

           (游览约2.5小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

           德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

           (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

           瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里,雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

           “中国最美的六大瀑布之一”; 

           沿途观赏 

           【绿岛行云】 

           绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

           【归春界河】 

           从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

           “干阑” 

           房,其景其情,令人陶醉; 

           游览 

           【壮家古寨】 

           德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为 

           “中国最具原生态景区”, 

           是热播剧 

           《花千骨》 

           拍摄地 

           【安平仙河】 

           (自费168元) 

           景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

           之后前往北海入住酒店; 

             第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

             用餐:早、午餐 

             入住:北海 

             早餐后游览 

             【北海老街】  

             到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

             参观 

             【北部湾广场】, 

             赏珠贝城雕 ,前往游览 

             “网红打卡地” 

             【流下村】, 

             位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

             “生态、自然、环保、休闲” 

             的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落; 

             参观 

             【渔家特产超市】 

             自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

             稍后游览有着 

             “天下第一滩” 

             美誉的 

             【北海银滩】 

             (停留约2小时) 

             银滩以 

             “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

             而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

             晚餐自由品尝当地美食; 

               第四天:北海→湛江→英德 

               用餐:早餐 

               入住:温馨的家 

               早餐后乘车前往风景秀丽的 

               【湛江湾】; 

               抵达后乘船前往 

               【粤西最大的渔排基地】 

               港湾中的小岛,广东 

               “巴厘岛” 

               【特呈渔岛】, 

               该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

               (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

               全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

               《题特呈山温通阁》, 

               “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来,地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

               描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码; 

               红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

               游毕乘船出岛,返程,结束愉快的行程! 

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

                 ⑤、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

                 ⑥、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

                 注意事项: 

                 ①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

                 ②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用品(拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液)等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

                 ③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

                 ④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

                 ⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

                 ⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

                 备注说明: 

                 ①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

                 ②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

                 ③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

                 ④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

                 ⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

                 ⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                  ⑦、 

                 因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

                 ⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

                 ⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

                 为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

北部湾环岛游+表演+烧烤 

(1.2米以下免票,其余大小同价) 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

                              祝您:旅途愉快!一路平安!! 

     声明 :《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门右手边20-03号铺(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨经理13926626168                                 

李小姐18125989299

办公电话:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

文章编号: 35b97c9c82eefe3a0e584ff50ae6b4a3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文件标注 | 广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)(二)) 2024-10-31 近海之窗   近海之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczMTU1NQ==&mid=2247483731&idx=1&sn=3f151f45c806d47a30e21d9dadb7bef6

广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年) 

(桂政发〔2024〕4号) 

      前  言 

      第一章  国土空间基础与形势 

      第二章  指导思想与战略目标 

      第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

      第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

      第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

      第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

      第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

      第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

      第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

      第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

        以下关于广西北部湾沿海区域、平陆运河的内容进行了文字加粗、背景色,为本公众号编者所加。 

        广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年) 

        (第五章 — 第十一章) 

        第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

        第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

        第二节  大力推进县城和小城镇建设 

        第三节  提升城市韧性和空间品质 

        第四节  促进现代化公共服务设施建设 

        第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

        第六节  引导土地资源高效配置 

        第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

        第一节  强化国土空间陆海统筹 

        第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

        第三节  构建海岛分类与管控体系 

        第四节  实施海洋空间分类管控 

        第五节  统筹重点海域的保护与开发 

        第六节  加快实施海洋生态修复 

        第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

        第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

        第二节  完善现代化水利基础设施 

        第三节  推进能源基础设施建设 

        第四节  加快新型基础设施建设 

        第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

        第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

        第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

        第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

        第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

        第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

        第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

        第一节  保障对外开放与国际合作 

        第二节  促进区域协调发展 

        第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

        第四节  加强重点流域保护和治理 

        第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

        第一节  加强党的领导 

        第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

        第三节  加强规划传导和用途管制 

        第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

        第五节  实施规划全生命周期管理 

        第六节  推进重大行动计划 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略,针对中心城市不强、人口吸纳能力弱等突出问题,引导人口向城市群、都市圈和中心城市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到2035年,全区城镇人口约4000万人,形成由1个特大城市、4个大城市、7个中等城市、72个小城市组成的定位清晰、层次分明、规模适度的城镇体系,进一步形成强龙头、聚集群、促提升、提效率的城镇规划布局,统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间,支持面向东盟开放合作的国际化大都市和南宁都市圈建设,促进北部湾城市群“一核一圈”要素集聚。落实国家对外开放战略,持续增强南宁市集聚力、承载力和辐射力,形成引领全区高质量发展的核心增长极。支持南宁国际铁路港、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设,全面增强面向东南亚的次区域合作支撑能力,提升南宁市在中国—东盟开放合作中的战略地位。推进南宁都市圈建设,促进资源要素在更大范围合理流动和高效配置,打造高质量发展共同体,为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。 

保障北钦防一体化高质量发展空间,支撑北部湾城市群“一湾”建设。落实西部陆海新通道国家战略,以广西北部湾国际门户港为引领,打造引领全区高水平开放、高质量发展的重要增长极,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化、生态保护一体化,加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设。在扎实合作的基础上实现差异化分工,建设枢纽港群,重点打造北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心、钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心。加强北钦防三市交通一体化建设,推进沿海铁路扩能改造,实现滨海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。 

支持港产城协同发展,实现陆海统筹和沿海生态保护发展一体化。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间,协同推进北钦防三市港产城发展,引导三市临港产业分工合作。北海市重点发展高新技术与向海经济,钦州市差异化建设区域产业合作新高地、共建北钦防航运金融中心,防城港市重点建设广西东兴重点开发开放试验区、防城港国际医学开放试验区。引导港产城协同配套的港口和相关服务功能提升,北钦防三市在共建现代化生态滨海城市目标的基础上,实现差异化发展。推进北海市打造海上丝绸之路旅游文化名城,钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地,防城港市打造现代化临港工业城市。共同加强自然岸线和海洋生态系统保护,推进广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建设,推进钦州湾、廉州湾等区域重点入海河流和近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。重点提升柳州、桂林市的国际影响力和竞争力,带动周边区域高质量发展。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极,并加强对来宾、河池市的辐射带动能力。全力打赢桂林山水“保卫战”,打赢建设国际旅游胜地“攻坚战”,打造世界级旅游城市,以城市与山水融合的独特城市形象作为国际交流的重要窗口,并逐步增强对贺州市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左市等区域中心城市综合承载能力,增强要素集聚、高端服务和科技创新能力,发挥规模效应和辐射带动作用,带动全区城镇化相对均衡发展。 

依托玉林、贵港、贺州、梧州市带动桂东、桂东南人口密集地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两湾融合、东融南向”的战略性枢纽城市,要全面建设现代制造城和“两湾”产业融合发展先行试验区。贵港市要加强西江亿吨黄金水道建设,贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色、崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发展。积极主动引领沿边开发开放,建设广西百色重点开发开放试验区,崇左市进一步加强重大开放平台和沿边口岸城镇建设,进一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、桂中地区城镇化高质量发展的带动能力。支持河池市建设西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽,支持来宾市参与西部陆海新通道东线建设,服务和融入新发展格局。 

专栏4  城市发展重点指引 

南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。

柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、自治区副中心城市。

桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、自治区副中心城市。

梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。

北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态花园城市。

防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的国际枢纽港。

钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。

贵港市:珠江—西江经济带核心港口城市、战略性新兴产业城市、综合枢纽城市和港产城融合先行试验区。

玉林市:“两湾”产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能源材料产业基地、民营经济示范城市。

百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城市、新时代沿边开发开放示范城市。

贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿色后花园。

河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市·三姐文化城、宜居康养旅游胜地。

来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部产业转移新高地、山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。

崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游目的地、具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市,支持以县城为重要载体的城镇化建设。提升中小城市人口承载能力和服务功能,重点支持县城补齐公共服务设施、交通和市政基础设施、城镇品质与风貌、产城融合方面的短板,进一步提升二三产业集聚能力。科学把握不同县城的功能定位,分类引导县城发展方向,加快发展大城市周边县城,积极培育专业功能县城,合理发展农产品主产区县城,有序发展重点生态功能区县城,引导人口流失县城转型发展。以重点城镇为核心,构建半小时通勤圈,形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享。保障城镇圈核心城镇与周边一般乡镇以及农村地区的交通、基础设施网络建设的空间需求,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设,推进边境口岸城镇建设。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用,支持人口集聚明显、发展条件好的小城镇重点发展,支撑农村人口就地就近城镇化,强化小城镇推动城乡一体化,鼓励特色多元城镇发展,为培育生态旅游、矿产资源开发、加工制造、商贸物流、边境民俗等城镇提供合理空间保障,支持平陆运河经济带沿线小城镇建设。重点建设东兴、凭祥、宁明、龙州、大新、靖西、那坡等7个国家级边境口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平,打造更具韧性的城镇空间。采取以预防为主、平灾结合的措施,结合地质灾害风险普查成果,以社区生活圈为基础形成城镇安全单元,构建应急空间网络。利用学校、广场、公园、绿地等公共空间布局应急避难场所,加强应急疏散通道规划,进一步扩大应急避难场所覆盖率,着重完善交通枢纽、商业区等人口密集地区的应急避难标识系统。划定重要交通、水利、能源、市政等生命线工程用地控制范围,完善安全设施和应急救援物资储备设施布局,提升民生保障“绿色通道”建设水平。 

统筹城镇生产、生活、生态空间布局,提升城镇品质和宜居度。坚持“以人定房、以房定地”原则,对接群众刚性和改善性居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理安排城镇住宅空间,增加保障性住房用地规模。到2035年,全区城镇住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右。分类推进新城新区与都市圈的产城空间融合发展,加强就业中心与居住地区的交通基础设施网络建设,促进30—40分钟交通可达范围内产城融合、职住平衡、资源互补、服务共享。大幅增加社区公园、街道绿地、绿色廊道、郊野公园等城镇生态空间,着力提升绿地与开敞空间服务覆盖率。到2035年,大中城市绿地与开敞空间服务覆盖率达到90%,小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到80%,公园绿地占城镇建设用地的比例提高到10%以上。优化公共服务设施、环境卫生设施和市政公用设施空间布局,保障县城新型城镇化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市、低碳社区和低碳园区建设,促进循环低碳发展。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅,支持公共交通等绿色交通基础设施建设,减少长距离交通通勤。加强对既有社区住宅空间、管理空间和服务空间的减碳引导,合理控制新建社区的规模尺度和居住密度。加强对既有工业集聚区生产空间的低碳优化引导,新建工业集聚区按照低碳标准建设。支持南宁、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系,将废旧物资回收设施纳入基础设施用地保障。到2035年,全区单位GDP二氧化碳排放比2005年下降65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往,促进人的全面发展和社会全面进步,支持一批具有国际影响力、国内领先的区域性公共服务设施建设,保障符合经济社会发展水平、较为完整、可持续和富有特色的公共服务设施体系建设空间,实现全区基本公共服务均等化。到2035年,力争医疗、养老、教育、文化、体育等社区公共服务设施15分钟步行可达覆盖率达到85%。 

支持构建特色鲜明的“四级五类”基本公共服务体系。与中心城区常住人口相挂钩,建立特大城市—大城市—中等城市—小城市四级公共服务中心体系。对各层级医疗、社会福利、教育、文化、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设,有效保障教育、医疗、文化、体育、托幼、社区商业、邮政快递等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置。南宁都市圈重点增加高等院校、三级甲等医院、会展中心、大型剧院、体育公园、博物馆、艺术馆等优质公共服务设施配置,提升对全区的服务能力。保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间,重点推进防城港国际医学开放试验区建设,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化。以柳州、来宾市为主的桂中地区应加快提升医疗设施服务能力,扩大学前教育、义务教育和优质高中教育资源,提升高等级设施服务质量。以桂林市为主的桂北地区应进一步推进文化设施、体育设施建设,加强特色旅游公共服务设施建设,增加基础教育和高等教育资源供给。左右江革命老区重点加强基本公共服务设施建设,提升民族地区医疗服务能力,推动基础教育资源向民族地区、脱贫地区倾斜,普及国民教育,推进民族融合发展。桂东地区适当提高基本公共服务标准,依托良好的地理优势,加强教育、医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协调对接和共享,提高基层文化、体育设施覆盖率,增加义务教育、普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享。支持以南宁、桂林市为代表的国际文化交流中心,以南宁、防城港市为代表的国际医疗服务中心,以南宁、柳州、桂林市为代表的国际养老服务中心,以南宁、柳州、桂林、北海市为代表的具有国际知名度和影响力的体育运动休闲中心建设。支持中国—东盟教育开放合作试验区建设,推动打造“留学广西”品牌,加大力度支持南宁市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心。推进辐射全区的高等级公共服务设施建设,重点在柳州、梧州、北海市建立区域文化交流中心,支持百色市打造以红色文化为特色的区域文化中心,支持柳州、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和教育中心,支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发。严格落实节约集约用地要求,重点在南宁、柳州、桂林市等城市中心城区以及其他土地资源紧缺、面临产业转型、经济较为发达的大中城市中心城区推进城镇低效用地再开发。加快推进安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理。控制主要污染物排放总量,完善城镇环境保护基础设施,推进城镇大气、水、噪声、垃圾、建设用地土壤污染综合治理。充分利用城市周边闲置土地、荒山荒坡、污染土地开展植树造林,形成生态缓冲地带,构建林水相依、林路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控”。按照“严控增量、盘活存量、用好流量”的要求,实行建设用地总量控制、增量递减策略,加大存量用地挖潜和盘活利用力度,保障全区经济社会发展必要用地。畅通城乡土地资源要素自由流动,在保障乡村产业用地、支持乡村振兴的前提下,保持村庄建设用地总体稳定,优化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“三区三线”矛盾冲突,确保城镇增量空间集约适度。落实国家“三区三线”划定规则,以“底线约束下的城镇承载力一张图”为基础,统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本农田、生态保护红线的矛盾冲突。按照全区“一盘棋”导控要求,进一步细化明确城镇开发边界划定规则,从人—地—水—产匹配的角度,将城镇空间增长与水土资源承载能力、人口集聚能力、产业发展潜力等进行匹配和验证,强化节约集约,深入落实和完善“增存挂钩”机制,确保各地城镇增长空间集约适度,土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求,符合城镇发展规律。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机制,创新国土资源利用和空间组织方式,探索城乡建设用地增减挂钩指标等在都市圈内调剂使用,新增建设用地指标优先用于都市圈中心城市与各级各类城镇设施联通、产业协作、环境共治、民生保障等项目。 

专栏5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内,实行“详细规划+规划许可”的管制方式,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区,允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项目、乡村振兴战略建设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的城镇弹性发展区,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控制,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,优化配置各设区市建设用地增量。配准用好新增建设用地指标,重点保障国家和自治区重大战略、区域统筹发展涉及的重大基础设施、公共服务设施、重点产业集聚区建设,确保新增建设用地即配、即用、即落地、即生效,防止产生新的闲置用地。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求,引导自治区本级国有土地有序良性保护和开发。构建“需求—供给—实施—评估激励”全程监管和“1551”土地要素全周期综合保障机制。以严守资源约束底线(上限)为前提,通过尽量挖掘并释放存量、流量,着力提升效率、品质和优化结构等非新增建设用地供给效能,多渠道拓展建设用地空间。制定差异化的规划用地政策,加强人口流出区域城镇建设用地省域内统筹、跨地区流转。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

“1”—1项新增建设用地供给,强调配准、用好新增建设用地指标;

“5”—5种非新增建设用地供给,即存量、流量、效率、品质和结构供给;

“5”—5条资源约束底线(上限),即耕地和永久基本农田、生态保护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;

“1”—1系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地,不断满足人民群众对美好生活的向往。坚持以人为核心的新型城镇化,调整优化城镇建设用地结构,合理确定公共服务设施用地占比。建立与常住人口挂钩的公共服务资源配置机制。市县国土空间规划要充分考虑公共服务设施与公共管理用地需求,重点保障医疗、社会福利、教育、文化、体育等基本公共服务设施用地,以及保障性住房、殡葬服务设施等民生重点项目用地需求;加大对公共安全服务设施用地的保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、监管场所、派出所、警务站等公共管理设施用地需求,构建全区安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度,持续提升节约集约用地水平。合理安排先进制造业、战略性新兴产业和都市型工业高质量发展空间,引导工业向开发区、工业集聚区集中布局。到2035年,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到27%左右,重点支持26个千亿元、500亿元园区培育建设。优化产业空间用地结构,加大园区外零散工业用地项目“入园入区”力度。引导工业主导型和产城融合型园区内工业用地占比分别提高到50%和25%以上,提高物流仓储、商业服务、城镇住宅、公园绿地用地比例,提升园区服务水平和生活环境品质。完善开发区功能转换用地政策,推动已完成开发任务、工业用地比例低、产城融合程度高的开发区向城市综合功能区转型,加强对既有工业集聚区的生产空间低碳优化引导。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约的刚性约束,提升工业用地产出效率,降低单位工业增加值耗地率。坚持“亩产论英雄”的产业发展导向,深入推行工业项目“标准地”改革,引导全区单位工业增加值耗地量下降到7.31公顷/亿元,新建工业项目力争达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。加大对低效、存量工业用地盘活整治力度。对小、散、弱的各类产业集聚区进行清理、整合、撤并,支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按需扩容,实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机制,完善“准入—监管—考核—退出”全过程管理机制,引导产业空间节约集约和高质量发展。 

专栏7  广西重点工业集聚区名录 

南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;

柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发区、柳州经济技术开发区;

桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区;

梧州市:梧州经济技术开发区;

北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北海经济技术开发区;

防城港市:防城港经济技术开发区;

钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区;

贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;

玉林市:广西北部湾经济区龙港新区;

百色市:平果工业区;

贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区;

河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;

来宾市:来宾市高新技术产业开发区;

崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展,推进地下空间复合利用。按照节约集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系,推广应用节地技术和节地模式。到2035年,单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。引导消化城镇批而未供和闲置土地,推动城市存量空间盘整、激活和优化,支持重大项目、城镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用地,加强批后监管,提升资源利用效率。重点推进南宁、柳州、桂林、玉林等市批而未建土地的盘活利用。统筹城乡和区域的国土空间资源,完善与存量土地利用相适应的规划政策。鼓励开发利用地下空间,并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势,全方位实施向海发展战略,推进陆海统筹和江海联动,拓展蓝色发展空间,完善向海通道网络,构建内外联通、陆海统筹、双向开放的向海发展格局,建设碧海蓝湾和活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设。为建设通航5000吨级船舶的内河航道和3000吨级泊位的内河港口提供空间保障,发挥江海联运优势,提高水陆联动效应,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门户港,增强运河廊道资源要素集聚能力。以廊带产,支持平陆运河经济带涉及的设区市产业融合互补发展,引导产业向重点区域集聚发展,推动“河、港、产、城”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设。以向海经济为纽带,以西部陆海新通道为牵引,保障沿海经济带高质量发展空间,协调铁山湾—廉州湾、钦州湾、防城湾特色发展空间,助力提升海洋城市综合实力和全球影响力。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国际消费中心、国际邮轮母港,钦州市建设西部陆海新通道战略枢纽和国际港航服务中心、国际集装箱干线港,防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理空间需求。推动广西环北部湾沿海三市城镇、岸线、港口和现代向海经济体系合理有序布局,支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展。加强生态保护、渔业发展、港口和工业发展、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引,统筹基础设施建设、临港产业和城镇布局与自然岸线利用、海洋环境保护,入海河流治理与近岸海域保护,近海开发与远海资源利用等,明确陆海主体功能、空间布局、开发强度、发展方向和管制要求,保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用。加强海岸带保护,合理控制海岸带开发强度和时序。加强河口与城镇化、工业化集聚区的污染防控,建设海岸防护带。打通山海景观通廊,挖掘海洋历史文化资源潜力,建立陆海生态绿廊,实现海陆生态空间融合共生。推动海岸带保护和利用立法,探索建立海岸建筑退缩线制度和自然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用。根据海岸线自然资源条件和开发程度,划分严格保护、限制开发和优化利用三个类别,实施海岸线分类管控,强化海岸线两侧陆海统筹,优化海岸线开发利用格局。市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号,分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线。将自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然海岸线划为严格保护岸线,主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在海岸线。除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。将自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线,主要包括旅游、渔业等岸线。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修复为主,在不损害生态系统功能的前提下,适度发展旅游、渔业等产业,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线。将开发利用条件较好、人工化程度较高的海岸线划为优化利用岸线,主要包括港口航运、临海工业等岸线。严格控制建设项目占用岸线长度,提高岸线利用的生态门槛和产业准入门槛,引导建设项目集中、组团式布局,提高投资强度和利用效率。 

严格管控围填海,高效利用存量围填海资源。除国家重大项目外,全面禁止围填海。妥善处理围填海历史遗留问题,依法处置违法违规围填海项目,盘活存量围填海资源,提高资源利用效率。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港口航运、临港工业、民生和公益性基础设施、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局。推动完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放。实行陆源污染物排放总量控制和源头治理与监控,对近岸海域环境影响较大的南流江、钦江、茅岭江等河流以及污染较重的支流、沟渠等入海河流开展水环境监测与综合整治,切实减轻陆源污染对海洋环境的压力。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管,进一步加强船舶、港口污染物排放监管。加快推进沿江、沿海城镇生活污水处理厂建设,完善海洋环境保护基础设施及配套工程。逐步构建陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制,形成绿色可持续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到2035年,落实防城湾、珍珠湾、钦州湾、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量控制,近岸海域水质优良比例满足国家考核要求,建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型,实施分类管控。将全区629个无居民海岛中的90个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态保护红线管理,主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区、北仑河口国家级自然保护区等区域范围内。其余539个海岛划为开发利用类海岛,主要分布在钦州湾、防城湾、大风江河口、廉州湾、南流江河口、铁山湾、珍珠湾、涠洲岛—斜阳岛等海域。加强无居民海岛保护,保持现有砂质岸线长度不变,完善无居民海岛使用权产权体系,加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏8  海岛分类管控要求 

生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导退出。

开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“名录管理+用岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限制类项目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则,将广西管理海域划分为铁山湾海域、银滩海域、廉州湾海域、大风江—三娘湾海域、钦州湾海域、防城湾海域、珍珠湾海域、北仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元,引导差异化发展。 

专栏9  九大海域功能单元差异化发展引 

铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港(临海)工业区建设,提升服务临港产业和腹地货运需求能力。保障“南珠振兴计划”、深水抗风浪养殖(核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布设深海排污设施。 

银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点,支持游艇港口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿岸自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开发特色旅游产品,提升旅游品质。

廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游业发展,支持邮轮港口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。

大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保护红树林及河口生态系统、中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观,大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用,南部建设海洋牧场示范区。

钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求。合理调整和布局养殖区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾游憩用海。重点保障港口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、中国(广西)自由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合保税区及港口集中的优势,发展港口高端服务和物流业及其他临海工业等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。

防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海,兼顾生态保护用海。支持防城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少入海污染物排放总量。

珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局,控制养殖密度,保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。

北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树林生态系统,保障蓝色国土安全。

涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海域。主要功能为游憩、生态保护用海,兼顾交通运输、矿产能源用海。保障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁生态系统保护相协调;保护布氏鲸、白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发,提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置能力。 

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统。实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退塘还林,在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林选址及种植方案,科学营造红树林,科学实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能。建设红树林繁育和修复示范基地,加强红树林敌害生物防治,实行红树林资源定期调查监测。加强珊瑚礁、海草床等湿地修复,筹划海草床湿地、盐沼湿地保护区,结合人工修复有效扩大面积和提高质量,提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到2035年,修复受损海域面积不少于2500公顷,外来生物入侵得到有效控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程,重点对防城港西湾、钦州三娘湾、廉州湾等海岸带开展综合整治,对防城港企沙、钦州三娘湾、北海竹林等受侵蚀、破坏的岸线进行修复。到2035年,整治和修复受损海岸线长度不少于50千米。建设海岸带防护林,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复。有效维持海岛自然地貌,改善海岛及周边生态环境。对涠洲岛、龙门—七十二泾岛群及南流江河口岛群等受损海岛进行修复。采取封岛、逐步搬迁等方式,有效保护具有特殊用途、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色、生态、低碳理念和以人民为中心的发展思想,构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化基础设施体系,全面提升基础设施服务水平。在国土空间规划“一张图”上统筹协调各类基础设施空间布局,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设。加快打通面向东盟、直通粤港澳大湾区、连接西南中南地区、联系云南及孟中印缅地区的高效、便捷客货运输通道,与沿线省份高水平共建西部陆海新通道,支撑全区对外开放发展。完善全区综合交通通道网络和枢纽体系,大力提升全区交通服务水平。 

打通“出海出边出区”对外综合运输大通道。加快打通向东融入粤港澳大湾区、向南对接东盟、向北联系西南中南地区、向西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道,支撑广西服务和融入新发展格局。 

专栏10  “出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。

推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区全覆盖。

2.打通快捷便利的多向出省通道。

加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能力运输主通道,提升东、中、西线3条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网。依托铁路、公路、水运、航空网络,加快构建“四横五纵”综合交通运输通道,促进交通设施廊道在综合运输通道内一体化布局。到2035年,全区公路网密度达到81千米/百平方千米以上,铁路网密度达到4.21千米/百平方千米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1小时通达、区内城市间2小时通达、周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖。货运基本实现国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达。 

专栏11  “四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。

横向通道(4条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道(汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防城港—崇左—百色—昆明);

纵向通道(5条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二湛通道(二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙—桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道(西宁—河池—南宁—钦州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦口岸);

两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道7条通道;二级通道包括汕昆通道、益北通道2条通道。

2.建设大能力运输铁路网。

加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的衔接。

3.拓展高等级公路网。

畅通“出海出边出区”高速公路大通道,完善内部高速公路网络,形成“1环12横13纵25联”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造,强化对重点产业集聚区、3A级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、港口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通高速公路、乡乡通二级或三级公路。

4.打造航运干线网。

加快推进平陆运河建设,打通江海联动的Ⅰ级航道;开展湘桂运河、皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄金水道功能;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江5条地区性重要航道功能;基本建成“一主六干五线”的内河骨干航道网。

5.强化国际航空网。

开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线,完善桂林至东盟、日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系。以完善枢纽城市国际、国内和区域服务功能为核心,构建以1个国际枢纽海港和4个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心、以8个区域性综合交通和物流枢纽城市为支撑、3个口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3”综合交通和物流枢纽体系,推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

1.综合交通和物流枢纽布局。

1个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;

4个全国性综合交通和物流枢纽城市:南宁市、柳州市、桂林市、钦州—北海—防城港;

8个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;

3个口岸枢纽:龙邦口岸、凭祥口岸、东兴口岸。

2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。

全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港口能级,提高国际服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工协作;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区;沿海分散布局多个小港点;基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。推动内河港口规模化、集约化、专业化发展,形成以南宁港、贵港港、梧州港、柳州港、来宾港为全国主要港口,以百色港、崇左港、河池港、玉林港、桂林港、贺州港为地区性重要港口的内河港口格局。

3.建设具有区域竞争力的现代机场群。

加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场,适时开展崇左、马山等机场前期研究,形成“1+1+6+5”的全区运输机场体系。统筹推进通用航空机场布局建设,到2035年规划建设41个通用机场,构建布局合理、功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。

4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。

以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽,以柳州、桂林、梧州、北海、百色市为区域性铁路综合客运枢纽,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽,基本形成“1+5+8”的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流中心,以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地,以南宁、柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运物流基地,基本形成“1+9+4+10”的铁路货运枢纽总体格局。

5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。

推进防城港、崇左、百色市边境陆路口岸,防城港、钦州、北海市沿海口岸,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系。支持绿色交通发展,推进交通发展方式转变和交通运输结构优化,提升交通运输组织的绿色化和智慧化水平。推进城乡运输服务一体化发展。推动交通与产业融合发展,完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽(物流园区)布局,加大旅游交通设施建设力度,支撑全区全域旅游高质量发展。 

完善绿色交通出行体系。落实碳达峰、碳中和要求,优化交通运输结构和运输组织方式,完善绿色交通基础设施。引导构建绿色出行体系,实施公交优先战略,保障步行、自行车和公共交通的出行空间,提高绿色出行比例。多方联动促进“公转铁、公转水”,支持发展多式联运,加快连接港口、场站及重要物流园区的支线铁路、公路建设,打通“最后一公里”。新建、改扩建线性交通设施应在综合运输通道内一体化布局,减少交通设施对土地、岸线资源的占用和对生态环境的影响,尽量避免造成国土空间分割。 

推进城乡交通运输一体化。实现城乡交通基础设施一体化规划、建设,推进城乡公交一体化改造,构建县、乡、村三级农村物流网络,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展,支撑魅力空间建设。打通串联历史文化城镇、自然与文化旅游重点目的地的旅游风景道和绿道网络,开通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现4A级及以上景区公共交通线路或旅游专线覆盖率达到100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地、观景台、驿站、停车区等旅游服务设施。支持高速公路物流仓储、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系。支持利用物联网、云计算、新一代信息通信网络、区块链等先进技术,综合运用交通科学和人工智能等分析方法,推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设,强化新技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设。加密经济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络,支撑城市内部及城市与周边主要城镇间网络化、高密度客货运需求。提高脱贫地区农村交通可达性,提升农村客运和物流服务水平。强化北部湾港集疏运体系建设,促进各种运输方式有机衔接,支撑陆海统筹发展。 

支撑经济优势地区发展。重点围绕南宁、柳州、桂林市等中心城市加快建设通勤化、快速化的市域(郊)铁路网,加强北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈、北钦防等重点区域多层次轨道交通网络布局与城镇空间规划的协调,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”,在北部湾城市群(广西部分)内打造以南宁市为核心、以城际铁路为主导的1小时交通圈,在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为主导的1小时交通圈。加快北钦防交通一体化建设,实现北钦防主城区1小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设,依托多式联运型和干支衔接型货运枢纽(物流园区),促进形成铁路、公路、水路、航空多式联运体系,推动铁路进港口、进园区,实现高速公路直通北部湾港规模化港区和主要集装箱港区,发展铁海、公海联运。以平陆运河建设为契机,研究推动平塘港区综合开发,促进江海联动和陆海统筹发展。 

支撑脱贫地区发展。加快脱贫地区县乡联网公路、农村硬化路、村际联网公路建设,因地制宜建设乡村旅游路、产业路、资源路,完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施,加大对人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度。推进脱贫地区乡镇和行政村通客车,完善物流配送网点布局,扩大农村客运服务覆盖面,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程。在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下,结合供水安全保障、乡村振兴及支撑区域经济高质量发展要求,加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审查,在桂东南、桂中、桂西等缺水地区实施一批引调水、水资源配置工程,保障重要经济区和重点城市供水安全。重点为环北部湾广西水资源配置工程、桂西北供水保障工程、桂林水资源配置提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障,衔接平陆运河工程水资源配置,加快形成沟通南北的战略性输水通道。支持桂西地区提升骨干供水能力,桂中、桂东地区增加取水工程设施供给,桂北地区优化供水工程布局,增强城乡供水保障和应急能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造。按照粮食安全、产业振兴、现代农业发展及现代化灌区建设要求,在具备条件的地区建设和改造一批现代化大中型灌区。加快玉林市龙云灌区、大藤峡水利枢纽灌区、下六甲灌区等大型灌区建设,重点推进左江治旱黑水河现代化灌区、桂西北扶贫治旱红水河灌区、桂西北治旱龙江河谷灌区、南宁市邕北灌区、柳州市沙埔河水库灌区论证和建设。实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程。结合水源工程建设一批节水型、生态型灌区,解决干旱地区灌溉缺水问题。到2035年,农田灌溉保证率达到85%。 

加强农村供水安全工程空间保障。结合乡村振兴和新型城镇化战略要求,加强水源地空间保护,因地制宜保障规模化供水工程建设,引导农村供水设施空间布局优化,提升规模化供水人口覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

专栏13  传统能源重点工程 

重大水电工程:龙滩水电站8号、9号机组,八渡水电站,大藤峡水利枢纽等大型水电站。

重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿新建煤电等项目,改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第四节  加快新型基础设施建设 

保障新一代信息基础设施建设。支持新一代信息通信网络设施建设,加强通信管道等信息配套设施和路网协同共建。统筹推进城市基础网络升级改造和质量提升工程,引导在市县国土空间规划中将信息通信基础设施纳入公共基础设施和重点项目统一规划,并按要求纳入国土空间规划“一张图”。支持面向东盟的北斗时空信息枢纽建设。深入推进实景三维广西建设,探索构建以实景三维广西为统一基底的自然资源三维立体“一张图”。 

支持新技术融合基础设施建设。保障国内“东数西算”中心、面向东盟的南数北算基地发展空间,加快人工智能和区块链等新技术基础设施建设。推进人工智能和实体经济深度融合,重点保障机器人、智能硬件、智能制造、智能家居等人工智能产业发展空间。引导并支持运用新一代信息通信网络、大数据、物联网等新技术优化传统金融、交通、市政、物流、医疗、教育、旅游、园区等领域的基础设施空间布局,探索“新基建+传统基建”的“双基建”融合模式。 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

提高防洪排涝能力。恢复自然行洪河道,充分发挥极端天气下湖泊、池塘、湿地公园等雨水调蓄能力,形成平时休闲游憩、灾时排水防涝的弹性机制。加强重点涝区防洪排涝能力和重点工程建设。推动左右江革命老区岩溶易涝区、浔郁沿江易涝区及环北部湾海岸带河口易涝区等重点涝区防洪排涝能力建设。加快建设洋溪水利枢纽、那垌水库、左江水利枢纽改建工程等防洪控制性枢纽工程。全面完善内陆河流防洪减灾工程体系,继续实施西江干流、重要支流及独流入海河流、中小河流治理,严禁改变现状河道水系,加强重点山洪沟治理,提高防洪能力。支持推进南宁、柳州、梧州、桂林、贵港市等重点防洪地区的防洪排涝工程建设。 

强化地质灾害综合防治。开展全覆盖地质灾害风险普查和调查评价。健全“人防+技防”监测预警体系,按轻重缓急实施地质灾害治理工程、排危除险工程、避险移民搬迁工程,逐步消除重要风险隐患。新增建设项目应避让地质灾害极高、高风险区和隐患点,难以避让的应落实工程治理、排危除险、避险搬迁等综合治理措施。 

加强地震灾害风险防治。强化城市活动断层探测,开展大震危险源探测,加强房屋建筑和基础设施的地震灾害风险监测和隐患排查,定期开展地震灾害风险评估,对抗震能力不足的房屋设施开展抗震加固,提升城镇地震安全韧性。 

加强海洋灾害防治。加快生态海堤建设,构建完善的沿海防台防潮减灾体系,保护北钦防沿海城市、城镇和重要基础设施。加强海洋生态环境基础性监测,逐步完善海洋生态灾害预警、近海典型生态系统预警工作机制,全面开展海洋灾害风险普查、隐患排查和海洋灾害风险评估等工作,逐步探索完善跨部门信息资源共享机制,提升海洋灾害应急处置能力。提升北钦防沿海地区应对气候变化及海洋灾害的能力,推进生态柔性海堤工程建设,构建多道防潮堤组成的韧性防潮系统。发挥近海区域红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的消波减浪功能。 

防范化解尾矿库安全风险。在尾矿库下游1千米范围内不得新设置居民区、工矿企业、集贸市场、交通站场等人员密集场所。对兴安华江、资源中峰、浦北六硍、贺州八步桂岭、南丹车河、凤山金牙等地的尾矿库要重点防范化解“头顶库”安全风险。对具备搬迁条件的“头顶库”下游居民要尽快实施搬迁,不具备搬迁条件的要及时加固加高尾矿库坝体、查漏补缺、确保安全。强化源头管控,严格新建尾矿库选址论证,加强尾矿库闭库治理销号,稳妥推进尾矿资源利用和土地复垦。优先在集中式饮用水水源地上游和永久基本农田周边地区开展尾矿库综合整治工作,最大限度降低溃坝等事故导致尾矿进入农田风险,避免造成环境污染。 

加强危险化学品区域安全防范。制定和完善化工产业规划,加强对各类化工园区、重大危险源、油气长输管道等区域的风险防范和整治。加快北部湾危险化学品应急救援基地和河池矿山救援基地建设。 

分区分类降低火险隐患。在桂东北省界处建设防火林带工程;加强重点林区森林防灭火道路建设,完善林带阻隔系统。重点推进中国—东盟应急救援培训中心、消防科技应用成果示范中心、战勤和物资储备库基地、消防信息系统平台建设工程、消防救援装备维修中心和消防科普示范基地等重大项目建设。 

合理布局应急保障设施。留足防灾减灾通道,提升突发事件应急交通运输保障能力,支持基层应急广播站建设。健全救灾物资储备库体系,新建、改扩建各级救灾物资储备仓库,在灾害易发区和因灾交通易中断地区设置区域性物资储备仓库;建设广西森林消防机动支队和大队营房、前置点、培训基地;建立健全应急物流体系,逐步建立多层级应急物资中转配送网络。加强专业应急救援队伍、应急救援装备与应急救援基地建设,提升海上紧急医学救援能力和空中紧急医疗转运能力。人口密集城市应规划预留应急医疗设施用地,保障应急使用需求。完善海上应急救捞基地布局,保障钦州救助码头、北海救助码头扩建工程和北部湾应急打捞综合基地建设。建设一批国家安全应急产业示范基地,支持应急产业大型企业集团“安全穀”建设,形成区域性应急产业链。 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

广西是独特而丰富的喀斯特岩溶地貌和历史人文景观荟萃之地,也是以壮族文化为主体的多元少数民族文化和谐共生之地。要充分发挥全区山水人文价值,加强历史文化空间保护和高质量利用传承,构建国家遗产保护空间体系和自然与人文相互交融的魅力空间,保护好魅力山水,建设新时代壮美广西。 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

构建全域联动的历史文化保护传承空间格局。以地域文化生态为基础、以历史文化价值为导向,通过资源要素整合,构建“两廊一带、六片聚集、双核四城”的全区历史文化保护传承空间格局,实现全域联动、区域互动、节点带动,彰显全区自然与人文交融的地域特色,弘扬广西优秀历史文化传统。 

专栏14  历史文化保护传承空间格局 

“两廊”:西江多元历史文化廊道、喀斯特山水人文景观廊道;

“一带”:边海一体历史文化带;

“六片”:湘桂古道及周边文化资源聚集片区、潇贺古道文化资源聚集片区、东巴凤红色文化资源聚集片区、百色盆地文化资源聚集片区、崇左文化资源聚集片区和玉林盆地文化资源聚集片区;

“双核”:南宁、桂林市;

“四城”:柳州、梧州、北海、百色市。 

构建国家遗产保护空间体系。保护承载中华文明基因的空间载体,整合文化遗产和自然遗产保护的空间要求,整体构建国家遗产保护的空间体系,以保护促发展。系统保护文物和文化遗产空间,重点保护各级文物保护单位,尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑,以及传统村落、水利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗产等各类文化遗产,落实分级分类名录管理,确保依法保护的历史文化遗产数量与面积不减少。统筹安排世界文化遗产左江花山岩画文化景观和中国世界文化遗产预备名单项目(灵渠、海上丝绸之路、侗族村寨)、长征国家文化公园(广西段)、国家考古遗址公园(甑皮岩遗址、合浦汉墓群与汉城遗址、靖江王府及王陵)、明清海防(广西段)大遗址保护项目等重大历史文化遗产保护利用项目的合理用地需求。 

支持历史文化和自然遗产标识地建设。全面提升重要文化及自然地标和精神标识的空间利用品质,保障非物质文化遗产传承展示,注重少数民族文化遗产保护。重点打造以长征国家文化公园(广西段)、左右江革命文物保护利用片区、长征(红一方面军)革命文物保护利用片区(广西)、广东革命文物保护利用片区(广西)为载体的红色革命精神标识,以桂林山水人文景观为主要载体的体现喀斯特独特地貌与地域历史人文相互融合的文化地标,以崇左花山岩画、南宁壮族风情、三江侗族村寨为主要载体的体现少数民族多元多彩的文化地标,以兴安灵渠、海上丝绸之路(北海史迹)、百色史前文明、隆安稻作文化为主要载体的体现广西悠久历史的文化地标,以南宁昆仑关战役遗址、连城要塞遗址和友谊关为主要载体的体现中华民族抵抗外敌、不屈不挠的精神标识。从全域全要素的角度,统筹保障相关空间需求,塑造空间品质,提高空间价值,构建核心文化标识空间。推动区内自然遗产地和各级各类自然保护地可持续发展,开展与自然资源承载能力相匹配的生态游憩活动,发展生态旅游并带动相关产业发展,助力乡村振兴,实现自然遗产的有效保护、合理利用、永续传承。 

促进少数民族文化遗产保护传承。整体保护文化生态保护区、历史文化名城名镇名村、传统村落、少数民族特色村寨分布区域的人文历史环境与山水自然环境,保障非物质文化遗产传承的场所及设施建设,确保以民族文化为特色的全区传统文化生态具备良性的发展空间。加强乡村传统历史风貌的保护管控,做到应保尽保。到2035年,确保中国少数民族特色村寨个数不减少。 

统筹落实历史文化保护线。市、县、乡镇国土空间规划要统筹落实各级文物保护单位保护范围和建设控制地带、地下文物埋藏区、水下文物保护区、城市紫线、历史建筑、传统村落、工业遗产等在内的历史文化保护线,并将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,作为实施用途管制和规划许可的重要依据,对涉及历史文化保护线区域的建设活动实施准入限制和空间形态指标控制。建立空间管控定期评估与更新机制,协调历史文化遗产周边风貌的保护与留存。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,依规履行批准手续,维护各类历史文化遗存及其整体环境的真实性、完整性和安全性,真实完整地保护广西的历史文脉精华。对历史文化保护线内可能存在的历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。国土空间规划布局与开发利用应充分考虑历史文化保护需求,发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、利用、考古等合理空间需求。将全国重点文物保护单位、自治区级文物保护单位的保护范围和建设控制地带纳入国土空间规划。支持广西不可移动文物空间利用专项规划列入自治区级国土空间专项规划名录。 

完善文化旅游用地用海用林保障机制。全面落实国家和自治区关于支持文化旅游产业高质量发展的用地用海用林政策,重点加强对14个设区市中心城区和旅游产业集聚区所在县(市、区)的旅游服务、商业服务、文化娱乐、都市休闲等业态的用地保障,对列入自治区层面统筹推进重大项目的文化旅游项目用地需求予以倾斜支持。支持桂林市持续深化旅游用地改革。完善旅游新业态用地用海用岛政策,支持废弃地等转型利用作为文化和旅游用地,鼓励盘活闲置农房和宅基地发展休闲农业和乡村旅游。在国土空间规划中统筹保障重点文化旅游项目合理用地需求,积极探索长期租赁、先租后让、租让结合等用地方式,支持和保障重大文化和旅游项目建设,助力广西文化旅游强区建设。 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

构建彰显广西“山水写意、边海壮阔、文化多元”的自然人文魅力网络。以喀斯特地貌、西江生态、近海生态、边境山地等为代表的地文生态自然景观,以文化遗产线路、风景游赏线路、主要江河水路等线性空间为载体,构建全区魅力空间网络。加强历史人文与自然景观融合区域的整体保护和塑造,不断丰富自然生态旅游与文化旅游产品的高品质供给。积极保障旅游发展建设空间,推动构建广西高品质、多样化的魅力国土空间。支持打造桂林世界级旅游城市,以文塑旅、以旅彰文,提升格调品位,保障世界级旅游景区和旅游度假区建设,支持建设北部湾国际滨海度假胜地和巴马国际长寿养生旅游胜地,升级打造边关风情旅游带和西江生态旅游带,着力打造南宁国际旅游消费中心城市,形成全域协调、优势互补、联动发展的良好格局。 

构建魅力游道网,推动历史文化遗产线路与风景道、“环广西”步道体系的有机结合。加强对湘桂古道、潇贺古道、苍梧大路、黔桂驿路、左江路、百色大道、边防军路、茶马古道、茶船古道、桂北长征线路、太平天国运动线路等历史文化主题遗产线路的资源普查与梳理,挖掘文化内涵与价值,构建以沿线优美自然景观为基底、以历史文化名城名镇名村及传统村落为节点、以代表性文物及文化资源为底蕴的线性文化空间网络。整合全区重要的风景道干线及绿道体系,重点依托滇桂粤边海国家风景道、西江国家风景道以及各主题旅游风景道,构建环绕全区的国家旅游风景道体系。滇桂粤边海国家风景道串联边海公路与重要绿道,贯通交通线与景区、旅游区、特色村镇等沿线配套服务区域,突出展现边关画卷和沿海风光,打造沿边沿海广西“魅力名片”。西江国家风景道上游红水河段重点建设沿线特色绿道,将红水河沿线的自然生态、长寿养生、民族文化、地质奇观、红色文化、乡村田园等旅游资源充分串联,打造富有竞争力的特色旅游创新产品;下游西江段依托沿江城市的自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源,发展沿岸生态旅游产业集群,打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。依托历史文化主题遗产线路、国家风景道、国家森林步道、风景道干线及绿道体系打造一批具有历史文化底蕴、沿途风景优美、沿线行路畅通的魅力游道网。重点支持寒山—大容山两山山麓秀美乡村风景画廊、崇左左江山水画廊等乡村旅游廊道建设,促进乡村振兴。 

充分彰显地域景观与历史人文交织的区域特色。整体保护桂东北区域的“中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观”,桂西区域的“少数民族文化与岩溶河谷生态景观”,桂西南边境区域的“边疆文化与珍稀特有动植物景观”,桂东南区域的“岭南文化与西江流域景观”以及北部湾区域的“沿海近代特色风貌与近海生态景观”。自然生态景观与历史文化资源丰富的市县,应加强保护生态与农业空间景观,保护城乡历史风貌、延续历史文脉,深入挖掘反映人地互动关系的文化景观遗产。加强对自然生态旅游与文化旅游项目的有序投放,支持涵盖水陆空立体化的现代旅游综合交通体系建设,通过交旅融合促进不同景观区域的互通畅连。 

专栏15  重点历史文化与自然景观区域和节点发展指引 

培育一批自然审美特征与人文价值突出的重点区域,加强历史城市传统风貌保护与城市文化品牌塑造,促进自然与文化旅游重点目的地的优化发展,强化广西山水人文魅力空间支撑。

1.桂东北:中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观区

(1)重点区域:桂北地文与生物自然景观单元;湘桂古道及周边、潇贺古道及周边、三江—融水—罗城等3处历史人文单元;漓江山水历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:桂林、贺州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:三江侗寨、龙胜梯田、阳朔山水、越城岭—八角寨、大苗山。

2.桂西:少数民族文化与岩溶河谷生态景观区

(1)重点区域:桂西岩溶自然景观单元;百色盆地历史人文单元;东巴凤历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:百色市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:环江喀斯特世界自然遗产地、乐业大石围天坑群。

3.桂西南:边疆文化与珍稀特有动植物景观区

(1)重点区域:桂西南边山自然景观、十万大山自然景观等2处自然景观单元;崇左沿边沿江历史自然复合型单元;

(2)自然与文化旅游重点目的地:中越边关要塞群、花山岩画、德天瀑布。

4.桂东南:岭南文化与西江流域景观区

(1)重点区域:玉林盆地历史人文单元;大瑶山—金秀瑶族历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:梧州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:大瑶山、桂平西山—大藤峡。

5.北部湾:沿海近代特色风貌与近海生态景观区

(1)重点区域:北部湾滨海自然景观单元;

(2)主要历史城市:北海、钦州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:涠洲岛。

6.其他重要节点

(1)主要历史城市:南宁、柳州市;

(2)自然与文化旅游重点目的地:隆安县、大明山。 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

引导建设山水人文城镇。依托山水格局和自然条件,形成城镇空间与自然生态相互嵌套的布局模式,塑造以喀斯特地貌为基底的山水风貌特色和民族文化、红色文化、边疆文化等交融发展的城镇人文特色。保护和恢复自然山水,对凸显喀斯特地貌特征的山体,应保证在主要景观节点可见;对南宁、贵港、百色、崇左等具有自然湖泊的地区,应维持湖泊水体现状规模,保护、恢复周边湿地;对北海、钦州、防城港等滨海城市,应加强自然岸线和滨海自然景观的保护,彰显海丝文化特色。 

加强城镇周边自然生态空间管控,促进城镇与自然山水有机融合。加强对城镇开发边界和周边区域自然山水要素的保护,尽量保留自然山水要素的肌理形态。保护延续城镇所处的山、水、城传统格局,严格控制城镇背景山体坡面和入城通道两侧的速生桉种植面积,避免植被单一化,推进营造混交林,鼓励补植风景林,营造多样的非建设空间景观。塑造山水交融、古色古香的小镇风貌,传承圩集文化。 

营造具有桂风壮韵特色的村容村貌。充分彰显不同地域村庄在自然条件、生产方式和布局形态方面的特色,加强村庄风貌引导,以农房为主体,利用古树、池塘等自然景观和牌坊、古祠等人文景观,打造田园牧歌、青山绿水、温馨和谐的美丽乡村。对桂东北山地河谷类乡村聚落,应注重文化空间与自然生态空间、民族文化、非物质文化遗产的统筹协调。对桂东南、桂西南丘陵平原类乡村聚落,重视对“依山傍水临田”的乡土文化与农业文化格局的整体塑造,结合岭南文化的传统风俗习惯,加强村落文化建设。对滨海类乡村聚落,注重将海洋生态景观和村落所承载的边防文化、珍珠文化、海丝文化相融合,体现渔乡风情和水乡风韵。 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

推动国土空间开放协同,支撑广西更好融入共建“一带一路”,推进高水平共建西部陆海新通道,促进区域协调发展新格局协同落地,推动边境地区和特殊地区加快发展,统筹重点流域保护和治理,提高发展均衡性和协调性。 

第一节  保障对外开放与国际合作 

加快构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,加快建成连接中国与东盟时空距离最短、空间效率最优的陆海新通道。 

重点保障西部陆海新通道建设。支持“三主三辅”西部陆海新通道和广西北部湾国际门户港建设,加强北海铁山港、钦州港、防城港等枢纽能级提升,加快国际航运物流枢纽工程建设,加密东盟及远洋航线,推进江海边联动工程建设,支持南宁国家物流枢纽和南宁临空经济示范区建设,支持以南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场为中心的国际航空中转枢纽建设,构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊,支持在南宁、柳州、钦州、防城港、百色等市的关键节点建设物流园区,提升物流和贸易服务水平,优先保障项目建设所需的用地空间。 

专栏16  西部陆海新通道建设重点 

1.西部陆海新通道“三主三辅”通道:

(1)三条主通路:自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口(北部湾港、洋浦港),自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口,自成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口三条通路;

(2)三条出边联运辅助通道:南宁经友谊关至越南河内、防城港经东兴至越南河内、百色经龙邦至越南河内的三条跨境陆路综合运输通道。

2.广西北部湾国际门户港重点工程:枢纽提升工程、国际航运物流枢纽工程、江海边联动工程、海铁联运示范工程、临港产业集聚工程、智慧港口工程。 

支持各类开放平台建设。加强与共建“一带一路”国家在交通、信息、港口、园区、金融、内陆无水港等方面合作,发挥好中国(广西)自由贸易试验区牵引集成作用,推动形成制度型开放新优势。保障中国(广西)自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、综合保税区、重点开发开放试验区、边境经济合作区、对外开放边境口岸、经济技术开发区以及其他对外开放平台的空间需求。 

专栏17  重点保障的各类开放平台 

1.中国(广西)自由贸易试验区:南宁、钦州港、崇左三大片区;

2.面向东盟的金融开放门户:南宁、北海、钦州、防城港市;

3.综合保税区:南宁、凭祥、北海、钦州、梧州综合保税区和规划期新增综合保税区;

4.重点开发开放试验区:百色、东兴、凭祥重点开发开放试验区和规划期新增重点开发开放试验区;

5.边境经济合作区:东兴、凭祥、龙州、靖西、防城港等边境经济合作区和规划期新增边境经济合作区;

6.对外开放边境口岸:友谊关、凭祥、水口、爱店、硕龙、峒中、东兴、龙邦、平孟等9个对外开放口岸和平而关、科甲、岳圩等3个待开放口岸;

7.经济技术开发区:南宁经济技术开发区、广西—东盟经济技术开发区、钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、北海经济技术开发区等5个国家级经济技术开发区,柳州经济技术开发区、柳州市柳江经济技术开发区、桂林经济技术开发区、梧州经济技术开发区、北海铁山港经济技术开发区、防城港经济技术开发区、玉林经济技术开发区、平果经济技术开发区等8个自治区级经济技术开发区和规划期新增经济技术开发区;

8.其他对外开放平台:中越跨境经济合作区、边境旅游试验区、跨境旅游合作区、沿边金融综合改革试验区、国际医学开放试验区等现有和新增开放平台。 

强化与东盟国家及RCEP其他成员国的多领域合作。充分利用国内国际两个市场两种资源,深度融入国家内需体系,支持构建面向东盟国家及RCEP其他成员国、更好服务共建“一带一路”开放合作高地和国内国际双循环重要节点枢纽。全面落实《中国—东盟战略伙伴关系2030年愿景》和相关行动计划,在生物多样性保护、文化旅游、海洋灾害防治、可持续城市化、矿业和地理信息领域、国际通信业务等方面积极开展合作,服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。 

加快对接RCEP经贸新规则,全面支撑对外开放合作。推动建设高质量实施RCEP示范区,打造高水平开放示范平台。支持RCEP(南宁)国际博览中心、企业服务中心、“一站式”贸易投资服务平台等重点项目建设,全面增强面向东盟国家和RCEP其他成员国开放合作的支撑能力。重点支持“加工贸易+”计划引进的长江经济带、粤港澳大湾区企业落户广西,为承接东部产业转移提供空间保障,加大力度推进邻接口岸的加工、物流园区和专业市场建设,“以贸带产”助力沿边地区加快形成产业经济带。 

推进与越南开展以世界文化遗产、自然特色景观为依托的跨境文化旅游。加快构建中越边境地区不同类型、不同主题的跨境文化旅游线路,以跨境旅游合作区为抓手,积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措,完善跨境旅游管理服务体系,提升跨境旅游国际化合作水平。 

加强北部湾地区海洋灾害联防联治。协同广东、海南,推进与越南在台风、风暴潮、海岸侵蚀等海洋灾害防治方面的合作,推进北部湾海洋生态突发事件应急管理大数据平台建设。 

加大与东盟国家在矿业领域的交流合作力度。积极发挥中国—东盟矿业合作论坛作用,支持中国—东盟地学合作中心(南宁)建设,加强与东盟国家在矿产资源勘查、矿山人才培训、矿山环境评价和综合整治等方面的交流合作,推动中国—东盟矿业合作深入发展,为规范区域矿产资源开发利用和可持续发展贡献力量。 

推动与东盟国家在测绘与地理信息领域的交流合作。从数据、项目、平台、人员、技术等方面全方位加快与东盟国家的交流合作,重点建设中国—东盟卫星遥感应用中心、中国—东盟地理信息与卫星应用产业园,打造辐射东盟的空间信息与地理信息科技研发平台、项目孵化平台、产业聚集平台和国际合作平台。 

推进面向东盟的国际信息通信枢纽建设。建设和运营好南宁国家级互联网骨干直联点、柳州国际互联网数据专用通道等中国—东盟信息港基础设施平台,推动以南宁市为核心的区域性国际通信业务跨境合作。到2035年,形成新一代信息通信网络、工业互联网、云计算、数据中心等新型基础设施全方位发展格局,建成面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济新高地。 

第二节  促进区域协调发展 

以西部陆海新通道建设为契机,推进与成渝地区双城经济圈和通道沿线其他地区的合作。联合四川、重庆、贵州、湖南、云南等省市,统筹铁路、高速公路和水路运输体系的建设和运营,高水平共建西部陆海新通道。共同打造主通道,建设出边联运辅助通道,开辟和加密北部湾港至东盟国家主要港口的运输通道。强化通道产业集聚能力。保障广西与川渝滇黔湘等地区在产业、科教领域,特别是在通道产业、跨省产业集聚区、“产业飞地”园区等的深度合作空间,加快建设川桂国际产能合作产业园,推动通道优势转化为产业优势。加强与通道沿线地区的旅游合作。携手打造贵广、湘桂高速铁路及黔桂铁路黄金旅游线,推动桂黔旅游一体化发展和粤桂湘黔联盟构建。推进桂湘黔中国侗族村寨等区域性文化资源的保护和利用,提升区域文化影响力,促进文化展示利用及服务设施体系的共建共享。与滇黔湘三省协同推进生态修复重大工程。做好与黔南布依族苗族自治州500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区的协调。加快推进岩溶地区石漠化综合治理修复重点工程、武陵山区生物多样性保护重点工程以及南方丘陵山地带矿山生态修复重点工程建设,携手共筑我国南方重要生态屏障。 

专栏18  与川渝滇黔湘五省市区域协调重点 

1.交通基础设施协同

铁路:推进黄桶至百色铁路、涪陵至柳州铁路、南宁经桂林至衡阳高速铁路、怀化至桂林高速铁路建设,推进黔桂铁路增建二线、南防铁路钦州至防城港段增建二线、湘桂铁路衡柳段普速线扩能改造、贵阳至广州铁路提质改造。

高速公路:推进南宁—宜州—龙胜—城步、平塘—天峨—巴马—南宁—钦州—北海、南宁—上思—防城港(东兴)、梧州—乐业、兴义—广南、册亨—田林—富宁、融安—从江、河池—荔波高速公路建设,推进G75南宁至武鸣段、钦州至北海段改扩建。

水运:推进红水河、都柳江—融江航道建设及湘桂运河研究论证。

2.文化保护利用协同

与贵州、湖南推进对中国侗族村寨的联合保护和利用,整体保护侗族分布的山地河谷环境和传统聚居的生活方式。涉及地区包括广西柳州市三江侗族自治县,湖南怀化市通道侗族自治县、邵阳市绥宁县,贵州黔东南苗族侗族自治州黎平县、榕江县、从江县。加强与长征国家文化公园(湖南段)建设的衔接,积极推进跨省文旅融合发展和长征历史步道建设、基础设施配套等工程项目的共建共享,发挥规模优势,促进区域协同联动。加强渝滇桂黔合作,依托云南石林、普者黑和重庆武隆、贵州荔波、广西桂林等喀斯特景观资源,打造南方喀斯特地质旅游大品牌。加强滇东南和桂北区域旅游资源合作,联合推出出境旅游环线和旅游产品。 

积极主动融入粤港澳大湾区建设,推进“两湾”联动。打造对接粤港澳大湾区的两大经济带,即沿江经济带和沿海互动经济带,支持各区域间的公路、铁路、沿海港口、内河航运、民航机场等交通基础设施建设,提升西江内河水上通道能力。 

加强产业协作。强化面向粤港澳大湾区的产业承接、要素衔接、平台对接,保障相关重大战略落地实施的空间,加大对深百产业园、粤桂合作特别试验区(广西片区)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤桂黔高铁经济带合作试验区(广西园)、深圳—巴马大健康合作特别试验区等平台的支持力度,加大力度吸引粤港澳台企业在广西建立研发中心和“创新飞地”。 

推进珠江—西江流域协调发展,加强上游地区生态保护、修复和联防联治。强化流域统筹作用,探索生态资源价值核算和跨省流域上下游横向生态补偿等新机制,促进以广东为主的下游受益地区与广西、云南、贵州等中上游生态保护地区良性互动。协同珠江上游云南、贵州两省共同推进水源涵养重要区的区域性山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程建设。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省区环境保护协调和流域突发环境事件应急处理机制。 

联手打造与粤港澳大湾区和谐共生的优质生活圈。对接粤港澳大湾区公共服务资源,完善与粤港澳大湾区教育、文化资源共建共享机制,大力推进深圳—巴马大健康合作特别试验区建设,支持粤港澳大湾区企业在广西建设国际高端医疗机构。 

专栏19  与粤港澳大湾区协调发展重点 

铁路:推进南深高速铁路、合湛高速铁路、广湛高速铁路与深南高速铁路茂名至岑溪连接线、柳广铁路、柳韶铁路、怀化至桂林高速铁路、岑溪至罗定铁路、河唇至合浦铁路等8条铁路建设;

高速公路:推进南宁—湛江、贵港—玉林—湛江、博白—高州、北流—化州、平乐—平南—容县—信宜、信宜—玉林、贵港—云浮、苍梧—广宁、信都—广东南丰、贺州—韶关等10条高速公路建设;

水运:推进航道升级,提升西江航运干线南宁至梧州段至3000吨级航道,提升右江百色至南宁段至2000吨级及以上航道,提升桂江平乐至莲花大桥段和贺江贺街至省界段至1000吨级航道;

吸引产业转移:高效承接新一代电子信息、智能家电、汽车、现代轻工纺织、高清视频显示、高端装备制造、智能机器人、生物医药及健康等产业链转移,推动高端金属新材料、建材、林板材、精品碳酸钙、果蔬加工等产业深度开拓粤港澳大湾区市场,加快形成紧密协作、优势互补的产业链。 

共建北部湾城市群,加强与广东、海南协调发展。重点为桂粤琼三省区合作推进机制的建立和跨省区重大事项的落地提供空间保障,加强与海南自由贸易港的港口和产业合作,推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动跨行政区基础设施、重大公共服务平台建设,支持生态联防联治、水资源跨区域共享。联合广东、海南共同将北部湾城市群打造成为面向东盟,服务西南、中南、华南地区,宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

共促边疆地区开放开发,推进与云南的跨省合作。实现与云南面向东盟的差异化开放,进一步明确两省区面向东盟的细分市场建设。加强出海通道建设,助力云南通过广西向更大范围的东盟国家开展服务贸易和商品贸易往来。支持云南企业参与开发北部湾经济区(广西部分),开创优势互补、互利共赢新局面。加强广西与云南交通基础设施互联互通,推进南昆铁路百色至威舍段扩能改造、云桂沿边铁路建设,推进田林—西林—罗平、西林—广南高速公路建设,推进G219喀纳斯—东兴公路(广西段)和南盘江航道建设。探索左右江革命老区发展新模式,围绕革命文化资源,开展整体规划、连片保护、统筹展示,促进红色文化旅游与自然生态、民族文化领域的融合,携手打造西江上游黄金旅游线,推动桂滇旅游一体化,形成区域特色旅游新一极。 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

推进沿边口岸和跨境经济合作区建设。加强沿边经济、跨境产业带的发展,进一步布局、整合、建设沿边产业集聚区。形成以东兴、龙邦、凭祥三大口岸为核心,其他口岸合理定位、差异化发展,服务中国—中南半岛陆路网络的沿边口岸体系。加强口岸与腹地城镇、旅游区、产业集聚区的互动和协调发展,重点支持中越(东兴—芒街)跨境经济合作区、中越(凭祥—同登)跨境经济合作区、中越(龙邦—茶岭)跨境经济合作区建设。 

加强边境基础设施空间保障。加大交通、供水、供电、教育、医疗、污水和垃圾处理等基础设施和公共服务设施用地供给,支持边境口岸城市传染病防治设施、口岸重点隔离场所等项目建设。加大边境地区防疫检验和环境监测力度。加快建立跨境河流水质实时动态监测系统。 

巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。实施精准帮扶,防止规模性返贫,增强内生发展动力,将红色旅游、文化休闲、康养度假与巩固拓展脱贫攻坚成果相融合。优先给予城乡建设用地增减挂钩、易地搬迁、资金、项目等支持,推进土地综合整治项目落地。引导少数民族地区城乡人居环境整治和风貌提升,加大公共服务设施和基础设施用地保障。 

第四节  加强重点流域保护和治理 

加强西江、柳江、郁江、桂江及其他重点流域协调指引。以三级流域为单元,统筹左郁江、右江、红水河、黔浔江、柳江、桂贺江、桂南诸河等流域上中下游协调发展,加强南盘江、盘龙江、粤西诸河、湘江、资水等跨流域协调以及北仑河跨国流域协调。加强湘江、资水源头区保护与修复。进一步推进流域环境共治、产业布局协调引导和城镇布局统筹,促进经济社会发展格局、城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载力相适应,建立重点流域协商合作机制,在生态建设与保护、综合整治、河湖长制等方面加强协调配合,做到定期会商,实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。 

强化平陆运河沿线区域协调和管控。依据河道管理有关规定,划定并落实平陆运河管控范围,统筹划定沿线区域耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界、历史文化保护线、灾害风险防控线等各类管控边界,明确空间管控规则。强化运河开发建设对沿线区域的辐射带动和战略引领作用,统筹产业发展、城镇建设、乡村振兴、基础设施重构、区域历史文化保护与传承、城乡风貌塑造提升、耕地保护、生态保护等多方面协同发展,打造经济—生态—文化相融合的平陆运河经济带。 

分类管控河湖岸线资源。科学划分岸线功能分区,实行各类岸线功能区差异化管控,强化岸线保护与节约集约利用。合理划定江河湖库管理范围,严格水域岸线和河湖空间用途管制,重点对流域面积1000平方千米以上河流及大中型水库实施区域准入正面清单管控。在红水河来宾段、左江崇左段优先划定保护岸线,在郁江南宁段、浔江梧州段、右江百色段、柳江柳州段优先划定重点管控岸线。在不影响防洪、航运安全、河势稳定、水生态环境的情况下,科学合理开发利用河湖岸线资源。 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

建立国土空间规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系,完善主体功能区制度、国土空间用途管制制度、资源高效利用和优化配置制度、国土空间监测预警和绩效考核机制,形成以国土空间规划为基础,以统一用途管制为手段的国土空间开发保护制度,强化智慧技术与系统平台支撑,全面提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第一节  加强党的领导 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决把党的全面领导贯彻到规划编制实施全过程各领域各环节,充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。落实全区各级党委和人民政府国土空间规划管理主体责任。强化规划严肃性,规划一经批复,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

完善政策法规体系。研究制定国土空间规划实施管理办法,梳理与国土空间规划相关的现行法规和规章,做好法律法规衔接,夯实国土空间规划法治基础。 

构建统一的国土空间规划技术标准体系。按照“多规合一”的要求,衔接国家政策,依托《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》等标准要求,制定符合广西实际的各级各类国土空间规划技术规程规范,为国土空间规划编制审批和监督实施,以及国土空间规划“一张图”实施监督信息系统建设提供技术标准和规范。 

建立国土空间规划审查备案制度。按照“管什么就批什么”的原则,精简规划审批内容,改进规划审批流程,提升规划审批效率。建立健全国土空间规划“编”“审”分离机制,统筹规划成果技术审查和行政审查。实行规划编制单位终身负责制、规划审查参编单位专家回避制,推动开展第三方独立技术审查。 

完善主体功能区制度体系。发展改革、财政、金融、税务、自然资源、生态环境、住房城乡建设、农业农村等相关部门要结合工作职责,研究制定完善主体功能区配套政策,建立不同主体功能区之间的协调互动机制,引导资源要素跨行政区合理配置。研究制定针对能源资源富集区、边境地区、历史文化资源富集区、资源枯竭地区的特殊政策。建立主体功能区名录动态管理制度,依据国土空间规划优化主体功能区布局,结合资源环境承载能力监测预警和规划动态评估成果,开展主体功能区实施情况监测评估和名录动态调整。建立规划实施监督和绩效考核体系,提升主体功能区制度的实施效能。 

第三节  加强规划传导和用途管制 

落实规划纵向传导。国土空间规划要自上而下编制,下级国土空间规划要服从上级国土空间规划,要通过指标传导、控制线传导、名录传导、空间传导、跨市协调等方式,将自治区级国土空间规划确定的主要内容逐级传导到市县级国土空间规划。市县要根据主体功能定位合理划定规划分区,严格落实各项约束性指标,落实耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等刚性管控要求,在统筹划定落实“三区三线”的基础上,进一步细化落实城市绿线、蓝线、黄线、紫线等各类控制线;落实自然保护地、战略性矿产区、历史文化资源、重点镇、重要湿地以及无居民海岛等各类名录要求,细化管控措施。落实主体功能区战略、总体格局、分类空间引导要求,按照分区管控要求形成正负面清单;明确需要跨设区市协调的区域性重大基础设施、关键生态区等,细化管控要求和空间边界。 

加强规划横向传导。相关专项规划和详细规划要服从国土空间总体规划,要在国土空间总体规划的指导和约束下进行编制,落实国土空间总体规划确定的约束性指标和底线管控要求,并与总体规划确定的发展方向、总体格局、重点项目布局、分区管控要求保持一致。相关专项规划在编制和审查过程中应加强与国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,依法批复后及时纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

加强国土空间用途管制。加强陆地海洋、地上地下、城镇乡村空间统筹,依据国土空间规划确定的分区和用途,制定不同功能空间、不同用途的转换规则,明确转化方向、条件和管理要求,建立健全统一的国土空间用途管制制度。国土空间开发利用活动应当符合国土空间用途管制要求,并依法办理用地审批、规划许可等手续。健全完善用途管制全周期监测、全过程监管机制,对用途管制实施情况进行监督考核。科学编制土地、海洋等自然资源年度利用计划,强化规划实施年度管控。 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

构建三维立体的国土空间数字化底图和图数一致的国土空间规划“一张图”。以自然资源调查监测数据为基础,采用国家统一的测绘基准和测绘系统,整合各行业各部门空间关联数据,按照“共建、共用、互联、共享”的原则,建立全区统一的国土空间基础信息平台和覆盖“四级三类”国土空间规划的“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地,形成覆盖全区、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”,为国土空间规划编制、审批、修改、实施监督等全生命周期管理提供信息化支持。充分发挥国土空间规划“一张图”统筹协调各相关专项基础设施的布局、选址、规模等作用,提高规划建设管理的精准化、科学化水平,推进建立自治区各部门之间国土空间规划数据的共享机制。 

第五节  实施规划全生命周期管理 

建立健全规划对接协调机制。国土空间规划编制过程中要充分听取相关部门意见。建立专家咨询制度,推广责任规划师制度,完善规划公开制度,加大宣传力度,增强全社会参与规划实施监督的主动性。 

健全国土空间规划动态评估调整机制。基于年度国土变更调查和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,健全定期体检和五年一评估的常态化规划实施监督机制,依据国家发展规划和国土空间规划体检评估结果,对国土空间规划进行动态调整完善,完善能源、交通、水利等重大项目安排。规划实施过程中,因国家重大战略和项目实施、重大政策调整、经济社会发展条件发生重大变化、发生重大自然灾害等需要修改规划和正向优化“三区三线”划定成果的,规划编制机关可按程序修改规划,报原规划审批机关批准。 

严格国土空间规划考核监督。全区各级人民政府是组织编制和实施国土空间规划的主体,应坚持先规划后实施,各类开发保护建设活动不得违反国土空间规划。要将国土空间规划执行情况纳入自然资源执法督察内容和领导干部自然资源资产离任审计,并作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。纪检监察机关加强监督,构建规划监督、执法、问责联动机制。 

加强和规范国土空间规划行业管理。建立健全各级国土空间规划委员会制度,发挥对国土空间规划编制实施管理重要问题的统筹协同作用。加强国土空间规划管理与技术创新,提高行业规划学术水平,逐步构建与国土空间规划事业发展需求相适应、结构合理、专业齐备、素质优良、创新能力强的专业人才队伍。加强国土空间规划队伍建设,持续完善国土空间规划专家库,搭建智库平台。充分发挥有关行业学会、协会的桥梁纽带作用,加强指导监管,规范规划从业行为,建立行业“红黑榜”管理制度并监督实施,促进行业健康有序发展。 

第六节  推进重大行动计划 

为确保规划有效实施,重点开展“两保四提四赋能”十大行动计划。 

要素保障攻坚行动。建立完善用地用海保障机制,加大国家和自治区重大项目用地用海保障力度。坚持“优先盘活存量、配准用好增量、用活用足流量”的原则,构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,多途径拓展建设用地空间。扎实推进全区存量土地盘活专项行动,将市县年度新增计划用地指标分解下达与存量建设用地盘活利用任务目标完成情况相挂钩。完善园区和入园项目用地集约利用评价制度,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作机制,按照国家统一部署健全增减挂钩节余指标跨区域交易机制。优化可利用水资源结构和配置,实施节水专项行动,提升人、地、水、产、城匹配度。加快转变能源消费方式,提高能效水平和能耗指标利用效率,确保完成能耗“双控”目标任务。 

耕地保护攻坚行动。将耕地和永久基本农田保护任务带位置下达至各市,稳定粮食种植面积。压实全区各级党委和人民政府耕地保护主体责任,保障粮食安全,与地方党委和人民政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书;全面推行耕地保护田长制,形成完备的田长制体系,坚决遏制耕地“非农化”,严格防止耕地“非粮化”。开展耕地资源质量分类调查,全面推进高标准农田建设、土地整治等重大工程。严格土壤污染源头防控,开展农业面源污染治理。全面完成耕地后备资源补充耕地潜力调查,拓宽补充耕地渠道。建立健全耕地占补平衡指标跨区域流转机制。 

强核聚圈提质行动。重点促进南宁都市圈、北钦防一体化建设。建设南宁都市圈,优先建设快速交通联系和共享的基础设施。有步骤地推进北钦防一体化发展,近期重点加快枢纽港口群的集疏运体系建设,实现港口与产业、中心城市的互联互通。 

工业提效攻坚行动。自治区层面统筹指导各市县提出产业集聚区整合优化方案,制定配套实施政策措施,引导园区外零散工业项目和新增工业项目“入园入区”。逐步有序盘活存量工业用地,控制产生新增存量工业用地。按照“亩产论英雄”、节约集约用地的原则,完善广西建设用地控制指标,深入推进工业项目“标准地”改革行动,实施工业用地“增存挂钩”机制,有效降低单位工业增加值建设用地使用面积。加强对园区和入园项目产出效益的评价考核,建立健全工业项目准入、监管、考核、退出和激励机制,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。 

城乡提质攻坚行动。推进各市县按要求开展定期体检和五年一评估,并探索建立体检评估结果与规划审批、用途管制等管理业务相挂钩的相关制度。促进基本公共服务全覆盖,建设城乡生活圈。按照国家统一部署,稳妥推进农村集体经营性建设用地入市试点。推进农村建设用地节约集约和复合利用,重点保障大健康、农旅用地需求,加快推进村庄规划编制,优化农村建设空间结构布局。 

固边兴边提级行动。强化沿边地区发展能力,整体提升沿边地区高质量发展水平。实施边境基础设施提升行动,提高边境地区交通通达程度,完善边境地区基础设施。加大对边境地区教育、医疗、社会保障、公共文化服务设施建设的支持力度。 

生态赋能攻坚行动。初步建立生态产品价值实现的制度框架和生态产品价值核算体系,推动生态资源权益交易,完善生态保护补偿和生态环境损害赔偿政策制度。开展以森林、河湖、湿地等为主的陆域自然碳库建设工程,探索岩溶地区固碳增汇模式。以桂林漓江流域以及柳江、邕江、西江、红水河、九洲江等主要河段或重要支流为重点,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。以历史遗留矿山为重点,加大矿山生态修复力度,加强生产矿山监管,建设绿色矿山。开展国家和自治区土地综合整治试点工程建设,系统实施农用地整理、建设用地整理和乡村生态修复。推进“蓝色海湾”整治行动,实施海岸带保护修复、生态岛礁与海堤建设工程,开展红树林保护修复专项行动和互花米草专项治理行动,探索红树林碳汇交易。 

数字赋能攻坚行动。建立健全自然资源统一调查、评价、监测制度,依托国土空间基础信息平台,建设自然资源调查监测成果管理系统和共享平台。开展测绘地理信息服务保障行动,推进陆海测绘基准体系完善与维护、遥感影像统筹获取和应用、陆海基础地理信息资源建设与更新、新型基础测绘体系建设、地理信息公共服务、科技创新及自主装备体系建设等重大工程。加快自然资源信息化建设,推进自然资源“一张网”、国土空间用途管制数据规范试点、三维立体自然资源“一张图”、国土空间基础信息平台升级完善、“互联网+自然资源政务服务”、自然资源监测评价体系、自然资源感知与监管决策体系、智慧城市、数字广西地理空间框架完善与升级等重大工程建设。 

交通赋能攻坚行动。全面提升区内交通快速网、干线网、基础网的服务质量和通达水平,加密和拓展公路、铁路网络,提升航道等级和机场密度,打通客货运输瓶颈。完善交通设施旅游服务功能,加快建设全域旅游风景道,构建绿道网络,提高旅游客运服务水平。加强货运枢纽(物流园区)和多式联运基础设施建设,打通连接港口、场站及重要物流园区“最后一公里”,支撑产业集聚发展。加快北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈轨道交通网络化建设,推进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”。 

文化空间赋能行动。加强历史文化遗产保护,积极发展大健康与文旅融合产业。推进长征国家文化公园(广西段)重大红色文化项目建设,推动桂林市漓江景区、崇左市德天瀑布跨国景区、百色市百色起义纪念园景区等国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区进一步优化提升山水人文旅游质量,推进柳州三江程阳八寨、桂林龙脊梯田、北海银滩、崇左左江花山岩画等自然与文化旅游重点目的地创建国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区,推出十万大山边海环线游等精品旅游线路,建设潇贺古道、茶船古道等历史文化遗产主题线路并形成示范项目,探索广西山水人文特色魅力区域的空间政策,以文化赋能空间规划,为高质量发展提供“文化内核”。 

资料来源:广西壮族自治区人民政府 

  

文章编号: a01a8f2c66b09ca9306c3a6e0052aa51
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (雷州市司法局联合湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团开展“桃李向阳,无毒芳华”禁毒普法宣传活动) 2024-10-31 雷州市公共法律服务   雷州市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDgyOTc5Mw==&mid=2247492303&idx=1&sn=5b126394ac464b0bf4ae368554f8b237

点击左上方蓝字丨关注我们 

 青少年是国家和民族的未来,开展禁毒普法宣传,守护孩子们健康成长,功在当代,利在千秋。为加大校园禁毒普法宣传力度,提高学生的法律意识,营造文明、平安、和谐的校园育人环境,2024年10月25日,雷州市司法局联合湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团前往雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学开展“桃李向阳,无毒芳华”禁毒普法宣传活动。旨在通过法治宣传,培养学生遵纪守法,远离毒品的意识和能力。活动邀请湛江市“白海豚”禁毒普法宣讲团成员江佳蕊律师授课。 

活动期间 

在雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学,江佳蕊律师结合近期新闻热点为同学们讲解了有关知识,借助自己律师的身份,通过分析自己办理的案件,让同学们更加直观的感受各类毒品的危害性,深入学习了解新型毒品如含依托咪酯的“上头电子烟”的相关知识。引导同学们在日常生活中遵纪守法、远离毒品,用合法合理的方式保护自己的安全。 

活动中,同学们积极回答问题,表达了自己对禁毒的看法,进一步提高了法律意识。讲座结束后,同学们积极表示,要将防毒禁毒理念融入日常生活中,自觉构筑起抵御毒品的心理防线。 

学法以明道,用法以立身。未成年人是祖国的未来,需要正确引导和保护。通过此次法治宣传教育活动,提高了同学们的自我保护意识和法律意识,对引导青少年自觉做到明辨是非、崇礼守法起到了良好的效果,帮助青少年系好人生第一粒“法治纽扣”。下一步,雷州市司法局将继续以普法讲座为契机,继续增强同学们的禁毒意识,为构建无毒校园、促进青少年健康成长奠定更加坚实的基础。 

文章编号: af200af4d51f97c796a2fc0034fe5b80
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (鲜美湛江 | “天空之镜” 海韵悠扬) 2024-10-31 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247920703&idx=2&sn=54df029db16d865d8edc6fbf45a622b7

潮水缓缓退去 

渔船悠然归航 

宽广的滩面之上倒映着一抹淡蓝的天光 

如梦如幻 

宛如 “天空之镜” 

皮僚湾以其独特的魅力 

吸引无数游客和摄影爱好者前来探访 

皮僚海位于 

东海岛东山镇皮僚村南边 

皮僚湾区生态环境良好 

“水上大熊猫”中华白海豚 

和亿年活化石鲎 

常年在附近海域游弋、栖息 

海风轻轻吹拂 

带着海水的咸味与清新 

令人心旷神怡 

闭上眼睛 

感受这份来自大自然的馈赠 

湛江发布编辑部 

整理/编辑:邓巧月 

图片:肖子力 

日历:陈文 

校对:冯志坚 

审核:刘稳 

文章编号: 667ee50a436f50110a0fae1367f43b9b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (联结“局、所、地” 链接“一体两翼”,探索“三戒”融合戒毒新机制) 2024-10-30 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520029&idx=1&sn=7b6f05d70ff84c50ecbd96f29fcda6a3

为全面贯彻落实党的二十届三中全会精神以及习近平总书记视察广东的重要讲话和指示精神,践行习近平总书记“坚决打赢新时代禁毒人民战争”“不断提高戒毒工作水平”的重要指示,发挥戒毒康复“一体两翼”的桥梁作用。由市司法局牵头,市禁毒办、市第一强制隔离戒毒所、市第二强制隔离戒毒所与广东省三水戒毒康复所紧密合作,组成联合调研组,于10月23日、24 日、25日先后前往雷州市、廉江市、麻章区开展戒毒康复工作调研,探索局所地融合,构建“共建共治共享”的禁毒工作新机制,推进强制隔离戒毒、专业戒毒康复和社区戒毒社区康复的“三戒”融合发展新路径。

调研期间,各参与单位深入交流各自的禁戒毒工作开展情况,听取重点镇街的毒情介绍,以及新吸、偶吸和顽固吸的原因与对策建议,尤其是禁毒社工在社戒社康工作中面临的困难和问题,探讨从根源上降低复吸率、快速排查、快速康复,提升戒毒人员教育转化质效等难题的解决对策。省三水戒毒康复所重点介绍了该所的职能以及在服务社会面自愿戒毒和社区戒毒社区康复人员的身心康复、就业工作、社会适应等方面所取得的工作成效和有益经验。并提出为积极助力湛江重点镇街禁毒工作,提供“开辟收治渠道、帮接帮送、对口对接、帮戒帮稳”等具体务实的服务措施。打造可持续、可复制、可推广的 “白海豚”戒毒康复所地融合工作模式,为助力湛江禁毒工作贡献力量。

 市司法局党组书记、局长罗东玲,广东省三水戒毒康复所副所长吴上海、廉江市副市长、公安局局长郑王建,湛江麻章区副区长、公安分局局长林卫武,雷州市公安局副局长陈旭辉,以及市禁毒办、市第一、第二强制隔离戒毒所、雷州市、廉江市、麻章区司法局、禁毒办、镇街相关领导和禁毒社工等参加了调研座谈会。

调研结束后,调研组选定麻章区湖光镇作为局所地融合工作模式试点,整合司法行政系统戒毒资源,发挥戒毒康复场所的职能专业优势,创造性运用习近平总书记在社会治理方面的系统思维,打造并实践“白海豚”戒毒康复所地融合工作模式。切实解决镇(街)毒品治理的痛点难点,聚焦新精麻类毒品问题日益凸显,吸毒人群呈现明显低龄化趋向,初吸偶吸和吸食新型毒品青少年人群干预转化,遏制吸毒人群增量、减少吸毒人群存量,提高管控率和巩固率,实现毒品问题的长期有效治理。 

来源丨湛江市司法局戒毒工作管理科 

编辑丨钟惠敏 

校对丨王海宇 

审核丨罗晓彦 

文章编号: f617962a572b9324610fb885b9d16576
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (11月07日出发,699元/人,德天跨国大瀑布、北海银滩、容州古城、湛江特程岛汽车纯玩4天游) 2024-10-30 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247575485&idx=5&sn=7acde5924627db687f95f773bc5edf32

   山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天 

   容州古城 

   / 

   德天跨国大瀑布 

   / 

   归春界河 

   / 

   壮家古寨 

   / 

   明仕田园 

   /北海老街/ 

   十里银滩 

   / 

   特程渔岛 

   行程特色: 

   如诗如画的秘景、 

   近距离观赏 

   5A 

   景点 

   ·《 

   德天 

   跨国大瀑布》 

    探秘 

   电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景 

   - 

   《明仕田园》 

   体验· 

   漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩”《北海银滩》 

   岛上风景 

   美丽 

   !环岛游舒服自在!《特程渔岛》 

   保证游览时间,优秀 

   地接 

   导游服务、 

   全陪工作人员陪同 

   ! 

   100% 

   纯玩 0购物 

   · 

   无 

   套路 

   ! 

     

        

   精选住宿:3晚 

   舒适 

   商务 

   标准酒店 

   出发日期:10月31日 11月7、14、21、28日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元 

   价格699元/成人、  

   1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费) 

   1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票) 

   (注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!) 

   D1天、出发地-容县-南宁 餐:全天自理、    住宿:南宁 

   早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

   “ 

   沙田柚之乡、杨贵妃故乡  

   ” 

   玉林市容县 

   ( 

   车程约 

   4 

   小时 

   ) 

   ,游览 

   【容州古城】 ( 

   如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理 

   ) 

   ,容州府 

   ( 

   外观 

   ) 

   博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城 

   -- 

   南宁,入住酒店! 

     

   D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐:含早餐,中餐自理,含晚餐   

   住宿:北海 

   早餐后,乘大巴前往中越边境小镇 

   -- 

   硕龙镇,游览 

   【德天跨国大瀑布】 

    ( 

   游览约  

   2.5  

   小时 , 

   含门票, 

   不含景区内接驳车 

    35  

   元 

   / 

   人 

   请现付导游) 

   【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 

   ,为国家特级景点。 

   德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 

   ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

     ( 

   瀑布宽  

   200  

   余米,与越南板约瀑布相连 

   )  

   。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

   “ 

   中国最美的六大瀑布之一 

   ” 

   。沿途观赏 

   【绿岛行云】 

   绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 

   ,距公路约 

    100  

   米的 归春河中 

   , 

   归春河流经此处 

   ,水势渐缓 

   ,形成浅滩 

   ,滩中有几个小岛绿翠如茵 

   ,黑褐色的奇石疏落点 

   缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。 

   【归春界河】 

   从硕龙镇到德天瀑布 

   ,归春河十里蜿蜒相伴 

   ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 

   秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

   “ 

   干阑 

   ” 

   房,其景其情,令人陶醉。游 览 

   【壮家古寨】 

   德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 

   用石块、砖块叠起来的 

   ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 

   ,而房子却坚固耐用 

   ,楼梯也用大石块叠起来的 

   ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 

   ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 

   ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。 

   接着游览 

   2015 

   年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地 

   【安平仙河】 

   (自费 

   168 

   元) 

   景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区, 

   之后前往北海入住酒店。 

     

   D3天、 

   老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 

      

    餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海 

   早餐后,游览 

   【 

   北海 

   老街】 

    到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观 

   【北部湾广场】 

   ,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地” 

   【 

   流下村 

   】 

   位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观 

   【渔家特产超市】 

   自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的 

   【北海银滩】 

    (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

   D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐:含早餐     住宿:温馨的家 

   早餐后,乘车前往风景秀丽的 

   【湛江湾】 

   ,抵达后乘船前往 

   【粤西最大的渔排基地】 

   港湾中的小岛,广东 

   “ 

   巴厘岛 

   ” 

   【特呈渔岛】 

   ,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖, 

   (游船飞越港湾30 

   元 

   / 

   人,岛上电瓶车环岛游 

   30 

   元 

   / 

   人均需自理) 

   全岛捕捞渔船485 

   艘,海水养殖 

   10000 

   多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》, 

   “ 

   风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。 

   ” 

   描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到 

   1000 

   多亩,树龄近 

   500 

   年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群 

   , 

   也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

   ……………………… 

   祝您旅途愉快! 

   …………………… 

   费用包含: 

   1、交通: 

   空调旅游车,保证每人  

   1 正座;按照报名先后顺序排位! 

   2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

   3、用餐: 

   全程含  

   2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

   4、景点:  

   所列景点首道门票 

   (不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有 

   导游证、学生证、老年证、军官证  

   、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

   5、导游: 

   五年以上热爱旅游事业的专职导游  

   ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

   6、保险:旅行社责任险 

   费用不含: 

    1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

    2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买); 

    3、自由活动期间交通费和餐费; 

    4、全程入住酒店产生的单房差; 

    5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、 

   小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

7、 

   自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

   注意事项 

    1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

    2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

    6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

   备注说明 

    1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发 

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

北部湾环岛游+表演+烧烤 

(1.2米以下免票,其余大小同价) 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

                        (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 

 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

计调部:吴小姐 联系电话 18023330710 

   (微信同步) 

        

                                     

文章编号: c8ccb80cdc408c9c8ee400891802bf1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第三课:走进海洋大学 揭秘海底世界) 2024-10-30 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484236&idx=2&sn=9a4369fc15bdb9806d5a95866984e0cf

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 

文章编号: 4b63c6d9bc5072a49b0a4e94cf44c510
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【检察日报】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-10-30 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678676&idx=3&sn=dd32d252fecbb4b1bb763b5f5e54c7fa

         来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

         " 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

         检察机关与代表委员、 

         “益心为公”志愿者携手护公益 

         同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

          建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

         同一个生日 

          2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

          7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

          其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

         李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

         施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

          今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

          这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

         互联互通 

          建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

          建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

          例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

          今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

          今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

          最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

          同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

          得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

          粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

          全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

         共建共享 

         5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

          在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

          调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

          李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

          今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

   来源:检察日报 

   转自:清华大学无障碍发展研究院

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 4225e4c2ca2a97fdaa9ddb00e4a41c1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江市检察院这个青少年基地法治课开班啦!) 2024-10-29 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544249&idx=1&sn=f1329afadffa3ece908b3336d4a71edc

开笔啔智学法律 

书法载道向未来 

10月23日,由湛江市检察院、团湛江市委、湛江市司法局主办,吴川市检察院、团吴川市委、吴川市司法局承办的“开笔啔智学法律,书法载道向未来”书法课开笔仪式暨法治宣传活动在白海豚青少年活动基地举办。 

来自吴川市中山中心小学的师生现场体验了这场精彩研学实践活动。老师们现场向学生解读法治精神,示范讲解书法“法”字的书写,在书写中融入法治元素,让学生们通过书法实践活动,增长见识、丰富学识,在每一笔每一划书写中,将法治精神内化于心、外化于行,将学到的法治知识运用到实际生活中去。 

活动旨在让学生们在书写中感受传统文化的魅力,领悟书法的艺术之美,同时将法治精神融入其中,让同学们在学习书法的过程中,加强法治实践,学会尊法、学法、守法、用法,引导他们树立“乐学、感恩、爱国、明礼、法治”的思想价值观,培养他们的审美情趣和文化自信。 

白海豚青少年活动基地由湛江市人民检察院、湛江市教育局、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会以及吴川市委、市政府相关部门联动整合社会各界力量共同建设。基地立足法治教育目标,贯穿德法兼修理念,集研学、休闲、娱乐为一体,兼具趣味性、现代性与实效性,让青少年在这个温馨、安全的氛围里能够自由探索,享受丰富多彩的法治文化生活,健康快乐成长成才。该基地共包括“千人护苗”工程、普法教育、校园安全、未成年人法治教育长廊和未成年人文化活动中心五大项目。 

文/视频:湛江云媒 

文章编号: f4fb9aac88a8d83de2dcad6fbaaa95c7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【11月07日出发】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天、容州古城、5A级景点德天跨国大瀑布、漫步中国最美海滩“北海银滩”湛江海岛特程岛) 2024-10-29 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247576428&idx=6&sn=5f2ce4e80db420ca34ceb6da67d05ab2

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

   山海之恋 

   · 

   德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天 

   容州古城 

   / 

   德天跨国大瀑布 

   / 

   归春界河 

   / 

   壮家古寨 

   / 

   明仕田园 

   /北海老街/ 

   十里银滩 

   / 

   特程渔岛 

   行程特色: 

    如诗如画的秘景、 

   近距离观赏 

   5A 

   景点·《 

   德天 

   跨国大瀑布》 

    探秘 

   电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景 

   - 

   《明仕田园》 

    体验· 

   漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩”《北海银滩》 

   岛上风景 

   美丽 

   !环岛游舒服自在!《特程渔岛》 

   保证游览时间,优秀 

   地接 

   导游服务、 

   全陪工作人员陪同 

   ! 

   100% 

   纯玩 0购物 

   · 

   无 

   套路 

   ! 

     

        

   精选住宿:3晚 

   舒适 

   商务 

   标准酒店 

   出发日期:10月31日 11月7、14、21、28日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元 

   价格699元/成人、  

   1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费) 

   1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票) 

   (注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!) 

   D1天、出发地-容县-南宁 餐:全天自理、    住宿:南宁、 

     

   早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

   “ 

   沙田柚之乡、杨贵妃故乡  

   ” 

   玉林市容县 

   ( 

   车程约 

   4 

   小时 

   ) 

   ,游览 

   【容州古城】 ( 

   如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理 

   ) 

   ,容州府 

   ( 

   外观 

   ) 

   博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城 

   -- 

   南宁,入住酒店! 

     

   D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐:含早餐,中餐自理,含晚餐   

   住宿:北海 

   早餐后,乘大巴前往中越边境小镇-- 

   硕龙镇,游览 

   【德天跨国大瀑布】 ( 

   游览约  

   2.5  

   小时 ,含门票, 

   不含景区内接驳车 35 

   元 

   / 

   人请现付导游) 

   【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 

   ,为国家特级景点。 

   德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 

   ,是亚洲第一大的跨国瀑布  ( 

   瀑布宽  

   200  

   余米,与越南板约瀑布相连 

   )  

   。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

   “ 

   中国最美的六大瀑布之一 

   ” 

   。沿途观赏 

   【绿岛行云】 

   绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 

   ,距公路约 100 

   米的 归春河中, 

   归春河流经此处 

   ,水势渐缓 

   ,形成浅滩 

   ,滩中有几个小岛绿翠如茵 

   ,黑褐色的奇石疏落点 

   缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。 

   【归春界河】 

   从硕龙镇到德天瀑布 

   ,归春河十里蜿蜒相伴 

   ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 

   秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

   “ 

   干阑 

   ” 

   房,其景其情,令人陶醉。游 览 

   【壮家古寨】 

   德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 

   用石块、砖块叠起来的 

   ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 

   ,而房子却坚固耐用 

   ,楼梯也用大石块叠起来的 

   ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 

   ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 

   ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览 

   2015 

   年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地 

   【安平仙河】 

   (自费 

   168 

   元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区, 

   之后前往北海入住酒店。 

     

   D3天、 

   老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 

      

    餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海 

   早餐后,游览 

   【 

   北海 

   老街】 

    到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观 

   【北部湾广场】 

   ,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地” 

   【 

   流下村 

   】 

   位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观 

   【渔家特产超市】 

   自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的 

   【北海银滩】 

    (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

   D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐:含早餐     住宿:温馨的家 

   早餐后,乘车前往风景秀丽的 

   【湛江湾】 

   ,抵达后乘船前往 

   【粤西最大的渔排基地】 

   港湾中的小岛,广东 

   “ 

   巴厘岛 

   ” 

   【特呈渔岛】 

   ,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖, 

   (游船飞越港湾30 

   元 

   / 

   人,岛上电瓶车环岛游 

   30 

   元 

   / 

   人均需自理) 

   全岛捕捞渔船485 

   艘,海水养殖 

   10000 

   多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》, 

   “ 

   风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。 

   ” 

   描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到 

   1000 

   多亩,树龄近 

   500 

   年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群 

   , 

   也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

   ……………………… 

   祝您旅途愉快! 

   …………………… 

   费用包含: 

   1、交通: 

   空调旅游车,保证每人 

   1 正座;按照报名先后顺序排位! 

   2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

   3、用餐: 

   全程含 

   2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

   4、景点:  

   所列景点首道门票 

   (不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有 

   导游证、学生证、老年证、军官证 

   、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

   5、导游: 

   五年以上热爱旅游事业的专职导游 

   ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

   6、保险:旅行社责任险 

   费用不含: 

    1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

    2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买); 

    3、自由活动期间交通费和餐费; 

    4、全程入住酒店产生的单房差; 

    5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、 

   小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

7、 

   自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

   注意事项 

    1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

    2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

    6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

   备注说明 

    1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发 

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

北部湾环岛游+表演+烧烤 

(1.2米以下免票,其余大小同价) 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

温馨提示: 

声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

感谢您对英德飞扬旅行社的关注,

更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: 7630ea57ebf98aa12e9023b7bd026007
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (多彩活动|湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动在吴川举行) 2024-10-29 吴川市公共法律服务   吴川市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg1OTcxMA==&mid=2247493396&idx=1&sn=e40db177229f6257433626e3474c9e2c

开笔啔智学法律 

书法载道向未来 

为深入学习宣传贯彻习近平法治思想,持续提升青少年法治意识和法治素养,传承和弘扬中华优秀传统文化,10月23日,在湛江市人民检察院、湛江市司法局、共青团湛江市委员会的指导下,共青团吴川市委员会、吴川市人民检察院、吴川市司法局开展了“开笔啔智学法律,书法载道向未来”一一湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动。 

团湛江市委副书记李栩敏,湛江市检察院第六检察部主任吴君军,湛江市司法局人民参与和促进法治科副科长祁同彬,吴川市人民检察院党组成员、副检察长吴云媛,团吴川市委副书记冼诗敏,黄坡司法所所长吴若鹏,吴川政协常委、广东省书法家协会会员、岭南春书画院院长凌剑飞同志以及吴川市中山中心小学30名师生共同参加了本次活动。本次活动由团湛江市委学校部部长朱凌霄主持。 

活动致辞 

团湛江市委副书记李栩敏在讲话中指出广大学生要深入学习法律知识,理解法治精神,自觉遵守法律法规,做知法、懂法、守法的好公民;要树立正确的法治观念,增强法治意识,将个人行为与社会法治建设紧密结合;要积极参与法治实践活动,提高法律素养和实践能力,做全面发展的法治小卫士。 

书法讲座 

在书法知识讲座环节中,书法家龙康标老师对书法的基础知识进行了深入浅出的讲解,还特别强调了书法在传承法治文化中的重要作用。 

在讲解的过程中,龙老师特别示范了“法”字的书写。他手持毛笔,凝神静气,边写边讲解“法”字的笔画顺序和结构特点,让学生明白书法中的“法”字不仅仅是一个字的书写,更是法治精神的体现。 

书法练习 

现场的学生们在老师们的指导下开始专注地练习书法。他们有的模仿龙老师的“法”字,有的则根据自己的理解创作自己的作品。书法家们耐心地指导,从握笔的姿势到运笔的力度,从字的结构到整体的布局,都给予了细致的指导。 

(以下图片可滑动浏览) 

书法练习 

书法练习 

作品展示 

   老师们现场评选出优秀作品并为学生发放奖品。 

通过本次活动的开展,学生们不仅体会到书法的魅力,更重要的是学会了如何通过书法来表达对法律的尊重和对传统文化的热爱。学生们通过一笔一划的书写,将法治的理念内化于心,外化于行,在书法的练习中感悟法治的力量,为成为新时代的法治青年打下了坚实的基础。 

END 

来源:吴川共青团 

文章编号: d58aae6f6fd5e248fc56824a0d8ae4a7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (多学科交叉共促三娘湾社区可持续发展) 2024-10-29 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247489481&idx=1&sn=a776d644ae4d7ee944a00ed113f9ff1f

三娘湾村位于中国南方北部湾沿岸的广西钦州市犀牛脚镇南部、大风江口的西侧,其得天独厚的地理位置使之成为一片蕴藏着丰富海洋生物多样性和深厚渔村文化的宝地。 

自2019年12月起,得益于联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)的鼎力支持,农民种子网络带着参与式农业生物多样性保护及社区可持续发展的宝贵经验与实践策略,深入当地,与三娘湾村民携手,链接多方利益群体,共同踏上了探索渔业社区保护与发展的可持续之路。 

四年耕耘,2024年10月17日-18日,我们精心筹备了一场别开生面的生态文化体验与三娘湾项目结项会,不仅向远道而来的参访者生动展现了在三娘湾社区所取得的探索成就与面临的挑战,也向村民们深情回顾了项目团队22次往返于此的情境与收获,见证了双方携手同行的每一步坚实步伐。 

美丽三娘湾 

社区引领,多方携手 

活动首日,10月17日下午,我们齐聚北部湾大学海洋学院。自2021年起,该学院的关杰耀教授团队就与农民种子网络合作,指导“放鲎回家”小组科学监测三娘湾村兼捕的鲎。这次参访汇聚了来自三娘湾的各方代表。其中,三娘湾的渔民与民宿经营者作为当地社区的核心力量,与致力于海洋生态保护的“放鲎回家”小组成员和三娘湾小学校长们一道,展现了社区居民对三娘湾生态保护的决心。 

同时,三娘湾村委会及三娘湾旅游管理区管委会的代表们也积极参与,体现了政府主管部门对生态保护协同社区可持续发展的高度重视。此外,活动还吸引了来自湛江、涠洲岛等地的生态保护人士与社区发展专家,一起参与跨领域与跨地域的交流合作,为探讨生态保护和社区发展提供了的新思路和新方法。 

在关教授的带领下,我们参观了中国鲎资源保护与可持续利用实验室和海洋学院标本馆,我们深入了解了鲎的生命周期,“放鲎回家”小组感叹幼鲎成长的不易,并从丰富的海洋生物标本中一窥北部湾的生态之美。关教授结合多年研究成果,为三娘湾的生态保护与可持续利用提出了建议性的意见。他强调,中华白海豚、鲎和水鸟作为三娘湾生态系统的特色元素,不仅是自然界赐予的无价之宝,更是塑造这片土地独特生态风貌和吸引力的灵魂所在。我们应当充分挖掘并妥善利用这些生态资源的独特价值,通过创新性的宣传与教育方式,提高公众对生态保护的认识与参与度,让更多人了解并珍视这份自然遗产。同时,合理规划基于社区的生态旅游活动,确保在保护的前提下进行可持续利用,使三娘湾成为生态旅游与生态保护的典范,实现人与自然和谐共存的美好愿景。关教授的分享得到了三娘湾旅游管理区管理委员会的高度赞赏,管委主任表示接下来将从上层规划开始,制定全面而系统的宣传策略,充分汲取这些生态元素的灵感,打造出一系列富有启发性和教育意义的旅游活动。同时,他们会积极考虑如何将三娘湾的另一张生态名片——鲎,打造成一个独具特色的博物馆,以此作为展示三娘湾生态多样性的新窗口。三娘湾村委代表也表示,会针对村民加大宣传海洋保护的力度和理念。三娘湾小学代表也深受启发,誓将参访心得通过海洋学院编写的系列科普手册,带回小学校,播撒于孩子和老师的心田。 

左右滑动查看更多 

北部湾大学关杰耀教授科普鲎的放流 

海味三娘湾,靠海吃海 

第二天上午,与会代表回到三娘湾村,跟随北部湾鲸豚研究团队的罗方强乘船出海,以生态观豚的方式观赏了中华白海豚母子嬉戏的温馨画面。罗同学也为大家详细讲解白海豚的生活习性和保护现状,让大家对这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种有了深入的认识。 

中华白海豚母子嬉戏 

中午,我们来到贝螺湾民宿,体验了地道的三娘湾风味美食制作——腌制海鸭蛋。在三娘湾的滩涂上,常常能看到一群海鸭摇摇摆摆的悠闲漫步,不时还会潜入海中捕食小鱼小虾,这种独特的生活方式赋予了三娘湾海鸭蛋与众不同的品质。海鸭们以自然界的馈赠为食,使得产出的鸭蛋不仅口感细腻,而且富含多种营养成分,如优质蛋白、微量元素以及不饱和脂肪酸等,成为了当地的一大特色美食。腌制海鸭蛋前,贝螺湾民宿的赖起富夫妇先从后山挖回黄土,加入适量的盐和水,调制成泥浆。流程讲解结束,体验初开始,大家就迅速在“流水线”上找到各自“岗位”,有人负责将海鸭蛋清洗两遍,有人负责将鸭蛋擦干或静置晾干,有人负责为其裹上一层厚厚的泥巴等。腌制好的海鸭蛋只需放置在阴凉处一周,待咸香味浸入,便可食之。腌制海鸭蛋是三娘湾人招待客人的特色美食,充分体现了“靠山吃山,靠海吃海”的生活智慧。 

四年社区行动,点滴在心头 

下午,我们在海边的亭子里、树林间,搭建了一个个小小的图片展,通过精心挑选的一张张照片,向村民们生动的展示了项目团队四年来的点滴足迹,每一张都是一个与村民们在三娘湾发生的故事,都是一份合力探索的心路历程。当这些照片被挂到三娘湾小学的操场上时,孩子们立刻被吸引了过来,用手比划着,脸上洋溢着既兴奋又害羞的笑容。他们小声讨论照片是什么时候拍的,照片里还有谁。他们脸上写满了好奇与喜悦,仿佛通过这些照片,他们又回到了那个充满欢乐和探索的时刻。这场照片回忆杀不仅让村民们更加直观地感受到了项目团队的努力与成果,也像一座桥梁,连接着过去与未来,让三娘湾的生态环境和人文故事得以传承和发扬。 

我们邀请了赖起富夫妇做导赏员,带着我们从海边的小径走进村里的小巷,在百年树龄的三娘树下,讲述村民小组自发组织的二月二传统民俗活动;在古井旁,村委的妇女主任和团支书分享了村庄用水与淘井的故事;在关帝庙前,回忆热闹的三月初九庙会。通过这些鲜活的讲述,我们深刻感受到三娘湾的村民们深爱着这片土地。他们不仅将自然资源视为宝贵的财富,更赋予了它们深刻的文化内涵与精神寄托,祈祷着世世代代在三娘湾村顺顺利利、平平安安。 

左右滑动查看更多 

海洋文化与生态教育的摇篮 

走过蜿蜒的道路,我们来到了三娘湾小学。疫情过后,学校与项目团队携手,将海洋文化和食农教育巧妙地融入日常教学之中,为孩子们打开了一扇通往自然与知识的大门。在校园的一隅,孩子们在篮球场大的生态菜园里播种、浇灌,观察食物发芽、开花、结果,并将成熟的蔬菜带回家中,分享收获的喜悦。由闲置教室改造而成的海洋文化阅览室里,墙面上的彩绘生动地描绘着三娘湾的人与自然风光,正中央停放着一艘船,满载着海洋文化与生态保护主题绘本,书页被翻得泛黄,显示着孩子们对海洋文化的无限好奇。 

苏校长分享了学校在传承渔村的传统生态文化方面所做的积极探索与努力,从课程设置到校园环境,每一处细节都透露出学校对生态文化教育的重视与用心。三娘湾小学以开放包容的姿态,欢迎每一位热爱海洋、热爱自然的朋友。这里不仅是孩子们学习的乐园,更是传播生态文明理念的重要阵地。 

从三娘湾小学探路回到“放鲎回家”小组的放鲎点。夕阳的余晖洒在海面上,放鲎小组成员早已准备就绪。项目团队带着大家温习鲎的科普知识,介绍放鲎的注意事项,一起将一只只鲎轻轻放归大海,亲眼见证了青少年鲎踏浪回家的景象。 

左右滑动查看更多 

这片海滩也见证了“放鲎回家”小组的辛勤付出。他们解救了上万只鲎,也唤起了村民对海洋生态保护的意识。村民们开始意识到,保护海洋就是保护自己的家园,每一个微小的行动都能汇聚成守护这片蔚蓝的力量。 

夜幕降临,我们围坐在木麻黄树下,分享着这一天的所见所感。大家围绕环保细节、社区活力与青年参与展开深入交流。救鲎行动成为热议话题,大家佩服于放鲎小组的坚持。讨论过程中,外部视角和村民视角碰撞产生了许多有趣的火花。从外部参访者的角度来看,他们带来了新鲜的眼光和广阔的视野,对三娘湾的生态文化保护如何把握节奏提出了宝贵的见解和建议。从村民的视角出发,他们更加注重实践和经验,讲述着与这片土地、这片海洋休戚与共的故事,传递着对家园的深厚情感。坚持与合作,成为三娘湾生态保护的关键词。 

我们深知,社区发展和生态保护是一个长期而艰巨的任务,不仅需要放鲎回家小组的努力,更需要全社会的共同参与和支持。展望未来,三娘湾社区保护地的道路仍然漫长而充满挑战。幸运的是,我们已经遇到了许多志同道合的伙伴们的广泛参与和支持,他们或是政府部门,或是非政府组织,或是热心的志愿者,都愿意为这片美丽的海湾贡献自己的力量。相信在大家的共同努力下,三娘湾渔业社区保护地一定能够取得更加辉煌的成就。 

农民种子网络携手三娘湾 - 大事记 

2019年 

2019年底,农民种子网络在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)走入三娘湾。 

2020年 

12月19日至20日:邀请三娘湾村两位代表参加农民种子网络在北京的年会。 

2021年 5月31日~6月4日 

与村民一起手绘三娘湾社区自然和文化资源图,并组织三方利益群体代表讨论渔业资源保护和可持续发展。 

2021年 7月18日~22日 

邀请多位专家前往三娘湾进行乡村艺术采风,发掘海歌非遗传承人,组建“海歌小纵队”。 

2021年 9月 

项目组啔动了“放鲎回家”项目,由村民李春越夫妇和苏进钦夫妇负责每日巡查,收回误捕的鲎并放回大海。 

2021年 9月7日~9日 

与三娘湾小学合作开辟生态小菜园,全校师生积极参与。 

2021年 10月12~13日 

三娘湾参与式渔业保护小组代表前往昆明参加COP15边会。 

2021年 12月18日~19日 

在三娘湾举办第九届农民种子网络年会,邀请了专家学者、社会组织代表等参会,倡导多元参与保护。 

2022年 3月 

三娘湾小学建立海洋文化阅览室,持续增加相关书籍。 

2022年 6月25日 

举办项目总结会,搭建多方交流分享平台。 

2022年 6月25日晚 

在三娘湾首次放映纪录片《挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区》,该纪录片记录了渔业废弃物回收与管理专题培训的全过程。 

2022年 6月26日 

举行第一次净滩音乐会,孩子们在岜农的带领下用垃圾制作乐器,进行保护海洋的自创歌曲表演。 

2022年 9月 

项目组与北部湾大学关杰耀教授团队为渔民提供“亲鲎”追踪小程序培训。 

2023年 8月 

邀请资深渔民余和清加入放鲎回家小组,利用“海e行”小程序定位误捕鲎的经纬度,收集数据。 

2023年 9月12日 

北部湾大学关杰耀教授团队成员杨鑫为放鲎回家小组提供科学监测培训并在三娘湾小学开展鲎科普讲座和主题绘画课。 

2023年 10月起 

三娘湾小学学生开始定期参与放鲎回家小组的活动。通过小手牵大手促进更多家长参与鲎保护。 

2023年 12月14日 

举办以海洋保护为主题的晚会,介绍放鲎回家小组和三娘湾海洋文化阅览室。提升公众环保意识。 

2021年10月至2023年11月期间 

共放归兼捕的中国鲎1,2367只,圆尾蝎鲎115只,北部湾大学关杰耀教授团队出具了监测报告。 

2024年 3月 

项目组举办了鲎导赏工作坊,邀请了渔民、民宿经营者等社区成员参与。 

2024年 4月 

完成民宿鲎主题房间改造,成为三娘湾一道亮丽风景线。 

2024年 6月 

项目组带领三娘湾社区骨干赴涠洲岛学习零废弃海岛经验。 

2024年 7月 

项目组与北部湾大学合作开发“三娘湾濒危物种文创系列”。 

2024年 9月 

“三娘湾生态导赏打卡地图”出炉并试行。 

2024年 10月17-19日 

举办项目总结会,展示项目成果,讨论未来发展方向。 

项目动态一览 

文章编号: 1d253c57a916b39b12fe5d5197aac80
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (让企业家唱主角，站C位！湛江发出“拼经济”最强音) 2024-10-29 银领科技企业孵化器   银领科技企业孵化器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg2Nzc5Mw==&mid=2247487632&idx=1&sn=3c75d617add85325dcf8cae401050f36

更多精彩内容,点击银领科技企业孵化器关注我们

今天中国大陆最南端——湛江市迎来了一批重磅客人随着广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开400多名知名民营企业家相聚于此共促商贸交流合作

当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。    区位优势明显

全国经济版图地位大幅提升

湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。如今,随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。与此同时,加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设。作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。湛江吴川国际机场。图源:小丑鱼电影将视线转向地面。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时。湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。除此之外,湛江加快拓展高快速路网络,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

   产业集群林立

加速发展新质生产力

湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展。与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水……作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。湛江大力发展现代化海洋牧场,图为“恒燚一号”。吴东俊 摄在旅游业方面,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

    优化营商环境

带来更充足“阳光雨露”

湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率等六个方面出台措施,助推湛江高质量发展、高水平开放。近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。湛江大有可为,企业大有作为。2021年至今,全市新引进招商项目673个,完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

    “鲜美湛江”出圈

打造宜居宜业幸福之城    

居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。湛江市麻章区湖光镇世乔村红树林。彭镇强 摄去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。在湛江雷州湾海域,有着世界第二大中华白海豚种群。林日清 摄如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

双向奔赴拼经济投资创业正当时接下来湛江将继续立足自身优势打造投资兴业“强磁场”让广大企业家“唱主角”在时代浪潮中续写新传奇

来源:湛江发布

入驻打call:

 

0759-3203777

 

地址:

湛江市 赤坎区广田路18号军警雅苑住宅楼第4层商场

湛江市银领科技企业孵化器

现有大量办公单元对外招租

 

适合初创项目可注册公司的卡位

适合初创企业100-300 ㎡拎包入驻单元

 

专业化的优质创业平台

 

文章编号: b09dee705ce0e7fd994efaf91485113e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (检察机关与代表委员、“益心为公”志愿者携手护公益) 2024-10-29 检察号代表委员直通车   检察号代表委员直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1ODkxNA==&mid=2247494153&idx=4&sn=ffb9d2f6213f2c070d25388a3482f79d

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

同一个生日 

   2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

   7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

   其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

互联互通 

   建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

   建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

   例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

   今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

   今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

   最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

   同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

   得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

   粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

   全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。 

   在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

   调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

   李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

   今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

   来源:检察日报·声音周刊 

文章编号: 865e5ecc5f3db477e5c3a575e9f0353e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (鲜美湛江 | “绿色工厂”引珍稀鸟类安家) 2024-10-29 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247920178&idx=2&sn=cda88856cc726bf0cc4eb504221ee562

在湛江东海岛上 

有着宝钢、中科炼化、巴斯夫 

三大投资超百亿美元的重大项目 

处处却又绿得耀眼,绿得生辉 

白鹭齐飞间 

不时穿插各种珍稀鸟类 

与旁边静静矗立的钢铁高炉相映成趣 

岛上的红树林生机勃勃 

珍稀鸟类呼朋引伴 

白海豚在附近海域畅游嬉戏 

绿色生态“循环岛”蓄势崛起 

湛江发布编辑部 

整理/编辑/日历:陈文 

图片:聂冬生 

校对:李冠洁 

审核:刘稳 

文章编号: 4d9cfebf4f7d4d2be4bac78541a4d985
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第二课:一支玉蕊入南海 人生何处不相逢) 2024-10-28 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484215&idx=1&sn=31d0d0fbe0e13000565d2aa09a0d76c3

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

              · 

 在雷州湾的晨光中,一场与自然的美丽邂逅正在悄然展开。10月26日,湛江市中华白海豚保护协会携手湛江幼儿师范专科学校的40多名学子,踏上了“走进雷州湾”的探索之旅,一同揭开了这片神秘湿地的生态面纱。 

  

   

  清晨8点阴天,突然下起了小雨,洒在遂溪县城月镇官田村的玉蕊林间。40多位来自湛江幼儿师范专科学校的青春学子,怀揣着对大自然的好奇与热爱,走进了那片“中国最大玉蕊天然林”。在这片自然瑰宝的探秘之旅中,有着卓越领航者:这片原生林的发现者——湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋、知识渊博的湛江科技馆专家,还有熟悉这片土地的当地老人。在他们的带领下,学生们如同在知识的海洋中扬帆起航,深入探索生物多样性这一神秘领域。 

             

            玉蕊,这一被列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危半红树植物,宛如大自然遗失在人间的珍宝。 

           玉蕊是一种典型的热带、亚热带海岸植物,对生长环境有着特殊的要求。 

           它偏好温暖湿润、阳光充足的气候条件,多生长在海边滩涂、河口等咸淡水交汇的区域。 

           其根系发达,能在松软的淤泥中稳固生长,不仅可以抵御海浪和潮汐的冲击,还能起到保护堤岸、减少水土流失的重要作用。 

           而且,玉蕊的花期独特,夜间开放,白天闭合,这种特殊的习性与它的传粉机制紧密相关,吸引特定的夜间活动昆虫为其授粉。 

  在城月镇官田村附近、流牛滩沿海岸分布的红树林里,6780株玉蕊在此静静生长,它们共同构成了目前全国最大的成片玉蕊原生林。那是2020年的一次奇妙邂逅,杨锋在遂溪县调丰河下游流牛滩湿地调查时,如同闯入了一个神秘的仙境,意外地揭开了这些玉蕊种群的神秘面纱。 

  杨锋娓娓道来,玉蕊那修长的花序恰似仙子的裙摆,浅粉色的花丝在风中翩翩起舞,散发出的清香如同一首醉人的诗篇,萦绕在鼻尖。哪怕它们从枝头飘落,在海上林间续写自己的旅程,那姿态也有着“花自飘零水自流”的凄美与诗意,令人为之神往。玉蕊花宛如夜之精灵,只在夜间悄然绽放,白日则羞涩地闭合,宛如“月下美人”,散发着神秘的气息。而在村中研究玉蕊多年的周权老人眼中,玉蕊更是大自然馈赠的无价之宝。它就像一位坚韧的战士,生命力极其顽强,树皮如同坚韧的丝线,可编织成麻布、拧成缆绳;树根与果仁仿佛是大自然的医药宝库,煮汤入药后,能清热润喉、止咳化痰,为人们带来健康的福祉。 

   

  玉蕊的保护意义重大。从生态角度看,它是红树林生态系统的重要组成部分,为众多海洋生物和鸟类提供了栖息地和食物来源,对维护海洋生态平衡有着不可替代的作用。同时,作为濒危物种,玉蕊的存在对于研究生物进化、生态适应等科学问题提供了珍贵的样本。保护玉蕊,就是保护生物多样性的基因库,维护整个生态系统的稳定和可持续发展。 

  

除了玉蕊,学生们还发现了另一种特殊的植物——“海刈稻”。这种单季稻种生长在城月镇流牛滩片区的滩涂上,只有在海水退潮时才能收割,因此得名。海刈稻对海水的盐碱度有严格要求,生长期间无需施肥打药,自然生长,结秆粗壮,长达两米,是普通水稻的三四倍。 

在官田村委会的热情招待下,学生们品尝了用海刈稻熬煮的粥,米浆浓稠,营养丰富,搭配当地的海鸭蛋和蟛蜞汁,让人回味无穷。 

  湛江市中华白海豚保护协会会长董服金表示,未来五年内,协会将联合学校、企业等单位,持续开展约300场“走进雷州湾”的公益活动。这些活动旨在提升公众对海洋的关爱,保护海洋生物多样性,促进人与自然的和谐共生。 

  在这片南海的玉蕊林中,我们不仅遇见了自然的美丽,也遇见了生命的智慧。正如那句诗所言:“人生何处不相逢”,在雷州湾的每一次探索,都是与自然和生命的一次美好相遇。让我们携手前行,共同守护这片珍贵的生态家园。 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 

文章编号: 20890df5ba5ce07f63e29f96260cabea
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (双向奔赴拼经济 投资创业正当时) 2024-10-28 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247498510&idx=4&sn=a536aa6fb54ea249bc77965b132d8124

点击蓝字 | 关注投资湛江湛江市投资促进局官方微信公众号

湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄

湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄

湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄

居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄

今天,中国大陆最南端——湛江市迎来了一批重磅客人。随着广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开,400多名知名民营企业家相聚于此,共促商贸交流合作。湛江,位于南海之滨,是我国第一批对外开放的14个沿海城市之一,海纳百川、开放包容是刻在城市骨子里的基因。从上个世纪起,湛江吸引了来自五湖四海的企业家,孕育了一批批优秀企业,推动城市面貌欣欣向荣。当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。这是湛江对人才的真挚敬意,对企业的深情告白。如今,这座城市和企业家正双向奔赴,共同谱写红土地上的华丽篇章。

区位优势明显全国经济版图地位大幅提升

来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。交通是城市发展的命脉。地处省尾国角,如果说昔日的湛江是交通末梢,那么随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。琼州海峡,繁忙的海上运输通道,连接着粤琼两地。湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。琼州海峡港航一体化资源整合预计年内完成,湛江港徐闻港区荔枝湾作业区通用码头工程开工建设,琼州海峡客滚运输应急保障基地项目即将建成。湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。1—8月,全市港口经济保持平稳增长,完成港口货物吞吐量1.85亿吨;完成集装箱吞吐量106.95万TEU,累计同比增长5.09%。与此同时,湛江加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设,成立广东—东盟产业园国际合作联盟,与越南康洋工业园等东盟国家园区开展合作。作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。将视线转向地面。10月18日,广湛高铁站前七标箱梁架设圆满完成,标志着项目建设取得阶段性进展。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时,推动湛江加速融入粤港澳大湾区。不仅如此,湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。除此之外,湛江加快拓展高快速路网络。加大高速公路补短板力度,重点加快推进对外通道、环城通道、沿海通道和半岛支线建设,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

产业集群林立加速发展新质生产力

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展、集群发展的能力得到极大提升。今年以来,巴斯夫(广东)一体化项目首期、宝钢湛江钢铁氢基竖炉、乌石23-5油田群开发等重点项目建成投产,宝钢湛江零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,中科炼化2#EVA项目加快建设。市承接产业有序转移主平台在2023年度全省园区高质量发展考核中获评优秀等次。与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水,国际水产城(一期)、中国蚝都产业融合发展示范区、“湛江湾一号”等十大项目开工建设,吴川、遂溪预制菜产业园进园企业16家,上半年全市预制菜产值49亿元,增长14%。在服务业方面,市民、游客可以在此享受便捷、温暖的服务。湛江举办“吃海鲜到湛江”香港专列活动,开发“吃海鲜,到湛江”美食旅游特色线路产品。湛江白天鹅酒店建成营业,湛江文化中心三馆主体结构和钢结构完工。据初步测算,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境带来更充足“阳光雨露”

日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长,持续优化口岸营商环境,积极帮扶中小企业纾困解难。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率、提升服务市场主体水平、降低企业进出口成本、助力外贸优进优出、促进新业态健康发展、提升口岸信息化智能化水平等六个方面出台措施,包括用好“并行港”物流模式、“一企一策”对接巴斯夫等链主企业和重大项目需求、帮助企业完善质量管理体系等内容,助推湛江高质量发展、高水平开放。近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,多方面完善招商机制体系,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念,从企业发展所需的资金、市场、技术、人才等要素全方位切入,真正实现与企业的同频共振。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。推动成立中小企业服务中心,实现市、县(市、区)两级中小企业服务工作机制全覆盖;加强“暖企”服务,建立市领导“企业服务日”机制;建立完善湛江市中小企业公共服务平台,构建互联网+中小企业服务;推行“二号章”审批模式,深化“拿地即开工”……如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。该评价主要借鉴世界银行营商环境评价和中国营商环境评价指标体系,共设置19个一级指标,湛江多项指标稳步提升。聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,推动招商方式从等客上门、迎来送往、资源型招商等传统模式向市场化招商、资本招商等新型模式转变成功,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。湛江大有可为,企业大有作为。2021年至今,全市新引进招商项目673个,完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈打造宜居宜业幸福之城

秋风徐徐,湛江进入了一年一度的候鸟季。海滩上迎来了许多北方迁徙而来的候鸟,它们时而闲庭信步,自在觅食,时而盘旋空中,唱出动人歌声。提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。雷州半岛三面环海,漫长海岸线上分布着郁郁葱葱的红树林。据统计,湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。北京市企业家环保基金会购买了该项目2015—2020年产生的5880吨二氧化碳减排量,用于抵消日常工作、活动产生的碳排放,该项目收益则用于维护红树林生态修复。去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。在雷州湾海域,“海上大熊猫”中华白海豚频频现身,在海中嬉戏追逐。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

投资湛江扫码关注投资湛江Investment in Zhanjiang湛江市投资促进局官方微信公众号

文章编号: 1000ce10c694b156abc2e4dfa866a6e1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (重磅！今天，湛江这场盛会，大咖齐聚！) 2024-10-28 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247834986&idx=1&sn=2becd6d6a7a236d26c16e0fd14c5ad9a

今天中国大陆最南端——湛江市迎来了一批重磅客人随着广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开400多名知名民营企业家相聚于此共促商贸交流合作

湛江,位于南海之滨是我国第一批对外开放的14个沿海城市之一海纳百川、开放包容是刻在城市骨子里的基因从上个世纪起湛江吸引了来自五湖四海的企业家孕育了一批批优秀企业推动城市面貌欣欣向荣

当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。这是湛江对人才的真挚敬意对企业的深情告白如今这座城市和企业家正双向奔赴共同谱写红土地上的华丽篇章

区位优势明显全国经济版图地位大幅提升湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄

来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。如今,随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。与此同时,加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设。湛江吴川国际机场。图源:小丑鱼电影作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。将视线转向地面。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时。湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。除此之外,湛江加快拓展高快速路网络,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

产业集群林立加速发展新质生产力湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展。与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水……作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。湛江大力发展现代化海洋牧场,图为“恒燚一号”。吴东俊 摄在旅游业方面,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境带来更充足“阳光雨露”湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄

日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率等六个方面出台措施,助推湛江高质量发展、高水平开放。近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。湛江大有可为,企业大有作为。2021年至今,全市新引进招商项目673个,完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈打造宜居宜业幸福之城居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄

提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。湛江市麻章区湖光镇世乔村红树林。彭镇强 摄去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。在湛江雷州湾海域,有着世界第二大中华白海豚种群。林日清 摄如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。双向奔赴拼经济投资创业正当时接下来湛江将继续立足自身优势打造投资兴业“强磁场”让广大企业家“唱主角”在时代浪潮中续写新传奇

小信特选来源:湛江发布 南方日报编辑:李媛审核:吴文静 欧漫清 麦慧晴

文章编号: 4abd2f15cdf8648f3d0be292e422febc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厚植创业沃土,湛江发出“拼经济”最强音,让企业家唱主角) 2024-10-28 坡头发布   坡头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY1MjQwMA==&mid=2247609349&idx=1&sn=e03a60e0b799a0d339a0ba11f5833cda

今天 

中国大陆最南端—— 

湛江市迎来了一批重磅客人 

随着广东省工商联(总商会) 

十三届三次执委会议 

暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开 

400多名知名民营企业家相聚于此 

共促商贸交流合作 

当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。 

区位优势明显 

全国经济版图地位大幅提升 

湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄 

来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——

湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。

近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。

如今,随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。

眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。

湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。

湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。与此同时,加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设。

作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。 

湛江吴川国际机场。图源:小丑鱼电影 

将视线转向地面。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时。湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。 

除此之外,湛江加快拓展高快速路网络,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。 

产业集群林立 

加速发展新质生产力 

湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄 

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……

放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。

聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。

湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展。

与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。

湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水……作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。 

湛江大力发展现代化海洋牧场,图为“恒燚一号”。吴东俊 摄

在旅游业方面,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。

经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。

作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。

实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境 

带来更充足“阳光雨露” 

湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄 

日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率等六个方面出台措施,助推湛江高质量发展、高水平开放。 

近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。 

湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。 

湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。 

如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。 

今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。 

聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。 

湛江大有可为,企业大有作为。 

引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈 

打造宜居宜业幸福之城 

居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄 

提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。 

“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。 

为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。 

湛江市麻章区湖光镇世乔村红树林。彭镇强 摄 

去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。 

在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。 

到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。 

今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。 

在湛江雷州湾海域,有着世界第二大中华白海豚种群。林日清 摄 

如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

双向奔赴拼经济 

投资创业正当时 

接下来

湛江将继续立足自身优势 

打造投资兴业“强磁场” 

让广大企业家“唱主角” 

在时代浪潮中续写新传奇 

坡头区融媒体编辑部 

    编 

    辑:杨渊渊

统筹:周梦雅 

审核:黎明 邱元大 李嘉恩 

来源:湛江发布 

文章编号: 88123ffd2e4df1c57dc8831beb719647
-----------------------------------------------------------------------------
