文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江有爱!6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-13 廉江廉江   廉江廉江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650525429&idx=5&sn=2fe1f392ffa1bd6743bcdd2a9c529972

蓝天碧海,微风轻拂 

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

来源:湛江发布 

文章编号: 5a56a027a9f9e97ae70cb1af283c57b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (东海岛迎来一批特殊的客人!6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-12 东海岛最生活   东海岛最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648530955&idx=1&sn=46d5a7910bee8f287ef4be488fa9b24e

蓝天碧海,微风轻拂

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

     来源:湛江发布 

文章编号: 18ae8dc875fa2b8a8eb0ce8eed1f1e9b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在珠江口,近期我们发现白海豚的食物丰富程度增加了,大家可以想想,这是好事还是坏事?|林文治) 2023-12-12 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247584584&idx=1&sn=b45ae366234a037e938e915dd8a5cb63

第一次在海上看到中华白海豚，

就像看到路边会窜出一只大熊猫一样，

觉得不可思议。

林文治·中国科学院深海科学与工程研究所副研究员

格致论道第107期｜2023年9月13日 澳门

大家好，我是来自中国科学院深海科学与工程研究所的林文治，非常高兴能在这里和大家见面。今天我想给大家讲的就是我们身边的一级保护动物，它就是中华白海豚。

我跟白海豚有很深的缘分，因为我是广东湛江人，而湛江的东边就有白海豚的定居种群——这是它们的第二大种群。我大学有两年是在珠海度过的，而珠海就有第一大种群。

但是在进保护区工作之前，我从来没有听说过中华白海豚，也不知道我生长的沿海城市里面居然有海豚这个物种存在。

我读研究生的时候从事的是种群遗传学的工作。我很喜欢种群遗传学的理论跟技术，因为它可以告诉我们很多物种进化的知识，而这些知识是没办法从其他地方了解到的。但是我不太喜欢做室内工作，摆弄各种各样的试剂对我来说并不是非常愉悦的事情。所以在研究生毕业后，有人给我推荐保护区工作时，我毫不犹豫地就答应了。

可以追溯到南越王时代的白海豚故事

已完成：10%//////////

刚刚开始接触白海豚的时候，我心里其实充满了疑惑——我想它们真的存在吗？我们真的很容易看到它们吗？

当我第一次在海上执法看到中华白海豚，就像在路上看到路边突然窜出一只野生大熊猫一样，觉得非常不可思议。

保护区不是一个科研机构，也没有专项的科研经费，所以一开始我的大部分工作都在处理死亡的搁浅海豚，包括形态学的测量、科学样本的采样和死因的鉴定。但也正因为这里不是一个学术机构，所以我没有预定的研究方向，可以自由地去检索所有我认为跟鲸类保护相关的知识跟文献，这对我未来的工作起到了非常大的帮助。

当然，我也用我掌握的技术开展了一些基础的研究。比如我们通过遗传学的技术发现，珠江口的白海豚在历史上曾经有8000多头，但大概在2000年前，它们的数量发生了一次历史性衰退。

我们看到这个结果的时候，其实有点难以置信。因为大部分海洋生物经历过历史性的种群衰退基本上集中在两个时间点。

第一个是1.8万年前的末次冰期。末次冰期大量的淡水以冰川的形式存在，所以当时海平面比现在大概低120米，大量近海都成了暴露在空气里面的陆地，所以很多近海生物在那时候都经历了种群衰退。第二个时期是工业革命，技术的革新加速了人类对海洋资源的开发和利用，造成了很多物种的衰退。

但是，白海豚种群的衰退时间介于两者之间，我们用了大半年重复分析，结果都非常稳定。所以我们开始考虑分析的问题的方向，转而去研究它们栖息地的演化过程。

我们翻阅了一些地质学的资料，发现珠江口在历史上跟我们现在看到的情况完全不一样。珠江口的面积在8000年前左右是最大的，那个时候现在的珠三角平原大都是海洋，包括中山、广州大部分的平地，像澳门跟珠海都是一系列海岛。

那时候岸线的推进和发育主要是自然沉积主导，速度比较慢。但在2000年前发生了一件非常重要的事情，赵佗——广州南越王墓主人的爷爷，他带着二三十万的军队，军队又带着家眷，来到岭南建立了南越王朝。

他带来了两个非常重要的影响。第一，他让这个地区的人口在非常短的时间内迅速膨胀，而人口膨胀就会带来住房与食物的需求；第二，他们带来了中原非常先进的农耕技术，也就是刀耕火种。

刀耕火种其实就是开荒种田，所以土地失去了植被的保护，水土流失加剧，河流里的悬浮物就会增加，当河流到河口流速变缓的时候，沉积效应就会增加。所以在过去2000年里，岸线的发育速度比之前快了好几倍。之前几千年才能发育成的陆地，现在只要几百年就可以完成了。

所以在过去2000年，中华白海豚在珠江口的栖息地的面积流失达61%左右，有效种群衰退大概是74%，这两者是高度可比的。

这个结果很出乎我们意料，因为它说明了中上游的城市跟农业的发展影响了河口生态的变化，也说明我们跟海豚虽然生活在两种完全不同的环境里，但我们生活在同一个生态系统里面，我们相互影响着对方的生活。

白海豚的现状到底怎么样？

已完成：30%//////////

这些研究非常有趣，但是它们不能解释今天动物管理与保护的最关键的问题：动物的状态是怎样的。在我刚进保护区的时候，能够查询到关于中华白海豚的文章非常少，只有2000年一篇非常基础、全面的综述性文章。

这位作者在2002年提交给香港政府的报告里还提到，整个伶仃洋的白海豚加起来大概不低于1400头。这个数字让我们非常骄傲，因为大部分中华白海豚种群的数量都是小几百头，甚至只有小几十头，而我们在伶仃洋出海一天所看到白海豚的数量，很可能就超过别的一个种群的数量。

我们在海上工作时经常与渔民交流，询问一些白海豚的事情。他们基本上都会告诉我们，在什么什么地方之前有很多中华白海豚，但是现在已经很少了或者没有了。他们也会说，在20世纪90年代，他们下半个小时的网就可以拉起上千斤的鱼，而现在做一天也得不到这样的量。所以从渔民给我们的信息来看，整个珠江口的河口生态，至少在2000年以来衰退得非常非常厉害。

这也提示我们，我们掌握的资料不一定能够反映这个种群现在的状况。这里给大家展示的是3个时期里我们对中华白海豚的统计图。中间那个点表示我们当时统计值的均数，它的误差线表示95%的置信区间，从统计学的角度就是真实值有95%的概率是在这个区间里。

大家可以从这三个数据想象一下，伶仃洋的中华白海豚在这段时间里面是稳定还是增长的，亦或是衰退的？大家可能会根据它的均值和整体范围的轻微下降，认为它有下降的趋势，这也是为什么在大部分场合我们都可以听到类似这样的陈述，但要记住，我们没有确切的证据证明这一点。我们需要更多的时间和更多的数据，因为这个数据的不确定性太高了，所以基本上任何情况都有可能。

当时在保护区，我们的第一个想法是动物们等不起，它们的时间非常紧迫，我们需要迫切提高这个统计的精度去描述它们种群的发展趋势。因为只有我们知道它的发展趋势，知道它衰退的幅度后，我们才能告诉管理机构保护的迫切性与必要性在哪里。

当时我们选择了Photo-ID技术来改善技术方法。Photo-ID直接翻译过来，就是基于照片的个体识别技术：我们用长焦相机去拍摄动物的照片，然后再根据照片上动物的个体特征识别它，并记录它的档案。

Photo-ID技术现在被誉为鲸类研究的核心技术，但它并不是鲸类研究所特有的技术，基本上只要这个动物有能够识别个体的特征就都可以用它，包括很多猫科动物，还有长颈鹿等，只要有斑纹的都可以。像大象，就是看它耳朵的纹路或者眼睛的纹路。

▲左：瓶鼻海豚可识别率50%-80%

右：中华白海豚可识别率86%-94%

那么对我们比较了解的鲸类，像瓶鼻海豚的个体识别率大概在50%-80%，也就是说一个种群大概有这么多个体是可以长期稳定地识别出来的。而白海豚的比例在90%左右甚至更高。它们能那么容易被认出来，得益于一个非常独特的生理变化过程。

白海豚虽然叫白海豚，但它们并不是出生就是白色的。这张图中间的箭头表示它体色变化的大致规律。左边的图表示各个年龄层比较代表性的示例图。可以看到，刚出生的时候，中华白海豚跟大部分齿鲸一样都是铅灰色，大概在3-4岁断奶期之后，它会慢慢变浅。而通过色素沉淀形成的一些深色斑点褪色速度会稍微慢一点。在珠江口，中华白海豚大概在20岁左右就会变成全白或者接近全白。在它的变化过程，会提供一些额外的标志帮助我们去认识这些海豚。

渔民们会称白海豚为妈祖鱼，认为白海豚是妈祖的使者。但在珠三角，它们被叫作乌暨或者乌白暨。人们觉得白海豚大规模出没之后，接着就会来台风。

现在我们知道，白海豚是定居物种，每一天我们都有机会看到它。只是在台风来时有低压槽，整个海平面会非常平静，只要海豚出水呼吸就非常容易被看到。这就造成一个错觉：白海豚出现非常多，台风就要来了。

但我个人非常喜欢“乌白暨”这个说法，因为它形象地描绘了白海豚母子一起出水的画面。

这是我们在湛江拍摄到的将近有10头海豚一起出水的画面，大家可以通过它背鳍的形状、背鳍后面的一些缺刻、身上的斑点尝试区分一下这几个个体。

从2011年开始，我们非常系统地在整个珠江口包括香港海域建立了一个长期的Photo-ID研究计划。2019年我来到深海所时，就把我们之前建立的这套非常完整的野外执行计划和数据库管理计划搬运到湛江、三娘湾和海南。

目前我们已经识别出3800多头个体，我相信这已经覆盖到我们国家中华白海豚99%的个体。这里给大家看一下我们在野外工作的画面，是不是看起来很像在赏豚？

其实我们在数据收集的过程中要遵循很多科学上的要求，比如同等覆盖率、动物福利等等，只要我们做到了这些事，就可以非常近距离地观察动物，而且它们也不害怕我们。当然还有很大一个的区别：赏豚是要花钱的，而我们拿工资看海豚——我们是专业的。

我们建立了白海豚数据库后，怎么根据动物的目击数评估它的种群数量呢？

打个比方，如果我要统计现场所有观众数量的话，我会先随机挑10个人，让这10个人都佩戴上一朵花。再让大家离场，然后随机打乱顺序后，让大家重新落座。这时候我再抽10个人，如果第二次抽的10个人里面有一个戴着花，就说明我用这种努力量去抽取的捕获率是10%左右，那么现场大概就有100个人。

我们实际使用的模型比这个更为复杂，但这也告诉我们，其实每个个体被我们看到的概率与种群的大小、我们的努力量和它们是否存活下来都有关。所以通过对我们的数据建立各种各样的种群模型进行分析，中国现在的白海豚大概有3000头。

如果对比一些历史数据，我们可以发现有很多种群都经历了不同程度的衰退。这里有几个种群没有历史数据，所以我们现在看不出来，但也应该在衰退。

是什么造成了白海豚的种群衰退？

已完成：60%//////////

第一个阶段的目标差不多完成了——我们掌握了证据说明它们在衰退，接着进入下一个目标：造成种群衰退的原因到底是什么。

白海豚是一种河口鲸类，在河口生活有两个好处：第一，河口海域比较浅，所以像鲨鱼这种大型的肉食性动物进不来，被捕食的风险就相对比较低；第二，河口生产率非常高，因为河流会带来大量上游的营养物质，给海豚带来非常丰富稳定的食物来源。

但是河口的劣势也非常明显，因为河口只是河流进入海的一个点，它的面积非常小，既比不上河流，也比不上海洋。因此河口面积的上限就决定了一个种群栖息地的承载量上限，也就决定了这个物种种群大小的上限。这就是为什么大部分的中华白海豚种群数量只有几十到几百头，而只有像珠江口这样大的河口系统才能装得下2000多头中华白海豚。

第二个劣势是，在河口生活与人类的分布重合度非常高。河口平原通常非常平缓，土地也非常肥沃，所以长期以来是农业发展的核心。同时它还是连接海洋运输到内陆运输的中转站，所以也是物流非常重要的节点。因此大部分河口地区都是人口分布的密集区，并且河口越大，人类的活动分布就会越密集，强度也会越高。

白海豚选择在河口生活，也就注定了它会承受我们人类发展的冲击，并且这种冲击的形式非常多样化，基本上涵盖了所有我们能够想象到的人类活动，包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。

大部分动物保护相对比较简单，像生活在深山里的大熊猫，你只需要知道它的大致分布范围，再划定一个保护区，严格控制保护区里面的人类活动就可以了。但是对于生活在珠江口的白海豚保护，是做不到这一点的。

我们可以很轻松地写一个非常全面的保护计划，告诉管理机构应该怎么控制人类活动，但是我们必须清楚地认识到，这是不现实的，因为不具备操作能力。我们还需要考虑人类自身的发展，所以白海豚的保护比大部分的野生动物保护要更复杂。

正是因为没办法全面保护中华白海豚，所以我们修改了第二阶段的目标——我们不是要找出是什么造成了它的衰退，而是要找出最关键的原因是什么。

高等哺乳类对环境比如大部分的胁迫压力都有一定的抗性，如果不能造成死亡，我们只能看到它处于亚健康的状态。在这种亚健康的状态下，评估哪一种胁迫压力的更重要是比较困难的。这时候，我早期在保护区所掌握的经验跟知识就变得非常有用了。

这里给大家展示一个例子。早年伶仃洋的中华白海豚会跟着作业的拖网鱼船捕食，好处是这样捕食的效率会非常高，但同时它们被渔网缠住而死亡的风险也增加了。因为白海豚是需要呼吸的，它如果钻到网里就会窒息死亡。过去七八年里，我们发现白海豚追随作业渔船的概率越来越低了，现在基本上很难看到伶仃洋的白海豚追随渔船捕食。

另外，我们在做解剖的时候会检查白海豚的胃，看它吃了什么鱼。在最近这段时间，我们发现白海豚胃里食物的丰富程度增加了。大家可以想一下，这是好事还是坏事呢？

如果我们只是从单一角度思考这个问题，就会认为它是一个正面的结果。因为白海豚减少跟随渔船捕食，它的致死风险降低了；而食物的多样性增加了，表明它的食物来源变多了。但如果这两者都成立的话，又怎么解释这个种群在衰退呢？这不符合逻辑。

当所有信息都整合在一起的时候，我们得出了一个完全相反的假设：我们认为是伶仃洋的渔业资源衰退得太厉害，海豚追随渔船捕食已经没有什么优势了，所以它们放弃了这种方法。

它们现在不再跟渔船，是因为渔业资源被开发的太过度了。同时之前爱吃的底栖鱼类生物量已经不能满足它们的能量需求，因此才不得以去扩展摄食的对象，捕食一些之前不吃的鱼类。这是个被动的选择，所以我们会在它的胃里发现手指那么大小的虾虎鱼。

大家可以想象一下，三四百斤的重量，每天却只吃那么大的鱼，这意味着它们需要花大量的时间去捕食。这会挤压到它们繁殖、社交的时间，长期来说一定会造成种群补充不足。

这就是为什么我们现在看到的伶仃洋的白海豚基本上50%都是老龄个体——这是我们现在发现的唯一老龄化的中华白海豚种群。所以对这个种群，我们第一个甚至是唯一的建议就是修复渔业资源，保住它们的“饭碗”。

我们并不是这片天地唯一的主人

已完成：80%//////////

我们在研究和保护白海豚时，经常忽略一个事实：白海豚是社会性动物。海豚的社会性跟昆虫社会的真社会性是不太一样的，海豚有深刻的自我认识，它会形成像我们人类社会一样的非常深厚的感情。

这是我们2023年在三娘湾拍摄到的一个案例。这是一头年长的妈妈，它的孩子死掉了，但它还一直背着。那个小海豚应该死亡可能不到半天，因为前一天我们看到的这头母豚身边是没有小海豚的。

类似的案例很多旅客在三娘湾都有看到，因为那里已经有规模化的赏豚旅游。他们也会在社交媒体上与大家分享，有些人认为这是动物出于本能的行为，因为母豚很可能没有认识到小海豚死亡了。但我并不认为是这样。

这是我们2023年8月16号在湛江拍摄到的另外一个案例。隔着很远的距离我们就看到一头母豚一直停留在海面上不动。当时我们就意识到这不是件好事。但是因为距离太远，很模糊，我们还看不清楚。

当我们靠近的时候，可以看到它的背上确实是头小海豚，在母豚背鳍后面的小海豚已经高度腐烂了。它的骨骼、肌肉和大部分的内脏都已经丢失了，它妈妈背的只是它孩子的脂肪层跟韧性比较强的消化道而已。

因为当时是开渔的第二天，所以周围有很多船只，这只母豚一直背着它高度腐烂的小海豚在不同的船之间逃避。第二天，在距离第一天大概30公里一个比较僻静的海域，我们又看到了这个母亲。这时候小海豚的皮和内脏已经完全脱离了，它背的只是它孩子的内脏而已。

小海豚腐烂到这种程度，我很难相信它的母亲没有意识到它的孩子已经死亡了。我认为这是非常深厚的母子关系的体现。事实上，我们看到的大部分鲸类在做这种哀悼行为的时候，它都不是独自的，它身边上会有其他个体陪着。

我们甚至观察到有一些海豚妈妈，当它没办法去维持这种行为的时候，它身边的海豚，甚至一些未成年的个体也会过来接替它的工作，继续背着死去的小海豚。这很像人类社会所说的“幼吾幼以及人之幼”。

社会性并不表示海豚只是有情感需要，它对我们的保护工作来说有非常现实的指导意义。比如在伶仃洋珠江口中华白海豚国家级保护区，也就是我曾经工作的那个保护区，它有460平方公里的面积，这样的海洋保护区在中国屈指可数。

▲伶仃洋国家级保护区

我们经常会想，它是否真的能保护这块区域的所有海豚呢？我们在对伶仃洋和磨刀门的海豚做社会结构分析的时候可以看到，这里大概有6个社群，相当于人类社会的6个村子。其中有4个在伶仃洋，有2个在磨刀门。

这两个地区的白海豚会在澳门的周边海域做一些接触，但它们从来不会进入对方的海域里长时间逗留。这种现象很奇怪，因为整个磨刀门离伶仃洋大概就隔着横琴与澳门10公里左右的岸线。伶仃洋的海豚在河道里所记录到的最大的游泳距离是380公里，所以这10公里对它们来说其实不足挂齿。

类似这种高度的地域忠诚性，我们在湛江、三娘湾和江门其实都有发现。我们不清楚为什么它们会有这种行为，但这至少可以告诉我们，伶仃洋的保护区对于磨刀门白海豚的保护是起不到任何作用的，所以我们对这种社会性的动物进行保护规划的时候，需要考虑它们的社会结构，以及它们对栖息地使用的精细规律。

白海豚的保护非常复杂。在社会发展的过程中，我们需要寻找一个平衡点，既能够满足经济发展，又不破坏中华白海豚种群延续的可能。作为科学家，我们只能做高质量的科学研究来评估人类社会对它们产生的每一个可能的影响，然后把我们的意见反馈给管理机构来帮助它们。

而作为个人，最重要的是意识到我们并不是这片环境唯一的主人，这里还有中华白海豚、白鹭，还有红树林里面的招潮蟹、滩涂鱼这样的邻居。

如果你成为城市管理者，在规划城市的时候，要为我们的邻居保留一片它们赖以生存的空间。如果你是城市的建设者，你可以选择一些成本比较高、工期比较长，但是对它们、对生态比较友好的方法，以此减少对我们邻居的干扰。

如果你从事的是完全不相关的职业，只要记住，我们所使用的资源跟能源都来自同一个生态系统，减少浪费就是减少我们对它们的掠夺。珍惜我们餐桌上的每一份海鲜，就是最大程度为它们保留食物，这就是我们能够为它们做到最好的事情。

谢谢大家。

- END -

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

版权说明：

未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，

并且严禁转载至微信以外的平台！

更多阅读

原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化演讲，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办，中国科普博览（中国科学院科普云平台）提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道。

文章编号: b7837a8f605183a1ea10dd839c4dab7e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【大爱】东海岛龙海天6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-12 东海岛同城网   东海岛同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247491802&idx=1&sn=fa51cae95e4e30fdb1731170db41eeb6

蓝天碧海,微风轻拂 

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

▌素材来源:湛江发布 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 

文章编号: 5a0dc78d5bf3e6fa560762b6722ba1f7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (湛江有爱!6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-12 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247828834&idx=1&sn=b36b440cdbab50db9cc87711928fc53e

蓝天碧海,微风轻拂 

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

湛江发布编辑部

采写/图片:刘稳 张子静 

整理/编辑:胡梦杰 

校对:曹柏英 

审核:刘稳 

文章编号: 61af2eb65757ad564a78616ca2f1a8e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【长者团】12月18号深圳出发港珠澳大桥跟团二日游398元,【登上港珠澳大桥】珠海日月贝,无需港澳通行证) 2023-12-12 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868249&idx=3&sn=0f6f4da52f87d61799192b3533e6c253

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，新疆，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】

登上港珠澳大桥· 珠海日月贝两天美食之旅

项目

美好旅行· 轻 松 出 游

特色用餐

品尝舌尖上的地道美食：

珠海健康素食自助餐、中山石歧乳鸽特色餐、无敌芝士龙虾捞鸡宴；

特色行程

特别安排登上：新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥；

我国唯一建在海岛上的大剧院，珠海最美日落——珠海大剧院（日月贝）；

尽享星钻

度假酒店

中山上乘假日酒店(中山长江高尔夫球场店)；

隶属上乘房地产集团，坐落在中山凯茵新城长江高尔夫球会内，占地面积14000㎡，是一家参照五星设计，集住宿、餐饮、会务为一体的度假型酒店。周边山环水抱，东南亚风情的庭院设计，空气清新，让您尽享尊贵度假！

郑重承若

全程无自费；保证安心旅游，不满意就退款！

特别备注：

①长者优惠价仅适用于三个月内第一次参团的老年客户，期间如有二次参团的，港、澳、台及外籍客人报名，需按正价498元/人收费，敬请谅解。

②长者优惠价仅限制于65-75岁，75岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

③此产品统一打包价格，中途不得离团！

详细行程：

DAY1: 深圳-健康素食自助餐-登上港珠澳大桥-珠海日月贝-入住酒店

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

07：00黄贝岭地铁站B出口

07：30车公庙地铁站B出口

08：00深大北门天桥下（往宝安方向）

08：30 宝安中心地铁站B出口

11：30享用午餐-健康素食自助餐；

13：30游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥（停留约150分钟）；

港珠澳大桥：地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛：蓝海豚岛和白海豚岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉，其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

16：30游览珠海网红打卡点——珠海大剧院（停留约45分钟）；

珠海大剧院（日月贝）：珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑，也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米，投资约10.8亿元，于2010年动工建设，2017年竣工验收，七年的磨砺与生长，诠释了建筑美学与数字艺术，是珠海“一院三馆”（珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆）的组成之一，并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。

18：30享用晚餐-石歧乳鸽特色餐；

19：30前往酒店休息。

DAY2:翡翠原石加工展示厅-广药白云山集团潘高寿药厂-深圳

早餐后于约定时间出发；

09：30抵达中山翡翠原石加工展示厅，明码标价，不讲价！（停留约120分钟）。

翡翠原石加工展示厅：是中山乃至全国同业中大规模翡翠原石加工和批发零售的集团公司，深度参与缅甸原矿石开采及缅甸翡翠公盘的原石交易，并在集团下属企业加工厂进行精品深加工，所有产品在全国同业中享有极高的声誉，也是全国同业中标杆和旗帜性的集团公司。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往中山翡翠原石加工展示厅参观的，将改为前往参观平洲玉石市场工厂店（具体以导游安排落实为准），无敌芝士龙虾捞鸡宴将改为佛山鲍鱼土鸡特色餐。

12：00享用午餐-无敌芝士龙虾捞鸡宴；

14：00抵达中华老字号——潘高寿药厂展会馆（停留约90分钟）；

潘高寿药厂展会馆：抵达后品尝由会馆特别赞助的龟苓膏，品尝过程中由工作人员特别讲解广药白云山集团潘高寿药厂展示会馆。

作为岭南中药文化的杰出代表，世界500强企业广药白云山集团下属企业，国内外知名中华老字号，更是两次入选国家非物质文化遗产名录，全国唯一一家坐拥“双国遗”的中药企业。主要生产中药制剂，拥有涵盖呼吸科、儿科、妇科/肿瘤科、保健食品4大领域、5大剂型40多个品种的产品系列。“治咳百年，真材实料”，治咳川贝枇杷露为国内首创，与蛇胆川贝液、蛇胆川贝枇杷膏、蜜炼川贝枇杷膏为公司四大支柱产品，均为广东省“高新技术产品”，其中治咳川贝枇杷露、蜜炼川贝枇杷膏为国内独家品种。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往潘高寿药厂展会馆参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品体验馆（具体以导游安排落实为准）。

抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

【回程下车地点：宝安中心地铁站B出口—深大北门天桥下—车公庙地铁站C口—黄贝岭地铁站H出口】

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、70-74岁（含）长者须签署健康免责声明，并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名！

2、75岁及以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解！

3、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

团费包含：

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、三正餐一早餐(8-10人正餐8菜1汤起，如遇10至12人一桌，按照实际人数增加安排)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、累计保额10万旅游意外险；

团费不含:

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与成人价同价。

【疫情防护安全指引】

1、每日车辆消毒：大巴车每天都需要进行全方位的消毒，保证卫生安全；

2、人员体温检测：团队出发前，司机、导游及游客都需要进行体温检测，检测合格者方可参团；

3、进入酒店或景区时，配合检测体温，倡导游客“健康出行，文明旅游”；

4、健康信息核验：所有游客、司机、导游等都要做好健康自查；

5、上车前须消毒：游客上车前需用消毒酒精或免洗洗手液消毒；

6、合理安排就坐：适当地开窗通风，每车必须留置一定的空位，不得满座；

7、科学佩戴口罩：游客游览过程中，需全程佩戴口罩；

8、提供防疫用品：每车配备消毒液、消毒酒精（免洗洗手液）、无接触体温检测仪；

9、用餐安排：采用自带食物（或自理正餐）、分餐制或安排围餐使用公勺、公筷，合理间隔餐桌；

10、住宿安排：采用两人一房制；游客不允许随意串门、换房，尽量避免聚集；

11、应急处理：一旦发现游客、司乘人员出现发热、乏力、干咳及胸闷等症状，立即采取隔离措施，尽快到正规医院发热门诊就医；

【报名须知】

①导游：此线路为我社自组团，不交地接社接待。

②住宿：

a、团费包含每人每天一张床位，报名时如遇单数报名，需在报名时候补单房差，实际团队进行中如能与其他单数团友拼房，经双方协商同意后，退还报名时所补单房差。

b、出团时请务必带上有效身份证件，入住酒店的每位住客须出示有效的证件登记，有效证件包含：本人的身份证件、驾驶证、护照等。酒店现在仍在提供一次性用品，如有变化，另行通知。

③门票：本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠，故团费不存在门票价格差异，无差价退还，如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格，敬请注意。

④自由活动：游客在活动期间不遵守约定，自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

⑤安全：客人旅游途中自愿离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还。

⑥安全须知：

a、为防范风险，减少自然灾害、意外事故等意外事件给游客带来的损失，建议每位游客都要购买旅游意外险（我司具有中国保险监督管理委员会颁发的《保险兼业代理许可证》，游客可从旅行顾问处购买意外险。

b、离团期间安全问题由客人负责，并在离团前签订离团证明，如有问题我社将协助处理。游客擅自、强行离团，一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

⑦意见单：请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。

【温馨提示】

①财务安全：个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店。

②人身安全：a、为了您的人身安全，请勿擅自离团；晚上外出请了解当地治安情况，尽量选择结伴而行；自由活动期间请携带酒店名片、领队电话备用。

b、请参团长者、未成年人随身携带个人信息卡，便于遇走散后等紧急情况下即时取得联系。

c、参加如爬山、滑雪、滑草、骑马、漂流、游泳、游船、自驾、浮潜、热气球等具有高风险性的活动和自由活动的，敬请务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动，老人和孩子应在家人陪同下参加。

③出行建议：预防水土不服，建议自带常备药，如藿香正气水、感冒药、创可贴、防蚊虫叮咬药物等，也请针对自己的身体情况携带备用药。尽量穿运动鞋或平底鞋（最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋），贵重物品随身携带，以免丢失，旅行社不承担责任。

④文明旅游：请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒。

⑤客人出团当天需要出示“i深圳”和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照合同约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示“i深圳”过期无效；

（2）客人出示的“i深圳”背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

（5）如客人出团当天出示的“i深圳”处于有效期内，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

文章编号: a55bc1a7cdd6bf26813b394234864f81
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (元旦跨年活动)12.29-1.3特惠2380|中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-12-12 花儿少年户外   花儿少年户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEzNzEwMg==&mid=2652336327&idx=3&sn=89a498096835dfe7f660fae6ccbcd237

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

跨年活动:2023.12.29-2024.1.3(南宁起止) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

特惠活动 

成人价:2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

1.2米以下小孩:1190元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用包含

8. 微信公众号 -  (【广州出发】12月-1月广东省内跟团旅游热门线路~阳春春都温泉、台山喜运来、泽汇、康桥、颐和、福永、猫儿山、贺州、悦天下、青嶂山) 2023-12-12 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247486590&idx=1&sn=73e30e367e3e0395f4fbd5f42fdf6433

元旦~周末不涨价 1人成团! 

⭕️【阳春春都】￥299温泉纯玩3天游 

住两晚春都温泉度假村 

♨️ 无限次泡珍稀高热氡温泉 

 吃足5餐~阳春养生宴 

⚠12月一人铁发,快报名 

✔台山喜运来利众公寓2天/3天 

✔台山喜运来1号楼2天/3天 

6人同行赠送1组手动麻将(房间) 

恒温泳池♨富硒温泉 

水上乐园阳台浴缸泡池 

#1月一人铁发,快报名‼️ 

【皇牌】台山温泉纯玩3天 

✔康桥(周末不加价) 

2天2️⃣4️⃣9️⃣.3天3️⃣9️⃣9️⃣ 

✔泽汇(赠送下午茶) 

2天1️⃣8️⃣9️⃣.3天2️⃣9️⃣9️⃣ 

✔颐和(自助下午茶) 

2天3️⃣7️⃣9️⃣.3天6️⃣6️⃣9️⃣ 

养生温泉任打麻将亲亲鱼疗✨恒温泳池升级别墅 

⚠️12月1-29日一人铁发,快报名 

♨亚洲福永温泉3天含2正餐2早1下午茶 

10人同行赠送1组自动麻将(限1组) 

✔泡半山海洋温泉/鱼疗/无边际泳池 

❄急推12月19日 

❄铁发1月4.9日 

❸❾❾猫儿山雾凇节+乐满地茶花节+乌桕滩红叶节+东漓篝火之夜纯玩4天 

连住2晚五星乐满地酒店➕1晚桂林五星 

独家安排彩调迎宾+DIY非遗体验+东漓长桌年宴+篝火之夜 

❺❾❾贺州森林温泉纯玩3天 

⭐️连住2晚贺州温泉不挪窝食足2正2早 

华南醉大天然氧吧~姑婆山广西第一叠水瀑布~十八水·森呼吸♨泡无限次富“氡”元素温泉 

【穿越港珠澳大桥】香港、澳门联游二天299元 

日期:12月19-26日 

行程特色: 

【特色】大巴穿越世界第九大奇迹“海上巨龙”--港珠澳大桥。 

【香港】游览金紫荆广场、会展中心、黄大仙、星光大道。 

【澳门】自由行大三巴、澳门塔、渔人码头、感受东方拉斯维加斯。 

【交通】广州/深圳/香港/珠海往返用车。 

【住宿】1晚珠海四星酒店,港式午餐+自助早餐 

【备注】自备香港、澳门有效签注通行证。 

【必消110元】香港午餐+港珠澳大桥金巴车费+导游小费 

集中:7:30越秀公园地铁C出口 

珠海渔女,日月贝大剧院,香炉湾沙滩,船游港珠澳大桥1日游 

 乘坐游轮出海看港珠澳大桥,观赏新世界七大奇迹 

 网红大剧院,看建于海上的日月贝 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 午餐享用特色生蚝宴 

终于开通啦!凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 铁发12月17    余位17 

      铁发12月18 

 领略大国工程风采 

坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥 

 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

12月15日起首发!天天发团! 

佛冈碧桂园、假日温泉酒店、清远鸡火锅、纯玩三天399元(周六+30元) 

日期:12月18-20-22-24-26-28日 

行程特色: 

【玩】自行天湖公园、英伦小镇、羊角山公园 

【住】碧桂园假日酒店两晚,一个五星级的家 

【泡】无限次凤凰湾温泉,30多个高级温泉任泡 

【餐】2个自助早+1个清远鸡火锅(50人以上安排自助餐) 

【娱】10人以上报名赠送手动麻将,先到先得 

集中:09:30越秀公园C出口 

食足3餐!入住禅域小镇299/人  

游览圭峰山万人红枫叶节 

无限次浸泡南药星空汤泉 

品江门特色美味黄鳝饭 

政府补贴【禅域小镇&三水温德姆】 

399纯玩3天! 

食足4餐、品尝百鸟归巢宴 

♨️无限次浸泡南药星空汤泉 

国恩寺祈福、游三水孔圣园 

12月23/27! 

✨￥399/人 豪叹美味生蚝宴!  

温泉双享“泡”   周末不涨价! 

♨️享纯正火山脉地热咸水矿温泉 

游“广东小巴厘岛”之称特呈岛 

 永州&贺州  两地联游 

!! 399/人 纯玩3天 

船游浮山寺 泛舟山水之间 

游玩黄姚古镇  秀水状元村 

任意品尝当地新鲜脐橙 !! 

佛山三水【蔚景温德姆酒店】 

 299/人 !周末不涨价! 

吃足三餐 豪叹海鲜自助晚餐 

“粤”你打卡南丹山森林公园 

新兴 · 悦天下温泉酒店  

499 !! 纯玩3天游 

秋泡温泉 邂逅不一样的浪漫 

♨️全新打造森林穀温泉 五大温泉区 

打卡威尼斯风情 网红亲水泳道 

美林湖温泉大酒店纯玩2天 

12月20日铁发,余30 

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房 

 享酒店自助晚餐+自助早餐 

 浸泡偏硅酸温泉 

“小巴厘”蓝山源温泉纯玩3天 

12月27日铁发,大量收客中 

住蓝山源岭南东方温泉酒店  

享45个主题温泉无边际泳池 

 云冰山 网红咖啡屋 风车云海 

‼ 铁发 爆款特价12月16日 

惠东·双月湾泰丽云顶酒店  

✅180°海景双床房 

一价全包食足5餐,享海鲜自助晚餐 

270°山海一滴水图书馆 

打卡网红云顶号小火车 

深圳醉美·杨梅坑 

惠州·西湖&植物园 

⚠主推12月23日,余位20 

#❾❾元游新会“小九寨” 

 赏新会“小九寨”水杉林 

 品地道牛肉火锅宴 

 打卡《狂飙》电视拍摄地 

12月23日,余位30 

❸❾❾台山纯玩3天 

金秋摄影·那琴半岛地质海洋公园 

打卡三十三墟街·梅家大院 

摄影·浮月村洋楼 

‼ 12月16日铁发 周末不加收 

#深圳&惠州 丽景国际花园酒店 2天游 

自助晚餐全新升级 更正 

⛰5A惠州西湖 

漫步大梅沙·海滨公园 

❤体验一国两制·中英街道 

啤酒 无限畅饮 

畅游酒店园林泳池 

‼周末不加收 

#金缘国际大酒店纯玩2天 

一价全包吃足5餐 

古石龙生态园  

网红33号青年公路  

惠州 红花湖 

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

‼️‼️12月17日即将成团 

12月连住韶关丽宫国际温泉酒店 

♨️任浸云瑶穀温泉 网红半山泡池 

⛰️云门山 高空玻璃桥 观云上飞瀑 

12月17日成团,余22 

299连住3晚英德云海碱泉 

无限次浸泡中药养生碱泉温泉 

“岭南第一溪”景点赏红枫 

打卡牛鱼嘴原始生态风景区 

参团人数最多赠送手动麻将任打 

⭐12月染香韶州 雪梅大地3天 

南雄梅关古道 历史古驿道 

浸泡青嶂山天然氡温泉 

红红火火火焰山 始兴红沙漠 

仅需399元/人 踏纯玩美丽旅途 

1213收10,即将成团 

1216成团,余38 

78元/人佛冈赏枫纯玩1天 

【赏枫秘境·60000棵红枫树】 

田野绿台湾风情小镇游5公里红枫大道 

文章编号: 58e599e8d58e78e5fe4614215d4225d5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ((2024年1月12日-16日)北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日休闲游) 2023-12-11 新户外旅行   新户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzU1Mw==&mid=2247499110&idx=1&sn=5f9be050b14986807fcdd7ef184ebb5f

01

行程亮点

★亮点一：我们纯户外旅行，不进店，不购物，不打擦边球，拒绝任何套路。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活

★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚岛上四星标准酒店，深度游览涠洲岛海天一色美景

★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

行程速览

D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海

D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

03

活动档期

2024年1月12日-16日（北海集合 北海解散:1880元/人）

04

目的地介绍

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）

宿：北海

下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】

随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）

抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格

老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

报价

1880元/人

报价说明

我们纯户外旅行，不进店，不购物，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含
