文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【聚焦】现在解释全运会顶流“大湾鸡”不是鸡还来得及吗？) 2025-11-21 聊城水利   聊城水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU3OTExNw==&mid=2247560704&idx=3&sn=f3bc9f1ad5b2018592857b69accbe743

在第十五届全国运动会的赛场边 

两个小可爱 

倒立、斗舞、玩水、假摔 

有时还来段freestyle 

活力又萌趣十足的表演 

收获了现场观众及网友的喜爱 

这就是新晋顶流的 

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

它们被网友称为活力“大湾鸡” 

但其实 

“大湾鸡”不是鸡 

          “痛失本名”的全运吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”的原型是 

中华白海豚 

它们一白一粉的形象对应了 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

点燃了广东人的“干饭基因” 

于是两个吉祥物喜提外号“大湾鸡” 

据十五运会和残特奥会 

会徽及吉祥物设计团队负责人介绍 

他们寻找体现粤港澳三地 

共同特色的新元素 

设计历经13次修改 

最终选择中华白海豚为吉祥物原型 

中华白海豚对生态环境极为敏感 

近年来频繁出现在港珠澳大桥附近海域 

体现了大湾区生态文明建设的成效 

白海豚作为高度社会化的群居动物 

其集体行动的习性契合了粤港澳三地 

“团结、奋进、拼搏”的体育精神内核 

11月11日，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在广东惠州举行的第十五届全国运动会滑板项目颁奖仪式前  图片源自新华社 

特别值得一提的是 

吉祥物头顶“三色水柱”的设计 

既模拟了白海豚跃出水面时的自然形态 

更巧妙地融入了 

粤港澳三地的象征色彩 

广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿 

在化身“喜洋洋”“乐融融”之前 

中华白海豚于1997年 

就被选为香港回归祖国的吉祥物 

2024年 

珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物 

          守护 “海上大熊猫”的宜居家园 

中华白海豚 

喜欢栖息在亚热带海区的 

河口咸淡水交汇水域 

偏好浅水区和多岩石环境 

由于生存环境特殊、繁殖率低 

以及人类活动的影响 

2008年 

中华白海豚被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

我国也将它列为 

国家一级重点保护野生动物 

有“海上大熊猫”之称 

在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚  图片源自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

为保护中华白海豚物种及其栖息地 

我国先后设立了 

7个中华白海豚自然保护区 

其中广东便占据6个 

珠江口咸淡水交汇的独特环境 

带来了丰富的营养物质和鱼类资源 

加上适宜的水温和盐度 

使其成为全球最大的中华白海豚栖息地 

有超过2000只中华白海豚在此安家 

近年来 

广州、深圳、珠海、湛江、江门等 

沿海城市 

加大水环境治理力度 

通过河湖长制、清理拦河非法设施、 

入河排水口整治等措施 

有效保护和修复 

主要入海水道、河流水生态环境 

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面  张由琼 摄 

2018年10月 

世界最长跨海大桥 

港珠澳大桥通车 

大桥所在的珠江口伶仃洋海域 

正是中华白海豚的重要活动区域 

建设团队多投入15%造价 

以降低对白海豚的干扰 

承诺“大桥通车，白海豚不搬家” 

通车7年多以来 

人们仍能在伶仃洋海域 

频繁邂逅这些“海上精灵” 

如今 

中华白海豚 

在广东海域的“出镜率”越来越高 

这无疑是对水生态环境 

持续向好的生动褒奖 

   更是人与自然和谐共生的生动体现 

   来源：中国水事综合新华社、新华网、瞭望智库、南方日报、广州南沙发布、珠海市水务局、深圳水务等整理。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。 

文章编号: 9bac2f8ddb6c1e5502ebbc9dd7358f76
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2026寒假亲子营】海疆双城记˙钦州-湛江5晚6天暖冬之旅) 2025-11-21 云南研游学中心   云南研游学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTg1NjExNw==&mid=2247484573&idx=2&sn=94a96bbaf3cfde1478cff54e2073b0c5

招募信息2025《海疆双城记》招募信息

活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人

向海图强

当孩子的指尖划过北部湾的海图，在粤桂交界的蓝色国土上停下。

我们携这条独特的海洋游学路线而来，深入广东湛江与广西钦州——这两片共同守护着中国西南沿海生态与文化的重要区域。在这里，广西三娘湾的白海豚在碧波中欢跃，与湛江红树林的鹭鸟隔海相望；钦州古城的英雄故居讲述着厚重的家国往事，与湛江军港的军舰潜艇共绘出一幅波澜壮阔的海疆长卷。

让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。在这条绵长的海岸线上，课堂没有围墙，祖国不再抽象，热爱变得具体而鲜活。

亮点速览

四大亮点

亮点1

海疆国防教育登军舰、观潜艇、军事博览园广东湛江是军事重镇，南海舰队驻扎地。我们将啔程前往湛江，看海军军舰，近距离观摩潜艇，真实体验一次中国海军的力量！

翱翔天空的战鹰飞机、驰骋海疆的军舰潜艇、纵横沙场的坦克火炮……走进集陆海空退役军事装备于一体的湛江军事文化博览园,我们可以“零距离”感受国防军事的魅力，“小军迷”们一次打卡陆空装备区、海上装备区潜艇，大饱眼福！

165湛江舰

这是一艘型号为051GI型的导弹驱逐舰，于1986年在大连造船厂建造，1989年服役于中国海军南海舰队。2003年湛江舰全面更新了雷达和电子战系统，防空能力有所提高，是当时我国海军的主力驱逐舰之一。

基洛级877潜艇

这是我国唯一一艘对外开放的基洛级潜艇，曾有大洋黑洞的美誉。虽已退役，但雄风依旧，太帅了。潜艇长度达73.8米，挺艇宽9.9米，最大排水量高达3100吨。完全潜航不浮出海面的时间可达45天，下潜最深为300米。它坐落于广东湛江，是上世纪90年代初从俄罗斯引入，成为我国最为先进的常规动力潜艇之一。

轰-6轰炸机

这种早在20世纪60年代就开始服役的轰炸机，是解放军服役时间最长的机种之一。不仅能看到外貌，还能看到完全打开的弹舱！在国内展陈的“轰-6”中，论开放程度，湛江军事博览园里的这架“轰-6”，绝对是名列前茅。

运-8运输机20世纪80年代，在极其艰苦的环境之下，我国最终成功研发出“运-8”，成为了当年我国空军装备的最大的运输机，也标志着中国成为第三个能够自主研发制造中型运输机的国家。

亮点2

海洋生态保护

白海豚观测、海龟保育、红树林研学

追海豚去喽！

三娘湾是中华白海豚的重要家园，被誉为“中华白海豚之乡”！中华白海豚由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物。这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！

粉色、白色、花白和黑色的海豚，你会遇到哪几种呢？观赏时，请听从经验丰富的船长指挥，因为他们对海豚的活动区域了如指掌，能带领大家更好地追寻白海豚的踪迹。同时，在寻豚过程中要保持安静，不要做出突然动作，以免惊扰到这些可爱的生灵。

硇洲海龟城又名为“广东省水生野生动物硇洲救护基地”。基地虽不大，但完全不影响孩子近距离亲近海龟！海龟城内有很多种类的海龟，基本上都是保护动物，据说也有一些是渔民大佬救治放生的。而海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们的子孙。

全世界每年至少有15万只海龟死于废弃渔网，海龟的生存威胁主要来自人为捕杀，渔业兼捕，还有海洋垃圾。海龟是海洋生态系统中的重要组成部分，对人类及大自然都有重要意义，我们邀请大家一起为保护海龟发声。

水东湾红树林自然保护区，面积约2000公顷，湿地公园约420公顷，是全国最大的连片人工红树林种植示范基地，独特的“海上森林”景观是观鸟，科普教育的好去处。鹭鸟成群，近人居环境便于观赏各种鸻鹬类、鹭鸟、鸥类等。特别是鹭鸟种群数量丰富，当鹭鸟全部归来，再现百鸟归巢盛景。

亮点3

岭南文化传承

英雄故居、中山路步行街、赤坎老街

每一座城市的底蕴，几乎都藏在老街的烟火气息中，要想深入地认识一座城市，除了用脚步丈量，用眼睛记录，还要用心细品其独特的韵味。

钦州老街，是民国风情味

中山路骑楼街，始建于1934年，在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式，它记录着城市的成长过程，是城市生态的重要组成部分。

英雄刘冯，钦州的“根”与“魂”

身处老街，除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外，更要到“英雄故里”看看。在钦州，说起英雄人物，刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌，在民族危亡之际以近70岁高龄，挺身而出镇守国土，最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇，每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓……

亮点4

亲子协作实践

共同赶海、沙滩BBQ、合作完成任务

海滩寻宝总动员亲子分组PK赛火热开啔：拿小铲撬生蚝，用夹子捉海蟹，戴手套捡海胆！老渔民亲授“看潮汐、找气孔”秘籍，比谁收集的海货多、谁的手法最专业。优胜家庭可以获得额外的惊喜奖励哦！

沙滩BBQ体验家庭变身烧烤小队：爸妈负责生火翻烤，孩子刷酱撒料。比比谁家的鱿鱼卷得最俏皮，生蚝烤得最鲜嫩！焦香PK赛现在开始——烤糊的自动认罚！

海鲜市场大作战眼花缭乱的海鲜市场，体验盛产海鲜的原始海岛的渔民收获的喜悦，光是海鲜品种就能让你目不暇接，看看哪些家庭可以用“白菜价”带一些海鲜回来！

食人间烟火，风味长存

海滩BBQ现捞海胆刺身冰凉甜润炭烤生蚝咕嘟冒泡鱿鱼须在火上跳舞这顿BBQ海风调味、管够管鲜

海军餐来到湛江不仅仅能体验军港风情，也要尝试一下军港餐。湛江仿军餐，以海鲜和湛江特色小吃为主，又是别具风格的餐食体验。

湛江风味白切鸡白切鸡之外，鸭、鹅、猪、羊在湛江都流行白切的做法。这种万物皆可白切的底气就来自于湛江人对食材品质的把控。白切，无疑体现了对好食材最大的敬意。

住甄选酒店，度假feel拉满市区甄选携程四钻酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便特呈岛安排岛上温泉度假酒店入住风景怡人，适合休闲度假

特呈岛温泉度假酒店

钦州雅阁澳斯特酒店或同级酒店

南宁丽呈睿轩高新店或同级酒店

车畅意出行，舒适无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

行程安排

D1【初遇钦州，岭南风情满面袭来】坐标：昆明集合出发——南宁——钦州夜市用餐：不含餐住宿：钦州雅阁奥斯特酒店或同级其他酒店昆明集合乘坐动车前往南宁，到达钦州，徜徉在【中山路步行街】，领略岭南风情，骑楼特色的老楼旧街，诉说着时光轮转。D2【锁定三娘湾，追海豚的人】坐标：三娘湾—追海豚—冯子材/刘永福故居—湛江金沙湾—赤坎老街用餐：含早餐中餐住宿：湛江美丽豪酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【三娘湾】，乘船出海，追寻中华白海豚，听船长讲这些可爱精灵的知识。参观【冯子材旧居】、【刘永福旧居】，聆听爱国将领的故事。下午：前往湛江，游览【赤坎民国风情街】，国家4A级沙滩旅游景区--【金沙湾海滩度假区】。D3【海疆国防教育，向海图强】坐标：军事博览园—海鲜市场—特呈岛环岛游—沙滩BBQ用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【军事博览园】，【登165湛江号驱逐舰】，观看【基洛级877潜艇】。下午：逛本地人【海鲜水产市场】，乘坐游轮登上特呈岛，【特呈岛电瓶车环岛游】，体验特色【赶海活动】，晚餐特别安排【沙滩BBQ+篝火】。D4【中国第一长滩，海龟保育】坐标：特呈岛自由探索—东海岛龙海天黄金海岸—硇洲岛海龟城用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后自由探索特呈岛，海滨徒步或沙滩玩水。下午：前往中国第五大岛【东海岛】，途观海滨城市特有的景观【万亩蚝排】，在【东海岛龙海天度假区】，与大海亲密接触，肆意撒欢儿。【硇洲岛】，观摩世界著名的三大灯塔之一【硇洲灯塔】。后前往【海龟城】，学习海龟保育知识。D5【南宁新风貌，畅游邕州古城】坐标：湛江——南宁——邕州古城用餐：含早餐中餐住宿：南宁丽呈睿轩高新店或同级其他酒店早餐后乘车前往南宁，下午逛邕州古城【三街两巷】，南湖公园等打卡地。D6【南宁返程】坐标：南宁——返回昆明用餐：含早餐早餐后根据动车车次前往南宁动车站，乘车返回温馨的家。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。

营会详情

营会团期2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）

营会地点广西钦州-广东湛江

招募对象5岁以上亲子家庭

营会人数30人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）

营会售价成人价格：3980元 /人儿童价格：3380元/人（不占床、动车半票、含早餐）*如果14岁以下儿童占床，则在成人价格上减动车票差价260元

费用包含住宿：5晚酒店住宿费用；A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间；B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价。交通：昆明往返南宁动车票，全程正规旅游大巴包车费用；用餐：含5早餐（房间超出人数全含），6正餐（含2次特色餐，仿军餐、沙滩BBQ）；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1名带队老师全程服务及1名当地导游服务讲解；其他：景点首道门票费、活动与材料费用、活动道具与装备相关费用。

费用不含不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项*行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知；*温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）；*请勿随身携带贵重物品；*在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；*本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策*活动前15天以上取消订单，全额退款*活动前11~14天取消订单，退款90%*活动前7~10天取消订单，退款80%*活动前4~6天取消订单，退款70%*活动前1~3天取消订单，退款60%*活动当天取消订单，不予退款

咨询及报名添加客服龟龟微信电话咨询：***********让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。

文章编号: 4c22f95d18025c462fd4823470e5867f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全运顶流“大湾鸡”原型揭秘！广东这样守护 “海上大熊猫”的宜居家园) 2025-11-21 蚂蚁梦环境科学   蚂蚁梦环境科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzc3ODk0OA==&mid=2247498382&idx=5&sn=73c1e1e5f661c780b4e82e9c93ce13e4

点击“蓝字”  关注我们 

随着第十五届全国运动会在粤港澳大湾区火热举办，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借灵动造型圈粉无数，被网友亲切唤作“活力大湾鸡”。这对以国家一级保护动物中华白海豚为原型的萌物，不仅传递着对大湾区喜气洋洋、其乐融融的美好祝愿，更让这种素有“海上大熊猫”之称的珍稀物种，成为广东生物多样性保护成效的鲜活代言。 

❤ 

❤ 

❤ 

图　广东省奥林匹克体育中心的喜洋洋和乐融融

（来源：公众号广东生态环境） 

作为全国生态资源重点区域，广东展现出丰富且独特的物种多样性。全省孕育着8186种高等植物、1052种陆生脊椎动物、超12000种昆虫及其近缘类群、超3000种水生生物以及7165种微生物，其中国家重点保护野生动植物达497种，省特有物种更是多达458种。从森林到湿地，从陆地到海洋，广东构建起11个生物多样性保护优先区域和1361个自然保护地，加上35个迁地保护机构的协同守护，让中华穿山甲等濒危物种种群实现历史性恢复。2022年以来，广东更是平均每三天就发现一个新物种。就在全运会期间，广东环境保护工程职业学院和广东省环境科学研究院的研究人员又发现了首个以“佛山”命名的两栖新物种“佛山掌突蟾”，成为大湾区生态活力的新见证。 

❤ 

❤ 

❤ 

图　广东省自然保护地类型现状图

（来源：《广东省生物多样性（2025）》） 

而全运吉祥物的原型中华白海豚，正是广东海洋生境的 “明星物种”。珠江口咸淡水交汇的独特环境，带来了丰富的营养物质和鱼类资源，加上适宜的水温和盐度，使其成为全球最大的中华白海豚栖息地，栖息着超过2000只中华白海豚。这种唯一以“中华”命名的海洋豚类，皮肤会随年龄变化——幼年深灰带白斑、成年渐白、老年呈乳白色甚至粉红色，那抹动人的粉色实则是皮下血管充血调节独特的生理现象。同样在广东，湛江雷州湾的中华白海豚种群规模位列世界第二，仅2024年以来就记录到超过10头新生幼豚，种群稳定增长的背后，是广东持续优化的海洋生态环境。 

❤ 

❤ 

❤ 

图　国家一级保护野生动物：中华白海豚

（来源：《广东省生物多样性（2025）》） 

为守护这群“海上精灵”，广东早在1999年就建立了全国唯一以中华白海豚为主要保护对象的自然保护区——珠江口中华白海豚自然保护区，并在2003年由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。近年来，珠江口中华白海豚自然保护区不断加大资源管护力度，在保护区内布置了10个自动光学监测站和15个声学—环境一体化监测点，在广电云平台上部署1个声学-环境耦合大数据分析系统，在保护区管理局办公楼布设1个声学-环境耦合大数据展示预警平台。基于平台的长期、全天候运行的监测数据，能够对中华白海豚栖息地利用规律开展研究，掌握不同季节、年度中华白海豚随典型海洋动力过程的时空分布规律，评价人类活动或环境变化对中华白海豚的影响，促进珠江口水域中华白海豚的长期保护。 

当“喜洋洋”“乐融融”在全运会赛场传递活力与欢乐，珠江口的中华白海豚正逐浪嬉戏。广东用扎实的行动证明，生态环境保护与经济社会发展同行，才能让“活力湾区”不仅有赛事的激情，更有万物共生的喜气洋洋、其乐融融。 

❤ 

❤ 

❤ 

完 

文章编号: 8addfcee08d194e86c200550a33e6e4b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 关注“青春深圳”微信公众号。

2.回复关键词“十五运会”，即可参与抽奖活动。

3.开奖时间：2025年11月24日（周一）12:00，系统将随机挑选出各类别奖品的幸运粉丝。获奖信息将以抽奖平台通知为准，参与抽奖后请打开“抽奖结果通知”，以防错过开奖信息。

4.请获奖粉丝在24小时之内，到抽奖小程序填写“姓名+手机号+邮寄地址”以便登记，逾期将视为放弃机会。

5.进入抽奖小程序会有一个5秒的开屏广告，请勿点击！请勿点击！请勿点击！（重要的事情说三遍）

6.本活动最终解释权归青春深圳所有。

好运要期待知识也要涨起来在等待开奖的间隙一篇小科普带你重新认识一下它们

我们是“中华白海豚”！

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。这些名字反映了当时人们对于这种神秘生物的认识和敬畏。

▲湛江雷州湾，一头中华白海豚跃出水面。来源：南方+

“你说的白是什么白”

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着年龄增长而变化的，大致分为3个阶段：

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定）

爱笑的豚社交能力不会差

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。

▲一起玩的中华白海豚。来源：南方+

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。

▲来源：南方+

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。

▲湛江海域刚出生的小海豚和妈妈。来源：南方+

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布

了解完中华白海豚的知识之后是不是觉得咱们两小只更亲切啦~

今晚

第十五届全国运动会闭幕式将在深圳欢乐剧场举行

届时两小只又会以什么样的姿态出来营业嘞让我们拭目以待！

END编辑：廖文靖一审：张美怡二审：赵琦睿、刘敏华三审：张万全四审：刘　昊来源：青春深圳综合整理自全国少工委、广州日报、广州动物园、科普时报、广州天河发布、广东共青团、深圳龙华、幸福福田、南山通

本期封面图：

文章编号: 108fac300a7c212071a5bfa816263ca7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第十五届全运会乒乓球项目比赛成绩) 2025-11-21 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247505368&idx=1&sn=ef21735417b800e5c1b03fc48a0098d7

   “青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台，及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息，欢迎您关注。 

相关阅读：第十五届全运会概况 

　　时  间：2025年11月9日至21日 

　　地  点：中国·广东/香港/澳门 

　　竞体比赛项目：34个大项，419个小项（广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项） 

　　竞体场馆：88个比赛场馆（广东75个场馆，香港7个场馆，澳门6个场馆） 

　　群众赛事活动：23个大项，166个小项（广东承办152个小项，香港承办6个小项，澳门承办8个小项） 

　　群体场馆：50个比赛场馆（广东48个场馆，香港1个场馆，澳门1个场馆） 

　　十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。 

　　十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。 

　　十五运会以“绿色、共享、开放、廉洁”为办赛理念，以“激情全运会，活力大湾区”为主题口号。会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交迭旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

文章编号: 541c89adbc54319781702736f573e3f8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (交流互鉴，共护蓝天——湛江市中华白海豚保护协会赴遂溪气象局学习交流) 2025-11-21 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488767&idx=1&sn=4f650e186135ffdaf3cf9a62516e249f

            点击蓝字 · 关注我们 

   为进一步夯实科普工作基础，凝聚生态保护合力，11月20日，湛江市中华白海豚保护协会秘书长郭湘平带领协会科普老师及秘书处工作人员，前往遂溪气象局开展学习交流活动。 

活动现场，遂溪气象局、遂溪气象应急中心的专家们围绕气象专业知识、气象防灾减灾体系建设等内容进行详细讲解，重点分享了在气象减灾防灾方面知识、气象科普、科普活动创新等方面的成熟经验与实践做法。干货满满的分享让协会一行深受启发，对科普工作的系统性、趣味性有了更深刻的认识。 

随后，协会方面向与会人员介绍了白海豚保护工作进展、生态科普品牌打造及公益活动开展情况。双方围绕“气象环境与生态保护的关联性”“科普资源整合与协同传播”等话题展开热烈交流，各抒己见、互通有无，在理念碰撞中凝聚起“共护蓝天白云、共建生态家园”的共识。 

此次交流为双方搭建了良好的沟通桥梁，既学习了气象科普的先进经验，也拓宽了双方生态保护工作的思路。未来，湛江市中华白海豚保护协会将积极吸纳借鉴此次交流成果，深化与相关单位的合作联动，以更专业、更丰富的科普形式传递生态保护理念，携手社会各界共同守护海洋生态与蓝天净土。 

         END 

文稿：何   玲 

编辑：叶翠粒 

审核：何   玲 

文章编号: 90f84f743397bc5849c84217de15f3b0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2025-11-21 靠活雷州   靠活雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU3NjgzMg==&mid=2247491895&idx=1&sn=a8fbcacea1f8a7966cad230e8f181c6a

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的自然保护区，主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、布氏鲸、印太江豚等国家I级、II级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等重要海洋生态系统。 

文章编号: f7708e929c3e126c0a9adbaf7bf236bb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (打造海上新广东 逐梦深蓝正当时) 2025-11-21 智慧海洋公众交流平台   智慧海洋公众交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyODM0NQ==&mid=2247527201&idx=1&sn=c0c635b2182fc91b5804b01eab73aa28

一股电流刺破1522米的深海，瞬间点燃舱内的可燃冰分解气体，在漆黑的南海深处，格外明亮。 

不久前，在广州南沙举办的第十五届全运会火种采集仪式上，“引天之光、燃海之火”的创意惊艳全场。同场亮相的“梦想”号大洋钻探船、“海马”号深海遥控潜水器，更集中展现了我国、广东在海洋科技领域的“硬核”实力。 

11月7日至8日，习近平总书记在广东视察时强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。海洋是高质量发展的战略要地。 

“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强”2023年4月，习近平总书记视察广东时，为广东向海图强提出殷切希望和战略指引。省党的二十届四中全会提出，加强海洋开发利用保护。广东把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为省委“1310”具体部署的10大新突破之一，举足轻重。 

向海图强、挺进深蓝，这是广东屡续千年的蓝色梦想，更是实现高质量发展的必由之路，广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。 

打开大格局 

构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系 

超4000公里的全国最长海岸线如巨龙蜿蜒，勾勒出南粤大地的壮美轮廓。41.93万平方公里的辽阔海域，面积是陆地的2.3倍。 

改革开放以来，广东迅速从一个经济比较落后的农业省份，一跃成为经济第一大省、海洋经济第一大省。2024年，广东海洋生产总值在全国率先突破2万亿元，已连续30年领跑全国，海洋生产总值占全省GDP的比重达14.1%。 

当前，广东迎来从海洋大省向海洋强省进阶的关键节点。如何在有限的资源和无限的发展需求间做好平衡? 

近年来，广东加快推动形成科学高效的海洋经济格局，坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系,耕海牧渔，筑牢“粤海粮仓”。 

广东加快建设现代化海洋牧场，养殖用海海域使用金征收标准已降至全国最低，惠及越来越多养殖企业。 

“海威1号"”“格盛1号”"湛江湾一号”等“海上重器”陆续建成投入使用，已有千年沉淀的海水养殖业逐步挺进深远海。 

截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一:桁架类网箱15个、全国第三。去年，广东海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。产自阳江的渔获最快只需4小时，便可送抵香港鱼市。 

海上风电点燃“绿色引擎”。广东加快推动深远海海上风电技术创新和示范应用，鼓励海上风电向深远海拓展。 

2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

全球最大漂浮式风电平台“明阳天成号”在阳江阳西投运，年发电量可满足3万户家庭;全省首个接入大规模海上风电并网点的新型储能电站落地湛江徐闻;汕尾建成全产业链海上风电产业园，吸引了4家省外龙头企业入驻，为当地发展注入强劲动力。 

2024年，省财政新增安排7.5亿元海上风电补贴，安排3.7亿元支持海洋电子信息、海洋工程装备、海洋生物、海上风电、天然气水合物、海洋公共服务等六大产业创新发展，不断激发海洋经济活力。 

伶仃洋上，港珠澳大桥、深中通道长虹卧波。巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产...... 

一个个重磅海洋产业项目加速落地背后，是广东不断加大用海政策创新，在全国首创海洋产业园开发模式，推行“标准海”供应，让用海项目实现“拎包入驻”“拿海即开工”。 

陆海统筹，山海互济，港产城融合，为广东打开了更大的发展格局。 

挺进深远海 

加快培育海洋新质生产力 

今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，召开全省海洋经济工作会议。今年7月，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行。广东发展海洋经济、全面建设海洋强省，正迎来前所未有的巨大机遇。 

与此同时，面向海洋的国际竞逐日趋激烈，深远海已成为世界各国获取资源、拓展空间、谋求发展的战略要地。而挺进深蓝，海洋新质生产力是核心要素。 

作为制造业大省、科技创新大省，聚焦深海科技、发展海洋新兴产业，加快培育海洋新质生产力，广东有底气、有信心、有能力。 

数据显示，2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强。 

亮眼数据背后，是全省超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵提供的有力支撑。其中，超800家涉海高新技术企业，超600家涉海专精特新企业，已成海洋新质生产力培育的生力军。 

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场(珠海)、深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进，由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州建成入列....一批重大科研平台、创新成果为广东探索深远海注入源源不断的创新动力。 

放眼长远，广东超前谋划布局，将“真金白银”精准投向未来。 

2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8%。 

在专项资金支持下，“珠海云”、“白鹤滩”号、“三峡引领号”、3500米超深海底油气管道突破技术难关、顺利面世，全球首次6000米级深海采矿完成海试。 

多位从业者认为，在发展新兴产业方面，广东兼具创新研发、制造基础和广阔市场等多重优势。 

明阳新能源投资控股集团有限公司董事长张传卫感叹，依靠自主研发的先进海上风电设备，过去的台风“禁区”正变成风能“富“我们将当好链主，开发海洋综合能源岛，打造智慧能源零碳园区，支撑大湾区全面绿色转型发展，助力打造万亿级海洋经济产业新支柱。" 

对于无人海上智能装备产业的发展前景，珠海云洲智能科技股份有限公司董事长张云飞亦十分乐观:“我们有信心在'十五五’期间助力广东打造一个千亿级的新兴产业。 

守护海上“绿水青山” 

生态之绿彰显开放包容鲜明底色 

湛江徐闻，万亩级红树林示范区蓬勃生长、生机盎然；珠江口海域，中华白海豚“组团”现身，生态奇观频现。人与自然和谐共生的美好画面在广东生动上演。 

海洋经济第一大省广东，如何守护好海上的“绿水青山”？ 

广东持续推进海洋生态保护修复“五大工程”，开展海岸线保护整治修复三年行动，加强红树林等典型海洋生态系统保护和修复，建设美丽海湾、和美海岛，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，擦亮蓝色生态底色。 

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米。77个魅力海滩、15个美丽海湾、7座和美海岛交相辉映;124个涉海自然保护地，保护面积3900平方千米。近岸海域水质保持稳定，2024年优良比例达90.6%，超过“十四五”目标。 

像爱护眼睛一样守护好红树林，全省营造修复红树林超55.2平方千米，建设湛江、江门、惠州等4个万亩级红树林。全球首个“国际红树林中心”落户深圳，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州惠东。 

近五年，广东累计获得中央及省级财政专项资金超25.76亿元，开展中央及省级海洋生态修复项目33个。2024年度，广州、珠海、江门、惠州、阳江等5市参评项目全部入选，获2025年度中央财政补偿资金16亿元支持，项目数量、金额约占全国总量五分之一。 

广东海岸线上，红树林的生态之绿，彰显出广东海洋文化开放、包容、敢闯的鲜明底色。 

近段时间，被称为“中国海洋第一展”的中国海洋经济博览会在深圳举办。海博会、国际渔业博览会、粤港澳海洋合作发展论坛等海洋领域的品牌活动，已成为展现广东海洋发展成果、共享海洋发展机遇的重要窗口与平台。 

今年10月，在2025年粤港澳海洋合作发展论坛上，粤港澳三地海洋行业商会、协会和学会共同发布了《粤港澳海洋行业合作倡议书》，提出共建海洋科技资源共享平台、共建海洋人才联合培养基地、共建蓝色金融服务联盟等多项务实举措，推动三地海洋合作进入机制化、系统化新阶段。 

经略海洋长风起，逐梦深蓝正当时。加强海洋开发利用保护，全面建设海洋强省，是广东作为经济大省勇挑大梁应有的担当与作为。 

统筹“向海”规划，协同“耕海”要素，打通“下海”通道，疏通“亲海”平台，构筑“护海”体系，我们有理由相信，一个海上新广东必将崛起于南海之滨。 

声明：本公众号相关内容均来自主流媒体及公众号，非商业用途，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。版权归原作者所有，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。 

文章编号: 1746469dd73765cc1c7bab9aba89e9dc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (沿海自驾行——第一程) 2025-11-21 独行客-安子   独行客-安子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjg3OTAzMQ==&mid=2247486292&idx=1&sn=227100cc92c52c5e579b7baeb18fa783

阳江·海陵岛      2025年10月

起点：广西防城港，G219零公里纪念坛，中国海岸线西南端头。终点：广东佛山。

途经主要城市：广西/防城港、钦州、北海，海南/海口、文昌、琼海、万宁、三亚、儋州，广东/徐闻港、湛江、阳江、顺德。

目的地：旅居第三站——广东。

鉴于夏天是在贵州安顺避暑，所以往广东的路线设计就花了点心思。决定先到我国海岸线最西南端的广西防城港，然后沿海岸线一路东行，将沿海的城市整体过一遍，走完南部海岸线全程。

计划明年离开广东时，继续沿东部海岸线北行，完成广东、福建海岸线全程，再走一段浙南海岸线。

“旅居+旅游”这种旅行模式是我这些年实践经验的总结，特别适合我们这种时间自由、喜欢旅游、体验生活的人。链接：推荐一种旅行模式：旅居+旅游，特别适合退休人员

选择一个喜欢的地方“安家”，让生活稳定如常。然后把家作为据点，慢慢熟悉周围的环境，去深度感受和体验当地人的生活。旅居时间充分，可以自由安排周边游玩计划。

在乙巳蛇年初秋之际，不冷不热的时节，来一场浪漫的滨海之旅，值得期待吆。

OK，准备好了，出发。

01  广西沿海

广西是边境省份，与越南接壤，除了有陆地海关口岸，还有海岸线的分界。

广西有三个沿海城市——防城港、钦州、北海。

先说防城港，这个1993年才建市的边关港口城市。

防城港是我国最南端海岸线的起点，与越南接壤，是唯一既沿海又沿边的城市，连接中国与东盟的重要门户。‌‌

我们先去边境的东兴市，隔北仑河与越南芒街相望。在东兴国门、胡志明亭、大清国钦州界碑、G219零公里纪念坛打卡留念。

东兴的边境贸易比较活跃，不少头戴斗笠的越南人过来做生意。市集热闹，坚果、芒果干都便宜很多，还有极具特色的越南拖鞋，很漂亮，可以自己选择现场定制。

作为一个新地级市，防城港的城市建设比较现代，有博物馆/美术馆/科技馆/图书馆等一众公共设施，还有北部湾海洋文化博物馆，但大都挂牌暂停开放。

防城港的海岸线很曲折，以锯齿型的半岛为主，所以像样的海滩稀少。海滨道路与跨海大桥基本建成，看日出日落成为一种时尚。

由于背靠十万大山挡住了寒流，所以冬季温度比周边高，又有红树林和优质饮用水，据说来防城港过冬的游人越来越多。

印象最深的是防城港的海鲜，我们找到“八爪鱼海鲜市场”——一楼买、二楼加工。价格确实便宜，小青龙160元/2只(5/6两一只)、大虾姑58元一斤、石斑鱼35元一斤。现买现做，没想到第一顿海鲜就这么过瘾。

再说说北海，它是广西沿海城市中名头最响的。

北海是国家首批14个沿海开放城市之一，上世纪九十年代开发时，全国30多个省市参与，如今北海市区的道路多以各省市的名字命名。

但那一轮房地产开发热潮过后，银滩边上耸立了大片的烂尾楼，整个北海从此寂静的十几年，直到2006年北部湾开发啔动。

这次来北海，从向海大道进入，沿黄金北岸一路到南海岸银滩大道，感觉整个城市建设有了很大变化，作为一个海滨城市的硬件条件基本成型了。

按照国家定位，北海是西部唯一的综合交通枢纽沿海城市，拥有深水海港、机场、高铁和高速公路。

从旅游经济角度来说，北海是这些年一个热点。银滩被誉为"天下第一滩"(杨尚昆题写)，中国最美八大海滩之一。还有个“涠洲岛”，中国最年轻的火山岛，是年轻人热衷打卡的圣地。

客观上说，与厦门、青岛这些传统海滨城市相比，北海的状况还在初级阶段，还有很长的路要走。无论是城市管理理念、形象、水平，还是交通、卫生、环境等等。而且整个广西经济发展都比较缓慢，所以，北海的发展属于“慢牛”行情。

整体环境上，感觉黄金北岸建设得更好，海上栈道很漂亮，适合休闲游。著名的银滩人比较多，收费多，完全是景区模式。

广西总体上比较落后，地理位置偏，所以旅游经济发展是有限的。看得出，银滩附近的酒店餐饮大多很萧条，估计在那几个黄金假期会比较热闹。

当然，还是要品尝北海的海鲜。直接上硬菜，来一份“蒸汽海鲜”套餐。

最后说说钦州。

猛然问一句：钦州在哪里？估计很多人茫然。

钦州夹在北海与防城港中间，确实是星光暗淡，没有存在感。

事实上，钦州是很有历史的老城，其名字由来可追溯至隋开皇十八年(598年)，由安州更名而来，取“钦顺之义”。

它是古代海上丝绸之路的始发港，是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一。

如今的北海、防城港，其实都是从钦州分出来的。钦州的主城区离海28公里，这可是1000多年前北宋时期确定下来的。

这确实揭露出一个重要事实：古代与现代面临境况的不同、关注的重点不一样。

古人建城，第一件事儿就是琢磨怎么活下来，要避开风暴潮、防御海盗、及保障淡水供应，这是基于当时社会环境和技术条件下的最佳选择。

如今社会发展，技术进步了，近海生活已无大碍。台风可以预报预防，海盗基本消失，生活条件大大改善。

而贸易发展和技术进步催生了港口经济，钦州这28公里反倒成了劣势。与北海防城港这些海岸城市相比，钦州发展落后了许多。

虽然它有海上精灵中华白海豚、有历史悠久的钦州坭兴陶、有民族英雄刘永福、冯子材等历史名人，还盛产大蚝，但经济基础决定上层建筑，经济落后了一切都会受影响，包括人的思维理念、认知水平。

我网上看到号称“广西最美滨海景观公路”——钦州三墩海上公路(长13公里)的宣传，就自驾40多公里去了三墩小岛。原以为会惊喜，结果大失所望，来回近百公里很不值。

钦州就如“廉波老矣”一样，跟不上新时代了。城市还停留在几十年前，那些老街、骑楼真的是百年了。

总体来说，广西三个沿海城市的气候都很宜人，有四季如春一说。北海虽然面积最小，但流入人口最多、发展最快、城市建设也相对更好。防城港的特殊地位，应该后劲更大。

02  海南环岛

海南环岛自驾游是多年前的愿望，这次算是顺路跨海实现了。夫人一直遗憾当年没跟我一起来海南，这次也算是如愿了。

网上购票从徐闻港登船，一个多小时就到达海口新海港，前后两个小时左右的跨海时长。

计划一周，顺时针“海口-文昌-琼海-万宁-陵水-三亚-儋州-海口”。

海南自驾游打算单独写一篇，这里就略过，留下伏笔。

03  广东沿海(西段)

广东是个很特别的省份，由于历史和地理因素，各地区的发展极不平衡，阶梯明显。

深圳/广州一梯队，2024年GDP超过3万亿；佛山/东莞二梯队，GDP超1万亿；第五名惠州6000多亿，后面就是珠海/江门/中山/茂名过4000亿元；像韶关/梅州/潮州/云浮只有千亿多元，贫富差距巨大。

所以，更要佩服散装江苏的十三妹，彼此谁也不服谁的底气是因为大家都差别不大。

国家定位的粤港澳大湾区更加强化了湾区这些城市的发展前景，粤东粤西发展政策支持上必然会弱很多。

这次我们从西边进入广东，沿海城市主要是湛江、茂名、阳江，然后就进入腹地江门、佛山了。

从徐闻登陆，沿海西行，第一站是到湛江。

导航显示146公里，需要行驶3个半小时，当时我很迷糊，查了好几遍都是如此。弄不清楚为什么这么长时间，但一上路就感受到了。

虽然是快速路，但沿途围挡维修的路段很多，经过村镇红绿灯多、交通状况很混乱，到进入湛江郊区已用时4小时，还剩余10公里路程。

更意外的是，这10公里市区路竟然又用了一个多小时。原因就是红绿灯的奇怪设置逻辑：主干道上绿灯40秒、红灯120-150秒。

如此设置造成每个交叉路口大量车辆堵塞，甚至绿灯时车也无法前行，给我这个初入者留下了不好印象。

不知道湛江交管部门学习了什么先进技术，据说这几年湛江发展比较快，是有了什么独门绝技？

海南岛1988年从广东分离出去，独立建省。湛江徐闻是连接海南最近的地方，没想到37年过去了，这一百多公里竟然还这样漫长(沈海高速有点绕)，看来他们之间的关系有点问题。

湛江陆地大部分由半岛和岛屿组成，雷州半岛特殊的海湾地形，造就了湛江漫长的海岸线(超1000公里)。足够长的海岸线和丰富的海岸视角，为湛江开发建设提供了更多可能。

湛江的战略地位很重要，是南海舰队司令部所在地，也是连接海南岛唯一的陆地枢纽。在海南特殊地位日益提升的未来，湛江如何乘势借势，是需要大智慧的。

如今，城市核心区域金沙湾已经成形，滨海环境道路也基本建成，假以时日，慢慢会发展成湛江的“外滩”。

只是，这里的海其实已是内湖了，那海水不像海水，没一点蓝色；那沙滩也不似沙滩，缺失了海浪。

不能理解的是，我一路走来，住了多个城市的亚朵，没想到，湛江的价格却是最高的，它比海南还火吗？

匆匆别过，难说再见。

第二站到阳江，直接越过茂名了。

没有在号称“粤西一哥”的茂名停下来，主要这次是沿海游，尽管茂名有“中国第一滩”(李德生题写)，是全国少有的拥有“海/山/水/林/田/园"全地形特征景观城市，而且季节也不巧，还是下次来这个“中国荔乡”品尝当年杨贵妃嗜食的荔枝吧。

阳江有个著名的海陵岛，中国最美十大海岛之一，以绵长沙滩和“南海1号”沉船遗址闻名。‌‌

这几年海陵岛旅游越来越热，特别是冬季避寒，以“消费比海南低、气温比北海暖”的口碑吸引人流。

我这次是直奔海陵岛而来。从陆地上海陵岛很方便，一条约4公里长的海埂将它与大陆直接相连了，海埂两侧是浅海养殖区。

除了拥有海滨旅游资源，海陵岛上建有“广东海上丝绸之路博物馆”，以“南海1号”宋代古沉船保护、开发与研究为主题，是世界首个水下考古专题博物馆。

海陵岛的开发比较成熟了，旅游旅居资源丰富，除了消费上的优势，相比海南岛需要跨海峡，它距离近、直接开车上岛的优势更明显。

当然，如果你追求海水的清澈、蔚蓝，那种真正的海阔天空、碧海蓝天的感觉，肯定是越往深海处越好，海南的三亚、西沙当然就更美妙了。

今后有机会，可以考虑冬季来海陵岛避寒，住几个月好好体验一下。

阳江给我留下印象的也是城市交通：非机动车的随意抢道与胆大不要命。

他们任性行驶在机动车道上，随意变道，甚至载着人在车辆中间穿行、闪过，享受着最自由的路权。

其实道路条件并不差，很显然这种基因习惯已然成风，年轻人成了主力军，形成一道特别浩荡的场面。

表面看是交通问题，实质是城市管理者的不作为，甚至是渎职，反映的是思维理念和认知上的差距。

还有个印象深刻的是“蚝门宴”：炊蚝、开边蚝、蚝肉饭、蚝油生菜、鸡煲蚝汤，简直太过瘾了，将生蚝一网打尽，让我一次爱个够，哈哈。

04  小结

沿海自驾第一程行驶近2000公里，历时两周(含海南岛)。

途经的这些城市，都有了不小的变化。随着国家外向型经济的不断推进，未来的发展空间很大。

从旅行角度说，现在沿海的道路交通条件整体都不错，即便那些滨海公路状况也大多良好。加上高德百度的导航，自驾游是比较容易的事了。

大海是充满魅力的。那浩瀚的海域、壮丽的景色、海天相连的美妙，令人神清气爽心胸开阔；那清爽的海风、绵柔的沙滩、还有海浪阵阵悦耳的声音，给人一种宁静安神的享受。

大海是无私的，“靠海吃海”的人们让人类产生了充分的依存关系。这些海滨城市的未来，取决于它与大海和谐共生的智慧。

——END——

欢迎关注公众号：独行客-安子

感谢你用发财的小手点个赞吧，你的支持都会转化成你的幸运和暴富。

👇可读往期精华文章：有趣，一个人的顶级魅力

那些虔诚的祈求，给了你多少幸运

一段隐秘尘封的历史，一个可歌可泣的故事自律，一个人最大的财富

成都，已不是原来那个成都

温州人可怕吗？其实更本色而已

贵州屯堡，唯一的明代活态遗存，想穿越回去吗？

人生在世，“安、顺”二字——走进21℃的避暑城市

推荐一种旅行模式：旅居+旅游，特别适合退休人员飞机 高铁 还是自驾——旅游出行方式的选择

#自驾游    #海边城市    #沿海    #海鲜起点：广西，G219零公里纪念坛，中国海岸线西南端头。

文章编号: 6c03b15179f3e2f876f02da580dfb553
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海洋科普｜广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2025-11-20 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247674413&idx=1&sn=0cc63a5a4f5cfbc1566fa6d3a07a8895

01 

保护区地理位置 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州市西部海域，主要位于企水镇、北和镇、乌石镇沿岸海域，总面积46864.67公顷。 

保护区地理位置图 

02 

主要保护对象 

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的自然保护区，主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、布氏鲸、印太江豚等国家I级、II级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等重要海洋生态系统。 

03 

加强保护区巡护管理， 

打造珍稀海洋生物的乐园 

多年来，该保护区管理局加强保护区日常巡护管理，大力开展陆岸和海上巡护，并与当地海洋综合执法机构建立联管机制，加强管控保护区内人类活动，有力打击遏制违法违规现象，有效保护了珍稀海洋生物及其栖息环境。 

保护区管理局开展海上巡护 

04 

开展动物救护与增殖放流， 

保护生物多样性 

该保护区管理局积极开展动物救护与增殖放流，对搁浅和被误捕的珍稀海洋动物进行救护和保护，如大珠母贝、印太江豚、绿海龟、花鲸、瓜头鲸等，同时陆续开展大珠母贝、珊瑚等珍稀物种培育与增殖放流，大力促进了珍稀海洋生物种群恢复。 

在保护区海域开展大珠母贝增殖放流 

放生救护的绿海龟 

05 

对保护区开展科研监测， 

促进生态保护与恢复 

该保护区管理局长期以来十分重视与科研院所的交流与合作，积极开展海洋生态系统调查和海洋生态恢复研究，并重点开展大珠母贝育苗研究、红树林生态修复研究等，对保护区生态的保护与恢复起到较大的推动作用。 

在保护区海域开展科研监测 

06 

开展科普宣传， 

大力弘扬海洋生态文明理念 

该保护区管理局践行“公众参与保护，文化影响生态”的保护理念，努力发挥作为广东省科普教育基地、广东省自然教育基地、广东海洋大学教学实习基地、雷州市作家协会文学创作基地、雷州市雷歌研究会雷歌传承基地、湛江红土诗社创作基地的作用，一直致力于海洋科普宣传，提高社会公众的海洋保护意识，深入挖掘海洋保护文化，呼吁社会关注海洋、保护海洋。 

保护区管理局在乌石中学开展全国科普月活动 

保护区管理局与北和镇盐庭小学联合开展红树林自然教育课堂活动 

保护区管理局在乌石镇文化站开展科普宣传活动 

07 

建设和谐社区， 

保护区与社区共管共建 

该保护区管理局自建立以来非常重视社区关系，结合保护区管护工作需要，积极为社区的北和镇刘张村、盐庭村、徐黄村等多个渔村修缮避风塘、防波堤、村道等公共设施，对主动救护放生绿海龟、江豚等珍稀动物的渔民进行表彰，树立典型、发挥榜样力量，齐心协力维护海域的和谐稳定，共建共享美好的海洋生态家园。 

保护区管理局给北和镇文堂村参与救护鲸鱼的渔民颁发锦旗 

08 

自然保护相关法律法规 

《中华人民共和国自然保护区条例》（节选） 

第二十六条　禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。 

第二十八条　禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动。因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当事先向自然保护区管理机构提交申请和活动计划，经自然保护区管理机构批准。 

第三十二条　在自然保护区的核心区和缓冲区内，不得建设任何生产设施。在自然保护区的实验区内，不得建设污染环境、破坏资源或者景观的生产设施；建设其他项目，其污染物排放不得超过国家和地方规定的污染物排放标准。在自然保护区的实验区内已经建成的设施，其污染物排放超过国家和地方规定的排放标准的，应当限期治理；造成损害的，必须采取补救措施。 

《中华人民共和国野生动物保护法》（节选） 

第六条　任何组织和个人有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕、运输、交易野生动物，禁止破坏野生动物栖息地。 

第二十条　在自然保护地和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动，但法律法规另有规定的除外。 

第二十一条　禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 

第二十四条　禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、捕鸟网、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因物种保护、科学研究确需网捕、电子诱捕以及植保作业等除外。 

《中华人民共和国渔业法》（节选） 

第二十九条　国家保护水产种质资源及其生存环境，并在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源的主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。未经国务院渔业行政主管部门批准，任何单位或者个人不得在水产种质资源保护区内从事捕捞活动。 

第三十条　禁止使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源的方法进行捕捞。禁止制造、销售、使用禁用的渔具。禁止在禁渔区、禁渔期进行捕捞。禁止使用小于最小网目尺寸的网具进行捕捞。捕捞的渔获物中幼鱼不得超过规定的比例。在禁渔区或者禁渔期内禁止销售非法捕捞的渔获物。 

第三十七条　国家对白鳍豚等珍贵、濒危水生野生动物实行重点保护，防止其灭绝。禁止捕杀、伤害国家重点保护的水生野生动物。因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捞国家重点保护的水生野生动物的，依照《中华人民共和国野生动物保护法》的规定执行。 

《中华人民共和国海洋环境保护法》（节选） 

第三十三条　国家加强海洋生态保护，提升海洋生态系统质量和多样性、稳定性、持续性。国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，重点保护红树林、珊瑚礁、海藻场、海草床、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然遗迹和自然景观。 

第四十八条　禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线区域及其他需要特别保护的区域，新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口；法律、行政法规另有规定的除外。 

第六十一条　新建、改建、扩建工程建设项目，应当遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定，并把污染防治和生态保护所需资金纳入建设项目投资计划。 

禁止在依法划定的自然保护地、重要渔业水域及其他需要特别保护的区域，违法建设污染环境、破坏生态的工程建设项目或者从事其他活动。 

第六十四条　新建、改建、扩建工程建设项目，应当采取有效措施，保护国家和地方重点保护的野生动植物及其生存环境，保护海洋水产资源，避免或者减轻对海洋生物的影响。 

END 

     总监制：陈高腾 

     监制：蔡惠民 

     值班主任：李凯 

     责编：林平兰 

     制作：邓迪娜 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 510507c5f18039e7305ae51a1f8296cf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【1.18-27 粤西海岛 · 岭南美食】跨港珠澳大桥，奇遇大陆最南端，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！) 2025-11-20 旅窝旅行   旅窝旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjczMTUzNw==&mid=2247502069&idx=1&sn=f20f7ff10bcfc8fd6555099ec0557fd1

【1.18-27 粤西海岛 · 岭南美食】跨港珠澳大桥，奇遇大陆最南端，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！

品质如金的    旅窝旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

线路/

广东漫游

奇遇大陆之南，粤西海滨风情人文

·

一到冬天

大概没有人

能够抗拒大海带来的温柔与浪漫吧

就连走遍大江南北的人

也拒绝不了祖国大陆上辽阔壮美海岸线的诱惑

在前几年未播先火的《风味人间3·大海小鲜》里

沿着绵延的海岸线

不断发掘当地的丰饶物产和绝美风光

令人艳羡不已！

在我国东南部临海

海岸线总长度达3.2万多千米

其中大陆海岸线长达1.8万千米

而有一个省，却让人印象格外深刻

海岸线长达4100千米左右，稳居全国首位

且大多尚未被开发，自然原始

水质优越，常年清澈湛蓝

最重要的是，这些海岸线距离城市较近

交通也非常便利，深受当地人的喜爱

这里就是广东！

广东省沿海城市众多

无需出国，也无需赶去三亚

在这里一样可以找到高性价比的海岸线&海岛

更重要的是此时是海鲜最肥美的季节

清澈的海水、慵懒的沙滩、温暖的阳光

应该是今年冬天最满足的事了！

线路·粤西海滨城市风光

对的时间去对的地方（12月-2月）

✅舒适旅行季，不骄不躁，平均气温15-25℃

✅最佳观景季，此时天气多以晴朗为主

✅超高旅行性价比，避开暑假和春节两大旺季

✅吃海鲜好时节，肥美度拉满，品类丰富口感佳

喀斯特峰林+双岛奇遇+跨海大桥

✅新世界七大奇迹，港珠澳大桥

✅中国第一大火山岛，硇洲岛

✅中国十大最美海岛，海陵岛

✅广东“小桂林”，英西峰林

全程优质酒店，酒店即是风景，睡进风景中

✅喀斯特峰林观景酒店，楼顶无边恒温泳池

✅城市海滨花园酒店，一线海景，酒店即是风景

✅私家秘境海岛酒店，坐拥悬崖泳池日出日落

✅全程优质酒店，不只是歇脚之地，更是旅途中的一站

线路·行程安排

2026年1月18号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月19号早上正式开始行程，1月26号当晚返回到韶关酒店，1月27号韶关解散日（当日中午12点前需退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

粤西海岛风情·目的地详解

可直接跳过到文章底部查看费用明细

01.海陵岛

这里充斥着浓郁的亚热带风情

阳光白沙、碧浪青山

海南味十足，但比起三亚人少又清净

它就是海陵岛，还未过度开发

是个海滨度假的好去处

海陵岛还曾被《中国国家地理 》

评为“中国十大最美海岛”之一

在这里有一个大角湾

可以玩沙滩排球、足球以及赛马

体验沙滩海风、拾贝等

而海陵岛上观日落的最佳地点

就在最西角的马尾岛上

当晚霞漫天时，驻足等待夕阳西下

静静地享受傍晚的日落海景

02.港珠澳大桥

珠江口辽阔的海面上

一条钢铁巨龙蜿蜒伸展

这就是举世瞩目的港珠澳大桥

我们乘车开啔这段独特之旅

近距离感受这项超级工程的震撼魅力

桥梁艺术巡礼

驶过三座造型独特的斜拉桥

象征扬帆起航的“风帆塔”

致敬海洋生态的“海豚塔"

寓意三地联结的“中国结”

每座桥塔都是力与美的完美结合

深海隧道探秘

穿越6.7公里的海底隧道

体验"沉管技术"带来的工程奇迹

这条世界最长的海底公路隧道

展现了工程师们化不可能为可能的智慧结晶

蓝海豚岛探访

登上这座人工奇迹岛屿

了解填海造陆的惊人技术

360°全景观景平台

远眺伶仃洋壮阔海景

见证碧海蓝天与现代工程的完美融合

幸运的话，还能看到中华白海豚的身影

03.英西峰林

位于英德市西南60公里的

九龙、明迳、岩背三镇

是群山环抱的一片谷地

自然景观似桂林

故有“英西小桂林”之称

又称“英西峰林”

这里密集分布着上千座石灰岩山峰

溪涧、岩洞，古建筑点缀其间

是广东省最长、最密集的峰林景区

有“天南第一峰林”之美誉

茶山日落把奇妙的喀斯特地貌刻在这里

坐在山边看着太阳一点点西沉

夹带着茶香的微风轻轻拂面

多想时间可以定格在这一刻

04.珠海

每座城都有属于自己的风情

而珠海，与山海相连

既有充满沧桑故事的古镇

有大小不一的清新海岛

遍地美味的海鲜

也有充满浪漫回忆的天然属性

这里却是个不折不扣的宝藏地

既有民国时的风情、又有现代的精致

有全球面积最大的海洋公园

也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光

有绝顶的海鲜、有地道的粤菜...

若有人约你漫步情侣路，别怀疑

过一会儿你就会收获一段长情的告白

灯塔将成为这段甜蜜时刻的见证者

向你指明爱情的坐标

灯塔旁的爱情邮局

浪漫将在这里再次延伸，没有尽头

珠生于贝，贝生于海

珠海大剧院以特有的贝壳状建筑风格闻名

也被人称为“日月贝”

如今已成为珠海游玩的必打卡景点

05.湛江

湛江，别称“港城”

位于广东省的西南部

是中国大陆最南端，与海南岛隔海相望

湛江位于大陆最南端的雷州半岛上

绵长的海岸线带给了湛江丰富的海产资源

优质的红土给植物提供了良好的生长环境

无论是海里游的，还是地上种的

在湛江都能成为餐桌上的美味

当初台湾菠萝被大陆禁买之后

徐闻这个城市一下子就被很多人知道了

因为这里有着大片的菠萝地，盛产菠萝

平均每三个菠萝就有一个来自徐闻

因此，徐闻还有了一个有趣的名字

—“菠萝的海”

湛江还有着“中国海鲜之都”的美称

在烧烤摊上，湛江海鲜的王者

当属生蚝

湛江白切鸡也是当地一绝

位居“广东三大名鸡”之首

表皮金黄油亮，入口鲜嫩爽滑

配上一碟本地特有的沙姜酱油

真是绝味！

赤坎老街

赤坎，因泥土赤红、地处海边山头而得名

是历史悠久的古代商埠

由多个街区、多条马路纵横交错而成

这里最有旧时味道的地方，莫过于赤坎老街

也是湛江保留最完好的一片老城区

旧的骑楼群和民居旧宅矗立在街道两旁

走在这里既能感受历史的痕迹

又能感受到人间烟火气

老街上也能找到《隐秘的角落》

剧中真实的场景

—拐角处的“本利士多”便利店

湛江湖光岩

这是一座拥有16万年历史的火山地质公园

也是中国惟一的玛珥湖

独特的火山地貌、秀丽的湖光山色

这里还可以看到多种热带植物，感受热带风情

中国大陆南极村

在大陆的最南端

有着一个风景绝美的宝藏村落

它是位于徐闻县东南部的南极村

南极村被琼州海峡和北部湾环抱其中

地形像一个伸进大海的牛角

所以此处又叫角尾乡

在这片大地上，耸立着一高一矮的两座灯角楼

和台湾鹅銮鼻、海南临高角

并称为“中国南三端”

这里的景色没有经过刻意的雕饰

保留着最原始、纯粹的样子

存有一份与世无争的低调和美好

06.硇洲岛

硇洲岛是中国第一大火山岛

大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛

是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”

它是湛江市的岛外之岛，

风景秀丽一年四季气候宜人

这里有奇特的火山石地貌

渔村渔港、沙滩椰林、广袤的火龙果香蕉林...

一个没有被过度开发淳朴的世外之岛

那晏湾，这里有干净的沙滩和海龟城救助站

我们可以在这里看到中华鲎

绿海龟和玳瑁

还可以近距离观看到萌萌的海龟

07.顺德

清晖园

“岭南四大名园之首”

清晖园是始建于明代的典型岭南园林风格建筑

与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园

并称为广东四大名园

但要数面积最大、看点最多、布局最巧

园林最美的当属顺德清晖园

庭园空间主次分明，结构清晰

整个园林的景致围绕着水做文章

利用碧水、绿树、古墙、漏窗

石山、小桥、曲廊等

与亭台楼阁交互融合

集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书

灰雕等艺术于一身

顺德美食

“食在广东，厨出凤城”

顺德（位于佛山市）的美食历史悠久

俗话有说"食在广东，厨出凤城"

这里所说的“凤城”就是指广东顺德

顺德同时也是中国厨师之乡

顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气的

如果要问顺德菜为什么好吃

恐怕这个回答足以让人心服口服

据说顺德人每30人中，就有一个是职业厨师

出行信息

【活动时间】

2026年1月18日-27日

广东韶关集散，共计10天9晚

【出行方式】

全国各地--飞机/高铁/火车至韶关集散

韶关起止全程全程包车

注：全国至韶关高铁\火车每天多个班次，更多班次信息请登陆12306官网查询；

【集合时间及地点】

2026年1月18号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早些到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月19号早上正式开始行程，1月26号当晚返回到韶关酒店，1月27号韶关解散日（当日中午12点前需退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

【活动费用】

每人3280元整

费用包含：1-5

1.【车费】韶关起止全程大巴车包车费；

2.【商务车】穿越峰林7座商务车费用；

3.【住宿】全程9晚优质酒店含早餐（部分酒店为温泉酒店，默认2人一间房，如需单独住请联系领队补单房差）；

4.【其他】T3峰林茶谷、硇洲岛往返船票及岛上交通车费；

5.【保险】专业旅行保险；

费用不含：全国各地往返韶关大交通、全程门票/未提到的小交通、单房差、正餐及其他个人开销。

【报名方式】

微信编辑信息，发送：活动+网名+人数+电话号码（例如：广东+孤独剑+2人+139********）到领队微信（18503803255），以回复 “收到” 为报名成功。

确定报名每人预付定金1000元，名额有限，报名成功交费后有事不能前往者请于2026年1月2日前通知领队退费，否则自行转让指标，无人顶替者将补交包车、住宿等费用。

活动领队

领队：孤独剑

手机：18503803255

（微信同号）

© 2025 旅窝旅行

标注图片版权归我司所有

其他图片来自网络

侵删

点分享

点点赞

点在

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2026 新线路

文章编号: de6c376fb3f86db055827e4d717d1a0f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【1.14-23 粤西海岛 · 岭南美食】跨越港珠澳大桥，奇遇大陆之南，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！) 2025-11-20 远征户外旅行   远征户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDAxMjUwNg==&mid=2247514073&idx=1&sn=cec3e9a569f86fb8fcf59f93bbd5cf06

【1.14-23 粤西海岛 · 岭南美食】跨越港珠澳大桥，奇遇大陆之南，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！

远征户外旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

线路/

广东漫游

奇遇大陆之南，粤西海的风情人文风光

·

一到冬天，大概没有人

能够抗拒大海带来的温柔与浪漫吧

就连走遍大江南北的陈晓卿团队

也拒绝不了祖国大陆上辽阔壮美海岸线的诱惑

在前几年未播先火的《风味人间3·大海小鲜》里

他们沿着绵延的海岸线

不断发掘当地的丰饶物产和绝美风光

令人艳羡不已！

在我国东南部临海

海岸线总长度达3.2万多千米

其中大陆海岸线长达1.8万千米

而有一个省，却让游小侠记忆深刻

当地海岸线长达4100千米左右，稳居全国首位

且大多尚未被开发，自然原始

水质优越，常年清澈湛蓝

最重要的是，这些海岸线距离城市较近

交通也非常便利，深受当地人的喜爱

这里就是广东！

广东省沿海城市众多

你无需出国，也无需赶去三亚

在这里一样可以找到高性价比的海岸线&海岛

更重要的是此时是海鲜最肥美的季节

清澈的海水、慵懒的沙滩、温暖的阳光

应该是今年冬天最满足的事了！

远征·粤西海滨城市风光

对的时间去对的地方（12月-2月）

✅舒适旅行季，不骄不躁，平均气温15-25℃

✅最佳观景季，此时天气多以晴朗为主

✅超高旅行性价比，避开暑假和春节两大旺季

✅吃海鲜好时节，肥美度拉满，品类丰富口感佳

喀斯特峰林+双岛奇遇+跨海大桥

✅新世界七大奇迹，港珠澳大桥

✅中国第一大火山岛，硇洲岛

✅中国十大最美海岛，海陵岛

✅广东“小桂林”，英西峰林

全程优质酒店，酒店即是风景，睡进风景中

✅喀斯特峰林观景酒店，楼顶无边恒温泳池

✅城市海滨花园酒店，一线海景，酒店即是风景

✅私家秘境海岛酒店，坐拥悬崖泳池日出日落

✅全程优质酒店，不只是歇脚之地，更是旅途中的一站

线路·行程安排

2026年1月14号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月15号早上正式开始行程，1月22号当晚返回到韶关酒店，1月23号韶关解散日（当日中午12点前需要退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

粤西海岛风情·目的地详解

可直接跳过到文章底部查看费用明细

01.海陵岛

这里充斥着浓郁的亚热带风情

阳光白沙、碧浪青山

海南味十足，但比起三亚人少又清净

它就是海陵岛，还未过度开发

是个海滨度假的好去处

海陵岛还曾被《中国国家地理 》

评为“中国十大最美海岛”之一

在这里有一个大角湾

你可以玩沙滩排球、足球以及赛马

体验沙滩海风、拾贝等

而海陵岛上观日落的最佳地点

就在最西角的马尾岛上

当晚霞漫天时，驻足等待夕阳西下

静静地享受傍晚的日落海景

02.港珠澳大桥

珠江口辽阔的海面上

一条钢铁巨龙蜿蜒伸展

这就是举世瞩目的港珠澳大桥

我们乘车开啔这段独特之旅

近距离感受这项超级工程的震撼魅力

桥梁艺术巡礼

驶过三座造型独特的斜拉桥

象征扬帆起航的“风帆塔”

致敬海洋生态的“海豚塔"

寓意三地联结的“中国结”

每座桥塔都是力与美的完美结合

深海隧道探秘

穿越6.7公里的海底隧道

体验"沉管技术"带来的工程奇迹

这条世界最长的海底公路隧道

展现了工程师们化不可能为可能的智慧结晶

蓝海豚岛探访

登上这座人工奇迹岛屿

了解填海造陆的惊人技术

360°全景观景平台

远眺伶仃洋壮阔海景

见证碧海蓝天与现代工程的完美融合

幸运的话，还能看到中华白海豚的身影

03.英西峰林

位于英德市西南60公里的

九龙、明迳、岩背三镇

是群山环抱的一片谷地

自然景观似桂林

故有“英西小桂林”之称

又称“英西峰林”

这里密集分布着上千座石灰岩山峰

溪涧、岩洞，古建筑点缀其间

是广东省最长、最密集的峰林景区

有“天南第一峰林”之美誉

茶山日落把奇妙的喀斯特地貌刻在这里

坐在山边看着太阳一点点西沉

夹带着茶香的微风轻轻拂面

多想时间可以定格在这一刻

04.珠海

每座城都有属于自己的风情

而珠海，与山海相连

既有充满沧桑故事的古镇

有大小不一的清新海岛

遍地美味的海鲜

也有充满浪漫回忆的天然属性

这里却是个不折不扣的宝藏地

既有民国时的风情、又有现代的精致

有全球面积最大的海洋公园

也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光

有绝顶的海鲜、有地道的粤菜...

若有人约你漫步情侣路，别怀疑

过一会儿你就会收获一段长情的告白

灯塔将成为这段甜蜜时刻的见证者

向你指明爱情的坐标

灯塔旁的爱情邮局

浪漫将在这里再次延伸，没有尽头

珠生于贝，贝生于海

珠海大剧院以特有的贝壳状建筑风格闻名

也被人称为“日月贝”

如今已成为珠海游玩的必打卡景点

05.湛江

湛江，别称“港城”

位于广东省的西南部

是中国大陆最南端，与海南岛隔海相望

湛江位于大陆最南端的雷州半岛上

绵长的海岸线带给了湛江丰富的海产资源

优质的红土给植物提供了良好的生长环境

无论是海里游的，还是地上种的

在湛江都能成为餐桌上的美味

当初台湾菠萝被大陆禁买之后

徐闻这个城市一下子就被很多人知道了

因为这里有着大片的菠萝地，盛产菠萝

平均每三个菠萝就有一个来自徐闻

因此，徐闻还有了一个有趣的名字

—“菠萝的海”

湛江还有着“中国海鲜之都”的美称

在烧烤摊上，湛江海鲜的王者

当属生蚝

湛江白切鸡也是当地一绝

位居“广东三大名鸡”之首

表皮金黄油亮，入口鲜嫩爽滑

配上一碟本地特有的沙姜酱油

真是绝味！

赤坎老街

赤坎，因泥土赤红、地处海边山头而得名

是历史悠久的古代商埠

由多个街区、多条马路纵横交错而成

这里最有旧时味道的地方，莫过于赤坎老街

也是湛江保留最完好的一片老城区

旧的骑楼群和民居旧宅矗立在街道两旁

走在这里既能感受历史的痕迹

又能感受到人间烟火气

老街上也能找到《隐秘的角落》

剧中真实的场景

—拐角处的“本利士多”便利店

湛江湖光岩

这是一座拥有16万年历史的火山地质公园

也是中国惟一的玛珥湖

独特的火山地貌、秀丽的湖光山色

这里还可以看到多种热带植物，感受热带风情

中国大陆南极村

在大陆的最南端

有着一个风景绝美的宝藏村落

它是位于徐闻县东南部的南极村

南极村被琼州海峡和北部湾环抱其中

地形像一个伸进大海的牛角

所以此处又叫角尾乡

在这片大地上，耸立着一高一矮的两座灯角楼

和台湾鹅銮鼻、海南临高角

并称为“中国南三端”

这里的景色没有经过刻意的雕饰

保留着最原始、纯粹的样子

存有一份与世无争的低调和美好

06.硇洲岛

硇洲岛是中国第一大火山岛

大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛

是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”

它是湛江市的岛外之岛，

风景秀丽一年四季气候宜人

这里有奇特的火山石地貌

渔村渔港、沙滩椰林、广袤的火龙果香蕉林...

一个没有被过渡开发淳朴的世外之岛

那晏湾，这里有干净的沙滩和海龟城救助站

我们可以在这里看到各种中华鲎

绿海龟和玳瑁

我们可以近距离的接触到萌萌的海龟

07.顺德

清晖园

“岭南四大名园之首”

清晖园是始建于明代的典型岭南园林风格建筑

与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园

并称为广东四大名园

但要数面积最大、看点最多、布局最巧

园林最美的当属顺德清晖园

庭园空间主次分明，结构清晰

整个园林的景致围绕着水做文章

利用碧水、绿树、古墙、漏窗

石山、小桥、曲廊等

与亭台楼阁交互融合

集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书

灰雕等艺术于一身

顺德美食

“食在广东，厨出凤城”

顺德（位于佛山市）的美食历史悠久

俗话有说"食在广东，厨出凤城"

这里所说的“凤城”就是指广东顺德

顺德同时也是中国厨师之乡

顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气的

如果要问顺德菜为什么好吃

恐怕这个回答足以让人心服口服

据说顺德人每30人中，就有一个是职业厨师

出行信息

【活动时间】

2026年1月14号-23号

广东韶关集散，共计10天9晚

【出行方式】

全国各地--飞机高铁火车至韶关集散

韶关起止全程全程包车

注：郑州至韶关高铁\火车每天多个班次，更多班次信息请登录12306查询，领队可代买火车票；

【集合时间及地点】

2026年1月14号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月15号早上正式开始行程，1月22号当晚返回到韶关酒店，1月23号韶关解散日（当日中午12点前需要退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

【活动费用】

每人3280元整

费用包含：1-5

1.【车费】韶关起止全程大巴车包车费；

2.【商务车】穿越峰林7座商务车费用；

3.【住宿】全程9晚优质酒店含早餐（部分为温泉酒店）；

4.【其他】T3峰林茶谷、硇洲岛往返船票及岛上交通车费；

5.【保险】专业旅行保险；

费用不含：全国各地往返韶关大交通、全程门票、正餐及其他个人开销。

【报名方式】

微信编辑信息，发送：活动+网名+人数+电话号码（例如：广东+包子+2人+156********）到领队微信（15639930037），以回复 “收到” 为报名成功。

确定报名每人预付订金1000元，名额有限，报名成功交费后有事不能前往者请至少于出发前15天通知领队退费，否则自行转让指标，无人顶替者将补交包车、住宿等费用。

活动领队

包子：15639930037（微信同号）

© 2025 远征旅行假期

标注图片版权归远征所有

其他图片来自网络

侵删

点分享

点点赞

点在

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

湛江、珠海、阳江，解锁粤西三城！

文章编号: 832af58a57cf017ccd858d201c527742
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【明星线】泉州、漳州、厦门6日，享闽南风情；广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”；云南6日，元阳梯田赏“大地奇观”) 2025-11-20 东犁退休了去哪玩   东犁退休了去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAzMjU4OQ==&mid=2247578870&idx=3&sn=54bcec74eecf928120b5d543d38b12a5

广告 

推荐一 

                泉州、漳州、厦门高动6日游 

         厦门&漳州&泉州 

这一站，我们玩点不一样 

让我们穿越千年，去看一看宋元里的中国 

寻觅那波澜壮阔的海上贸易之途 

         漫步魅力的闽南三角 

看山看海看古城寻美食 

从历史建筑到非遗文化 

从沙茶美食至鼓浪雅韵 

踏寻现代与老派的文化印记 

         关于厦门 

厦门是文艺清新的海滨城市 

落日、晚霞、大海 

总是浪漫又令人着迷 

         关于漳州 

漳州是一首低调却隽永的诗 

藏着土楼的古韵、海岛的清灵 

寺庙的禅意和山川的豪情 

         关于泉州 

“半城烟火，半城仙” 

泉州一个充满故事的地方 

感受千年古城的无限魅力 

本期路线 

上海往返，仅需￥2999元起/人 

6天5晚 

一站玩转泉州+漳州+厦门经典景点 

漳州：云水谣景区、和贵楼、漳州古城 

厦门：鼓浪屿、园博苑、曾厝埯 

泉州：崇武古城、开元寺、蟳埔渔村、西街 

品地道闽南风味，get“舌尖上的中国”同款美食 

行程亮点 

▐ 泉州+漳州+厦门，体验感拉满的海滨之旅！

✔ 泉州，古港千帆，古迹留痕，商贸传奇永载 

✔ 漳州，滨海旖旎，山林葱郁，生态宝藏迷人 

         ✔ 厦门，都市摩登，海滨浪漫，时尚窗口吸睛 

         ▐  

         深度走进闽南文化，看山看海看古城 

✔ 穿梭古街古巷，触摸历史脉络——漳州古城 

✔ 静赏百年土楼，沉浸诗意田园——云水谣 

✔ 有“海上花园”之称，沉醉文艺风情——鼓浪屿 

✔ 厦门人的后花园，漫步“水上大观园”——园博苑 

✔ 玩转文创小店，畅享海滨夜市——曾厝埯 

✔ 轻抚斑驳城墙，追思海防往昔——崇武古城 

✔ 瞻仰千年古刹，寻得心灵禅意——开元寺 

✔ 头戴簪花围，定格 “海的女儿” 风姿——蟳埔渔村 

         ✔ 寻味古早小吃，领略古韵新潮——西街 

▐ 全程入住精品酒店，尊享住宿

酒店设施齐备环境优雅，住得舒适才能玩得开心

纯玩无购物 | 泉州、漳州、厦门高动6日游 

上海往返，仅需￥2999元起/人 

开班日期： 

12月19、22、25日 

2026年1月8、13、20、26日 

套餐包含： 

*大交通：上海-厦门高铁二等座;泉州-上海动车二等座 

*住宿:全程5晚指定酒店标准双人间  

*用餐:全程5早8正（其中3个特色餐：五店市尾牙荟、素斋自助、斯丹姜母鸭） 

*交通:当地空调旅游车 

*导游:当地专业优秀导游讲解服务 

*门票:行程所列景点第一大门票:崇武古城门票、鼓浪屿门票+耳麦、云水谣门票 

*保险:旅游意外险，让您全程无忧 

*6周岁以下儿童包含：车位、早餐、正餐、导服；不包含：往返大交通、门票、住宿 

*6-14周岁以下儿童包含：往返大交通儿童票、车位、早餐、正餐、导服；不包含：门票、住宿 

费用不含: 

*全程单房差: 680元/人。 

*房间内需付费商品以及房间内物品损坏费用。 

*个人消费:酒店电话费、洗衣费、购物等个人消费;医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。 

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

推荐二 

广东广西大串游双飞8日游

想一次玩遍大海、森林、山水田园？ 

我会推荐这条中国最南端的海岸线 

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观 

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海 

穿越十万大山绿野仙境 

邂逅明仕田园水墨画卷 

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖 

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海 

每一天玩出新花样 

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴 

各种特色美食吃到满足 

飞机往返，纯玩无购物 

# 行 程 亮 点 # 

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境 

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村 

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港 

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩 

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚 

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美 

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。 

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足 

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游 

上海出发，仅需￥3999起/人 

开班日期：

12月8、22日 

费用包含： 

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税） 

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算 

*用餐：全程含餐7早12正 

*用车：当地空调旅游车 

*门票：所列景点门票 

*导服： 当地中文导游服务 

*保险：旅游人身意外保险 

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；儿童不包含：床位、早餐、门票 

费用不含： 

*自然单间产生房差900元/人 

*航空延误险 

*除费用包含外的其他任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

推荐三 

云南元阳梯田、普者黑、昆明滇池双飞6日游

每年的11月至次年3月 

是云南元阳梯田一年中的高光时刻 

进入灌水期的元阳梯田 

化身无数块“天空之镜” 

云霞、光影与天色在此交织 

绘就出一幅季节限定的绝美画卷 

这一次，我们邀你同行—— 

云南元阳梯田、普者黑、昆明滇池双飞6日游 

从“大地雕刻”元阳梯田，到“人间仙境”普者黑 

再到“琉璃万顷”抚仙湖，“人鸥共舞”昆明滇池…… 

我们带你穿越山水画卷 

走进滇东南最美的季节！ 

上海出发，仅需￥3699起/人 

# 行 程 亮 点 # 

秋冬限定，带你看滇东南最美季！ 

✔ 元阳梯田：云南红河哈尼族人1300多年来在大地上“雕刻”的奇观，正值灌水期的元阳梯田，宛如打翻了的调色盘，斑斓如画！ 

✔ 普者黑：青山绿水如诗如画，被誉为“世间罕见、中国独一无二的喀斯特山水田园”。 

✔ 抚仙湖：“琉璃万顷”，水质清澈见底，相当于4.5个太湖的蓄水量 

✔ 昆明滇池：我国最大的观鸥胜地，每年秋冬，西伯利亚红嘴鸥如约而至，上演人鸥和谐共处的动人画面 

✔ 建水古城：始建于唐代，距今1200多年历史“古建筑博物馆” 

✔ 东风韵万花筒庄园：滇中“普罗旺斯”，独特的酒瓶建筑诠释着艺术与红酒文化的完美结合 

✔ 碧色寨火车站：百年前的“小巴黎”，中国最古老火车站之一，时光在这里慢了下来 

✔ 城子古村：彝族土掌房层层相连，宛如迷宫，见证着历史的变迁 

贴心服务，品质纯玩 

✔ 纯玩无购物，全程无自费，安心游玩 

✔ 双飞往返，无红眼航班；2+1航空座椅大巴，舒适车程 

✔ 特色住宿体验：弥勒温泉酒店，惬意泡汤

✔ 地道美食盛宴：蒙自过桥米线、建水汽锅宴、哈尼风味餐…… 

纯玩无购物|云南元阳梯田、普者黑、昆明滇池双飞6日游 

上海出发，仅需￥3699起/人 

开班日期： 

12月26、27日 

2026年1月3、10、17日 

费用包含： 

*大交通：上海—昆明往返经济舱含税（行李额：托运20kg）

*住 宿：全程入住5晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算，如出现单男单女，需补齐单房差 

*用 餐：全程含餐5早9正 

*用 车：当地空调旅游车 

*门 票：含景区首道大门票 

*导 服：优秀地接中文导游 

*保 险：旅游人身意外险 

*儿童包含：含往返大交通、正餐、导服、车位、旅游人身意外险 

费用不含： 

*单房差：650元/人 

*除“费用包含”外的任何费用 

*航空延误险（如因不可抗力造成滞留，期间所产生的住宿费、餐费等自理） 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

微信改版了，有粉丝说找不到我们的文章 

大家记得把东犁退休了去哪玩设为星标哦～ 

全新升级啦 

东犁退休俱乐部会员体系 

不同会员等级可享不同特权。等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级？ 

文章编号: 9d93bf3c04ea7ac69290176a89f453e2
-----------------------------------------------------------------------------
