文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【资源分享】2024全国POI矢量数据) 2024-07-25 水文生态遥感   水文生态遥感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg0MDQwMw==&mid=2247484098&idx=1&sn=1eb60e7b664d716568cbe3821e733874

       2024全国POI矢量数据 

数据格式:shp格式; 

数据来源:OpenStreetMap; 

       数据说明 

        1、数据来源网络 

        2、本资源仅用作为学习用途,不能用于商业通途; 

        3、本公众号只负责数据的搜集和整理工作,不能保证资料的精度和准确度以及时效性; 

        4、如数据有侵权,请告知本号,本号尽早删除该数据; 

文章结尾➨获取方式 

             01 

             POI数据 

POI(Point of Interest)通常被称为兴趣点,泛指互联网电子地图中的点类数据,用于描述事物或事件的地址。POI数据在地理信息系统中具有重要地位,能够极大地增强对事物或事件位置的描述能力和查询能力,提高地理定位的精度和速度。 

02 

数据特点 

✦信息丰富性:POI数据通常包含丰富的属性信息,如名称、地址、坐标、类别等。这些信息是POI数据的基本组成部分,能够满足不同应用场景的需求。 

✦空间粒度精细:POI数据具有精细的空间粒度,能够精确到具体的地理位置。这使得POI数据在时空大数据分析中具有重要的应用价值,特别是在城市空间结构、人类移动规律等方面的研究中。 

✦支持人类活动:POI数据能够支持人类活动的具体场所,如商店、酒吧、加油站、医院、车站等。这些场所是人们日常生活和工作中不可或缺的部分,POI数据的存在使得人们能够更加方便地获取所需的信息和服务。 

✦广泛的应用场景:POI数据的应用场景非常广泛,包括但不限于城市规划和管理、交通出行、商业分析等领域。 

✦分类体系完善:POI数据通常具有完善的分类体系,可以根据不同的行业和名称进行分类。这种分类体系使得POI数据更加易于管理和查询,能够满足不同用户的需求。 

✦与LBS应用的结合:随着互联网电子地图服务与LBS(基于位置的服务)应用的普及,POI数据得到了更加广泛的应用。 

综上所述,POI数据具有信息丰富性、空间粒度精细、支持人类活动、广泛的应用场景、分类体系完善以及与LBS应用结合等特点。这些特点使得POI数据在各个领域都具有重要的应用价值。 

03 

数据应用 

〓城市规划和管理: 

    功能区分布:POI数据可以帮助城市规划者了解城市的功能区分布,如商业区、住宅区、工业区等。 

    中心识别和边界确定:基于POI数据,可以进行城市中心(如CBD)的识别和边界的确定,为城市规划提供决策支持。 

    业态集聚分析:POI数据可用于分析城市内不同业态的集聚情况,如商业商圈的业态组合及优化研究。 

〓商业分析: 

    兴趣点推荐:利用POI数据,结合机器学习等技术,可以为用户推荐与其兴趣相关的地点,如餐饮、购物、娱乐等场所。 

    可达性分析:在城市设计、城市更新、TOD(交通导向开发)等项目中,POI数据可用于分析特定地点的可达性,如公交站点、地铁站点的覆盖范围。 

〓其他应用: 

    道路拥堵指数可视化:结合POI数据和交通流量数据,可以分析并可视化展示道路拥堵情况,为交通管理提供决策支持。 

    大数据可视化:POI数据是大数据可视化中的重要数据源之一,可以用于制作各种地图和图表,直观地展示城市的空间分布和变化。 

       ✦  数据获取方式  ✦ 

关注公众号!添加客服微信(添加备注:单位/学校+姓名) 

         由于微信公众号试行乱序推送,您可能不能准时收到文章的推送。为了第一时间收到水文生态遥感的文章, 请将“ 

         水文生态遥感 

         ”设为 

         星标账号 

         ,以及常点文末右下角的“ 

         点赞 

         ”以及“ 

         在看 

         ”。 

          声明: 本号旨在传播、传递、交流,对相关文章内容观点保持中立态度。涉及内容如有侵权或其他问题,请与本号联系,第一时间做出撤回。 

END 

水文生态遥感丨专注科研领域 

          23个地理专业网站,让课堂炫酷起来! 

1、太阳视运动轨迹模拟器 

http://edson.tw/earth/sunrise/sunrisecn.html 

2.全球气象平台 

https://www.ventusky.com/ 

3、地球的历史 

https://dinosaurpictures.org/ancient-earth#260 

4、发现中国 

https://www.ageeye.cn/ 

5、四大名著地图 

http://www.sdmz.net/map 

6、国家测绘地理信息局标准地图服务系统 

http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/index.html 

            7、10万颗星星 

            http://stars.chromeexperiments.com/ 

            8、腾讯位置大数据 

             https://heat.qq.com/ 

9、风云四号卫星天气应用平台 

http://rsapp.nsmc.org.cn/geofy/?i=0&isPlay=trueeed=2t=fy-4aro=geos&type=full_diskd=1&overlay=&x=-590567.8054997543&y=80011.25&z=0rea=1&ll=0&county=1&duration=36&interval=1&c=false&cp=0.5t=&et=c=&hide=1=1 

10、全国温室数据系统 

http://data.sheshiyuanyi.com/WeatherData/ 

11、天文互动教具 

http://edson.tw/teaching_aids.html 

12、全球潮汐-潮流预报服务平台 

http://global-tide.nmdis.org.cn/ 

            13、Windy在线风向地图 

             https://www.windy.com/ 

            14、面风场流线实况 

             https://earth.nullschool.net/ 

15.真气网(气象-风场) 

https://map.zq12369.com/#/layer=dark/item=aqi/overlay=none/orthographic=103.798828,32.249974,4 

16、真气网空气质量在线监测平台 

https://www.aqistudy.cn/ 

17、空间环境研究预报中心 

http://www.sepc.ac.cn/ 

18、世界人口时钟 

https://countrymeters.info/cn/World 

            19、全球光污染 

            https://www.lightpollutionmap.info/ 

20、世界实时空气质量指数 

http://waqi.info/ 

21、中科院资源环境数据平台 

http://www.resdc.cn/ 

22、百度迁徙 

http://qianxi.baidu.com/ 

23、月相及日出日落时间 

http://www.cwb.gov.tw/V7/astronomy/moonface.htm 

24、人造天体过境 

http://www.heavens-above.com/ 

【数据库】 

中国气象数据网http://data.cma.cn/ 

空间环境预报中心http://www.sepc.ac.cn/ 

中国天气网http://www.weather.com.cn/ 

中央气象台http://www.nmc.cn 

中国海洋预报网https://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

中国自然资源数据库http://www.data.ac.cn/ 

中国土壤数据库http://vdb3.soil.csdb.cn/ 

中国动物主题数据库http://www.zoology.csdb.cn/ 

国家农业科学数据中心http://www.agridata.cn/ 

日梭万年历https://www.nongli114.com/ 

中国环境监测总站http://www.cnemc.cn/ 

水利部http://www.mwr.gov.cn/sj/ 

国家减灾网http://www.ndrcc.org.cn/ 

探月工程数据发布与信息服务系统http://moon.bao.ac.cn/ 

中国科学院东北地理与农业生态研究所http://www.igadc.cn/nearest/index.html 

统计数据库http://lib.gddx.gov.cn/zijian/tjsjk/sortshow.asp?sortid=1ubsortid=0&xksortid=0 

中国城乡建设统计年鉴http://www.mohurd.gov.cn/xytj/tjzljsxytjgb/jstjnj/ 

联合国粮食和农业组织数据库http://www.fao.org/statistics/zh/ 

防灾减灾知识服务(联合国教科文组织国际工程科技知识中心)http://drr.ikcest.org/ 

北大西洋涛动指数(NAO)https://www.cpc.ncep.noaa.gov/products/precip/CWlink/pna/nao.shtml 

国家人口健康科学数据中心http://www.phsciencedata.cn/Share/index.jsp 

【地图类】 

标准地图服务http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/ 

Geo中国地图集网https://www.osgeo.cn/map/m046d 

城市吧街景地图http://ditu.city8.com/ 

谷歌地球在线https://www.earthol.com/ 

世界免费专业地图下载https://www.d-maps.com/ 

地理空间数据云http://www.gscloud.cn/ 

本文转载自Geo Edu工作者,作者黄东涛 

          全国各省自然保护区分布图 

  我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼ 

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 

吉林省(15个)▼ 

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 

辽宁省(19个)▼ 

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 

河北省(13个)▼ 

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 

北京市(2个)▼ 

百花山、北京松山 

天津市(3个)▼ 

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 

内蒙古自治区(29个)▼ 

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 

山西省(8个)▼ 

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 

山东省(7个)▼ 

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 

河南省(13个)▼ 

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 

湖北省(22个)▼ 

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 

湖南省(23个)▼ 

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 

江苏省(3个)▼ 

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 

安徽省(8家)▼ 

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 

上海市(2个)▼ 

九段沙湿地、崇明东滩鸟类 

浙江省(11个)▼ 

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵 

江西省(16个)▼ 

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 

福建省(17个)▼ 

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 

台湾省▼ 

广东省(15个)▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

珠江口▼ 

广西壮族自治区(23个)▼ 

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 

海南省(10个)▼ 

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 

四川省(32个)▼ 

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 

贵州省(10个)▼ 

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 

重庆市(6个)▼ 

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 

云南省(20个)▼ 

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 

陕西省(26个)▼ 

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 

宁夏回族自治区(9个)▼ 

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 

甘肃省(21个)▼ 

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 

青海省(7个)▼ 

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 

西藏自治区(11个)▼ 

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 

新疆维吾尔自治区(15个)▼ 

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵 

文章来源:行政区 

文章编号: fc9192294fdaae93415f26b7e56e287e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【侠客·玩转桂南】8.13-8.18德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2024-07-24 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247514907&idx=2&sn=4172c543ffc1a4aaedb54ae87f5aafe7

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

02 

 行程速览  

D1: 丹阳-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海-南宁-丹阳(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:丹阳-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食 

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-常州(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动时间 

2024年8月13日-8月18日 

活动费用 

       成人:3580元/人  儿童2080元/人(不占床,不含门票) 

费用包含

3. 微信公众号 -  (雷州半岛海域入选省海洋生物多样性保护优先区域) 2024-07-23 红树林之城   红树林之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485076&idx=1&sn=07d7af6939aeeaffde4609eb390e93bc

   5月22日是第24个国际生物多样性日。近日,由广东省生态环境厅等七部门联合印发的《广东省生物多样性保护战略与行动计划》(以下简称《行动计划》)正式发布。《行动计划》明确在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上,细化11个生物多样性保护优先区域,其中包含湛江雷州半岛海域等7个海洋生物多样性保护优先区域,将在生物多样性保护优先区域内率先开展生物多样性保护行动,制定相关保护规划,开展本底调查。 

   麻章区金牛岛红树林 记者张锋锋 摄 

湛江三面环海,全市管辖近岸海域面积约1.5万平方公里,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。近年来,湛江始终坚持生态优先发展理念,推动形成绿色发展新格局。此次雷州半岛海域入选广东省海洋生物多样性保护优先区域,为湛江有效保护重要生态系统、物种及其栖息地提供政策依据。 

         雷州半岛海洋生物多样性动人 

     湛江海洋资源丰富,生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区、中国近海面积最大的珊瑚自然保护区、国家一级保护动物中华白海豚。近年来,湛江的红树林和白海豚相继“出圈”,生动展示了我市无与伦比的海洋生态环境。 

     东海岛海域出现中华白海豚  记者张锋锋 摄 

     湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,目前湛江红树林面积占全国红树林面积的33%,占全省红树林面积的78%。2021年底,湛江吹响打造“红树林之城”的号角,凝心聚力把湛江红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点。2023年,共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区内分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁。目前已发现珊瑚种类共3目19科82种,其中54种石珊瑚全部为国家Ⅱ级重点保护动物。保护区内珊瑚资源密集,生态环境良好,水质优异,渔业物种丰富,成为广东省的一张生态名片。《2022中国海洋生态环境状况公报》显示,广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区,生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良。 

     为了加强广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的建设和管理,保护珊瑚礁生态系统和生物多样性,依法强化监管,加强执法协同,提高保护区综合监管能力,2023年6月1日《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》正式施行。 

     保护生物多样性,需要各方力量共同参与。湛江市人民检察院在全市设立9个红树林公益诉讼检察工作站、1个海珊瑚检察工作站、1个珍稀海洋生物检察工作站,1个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站、1个海洋生物救护公益诉讼检察工作站,不断强化对生物多样性的全方位司法保护。 

 湛江优良的生态环境吸引来红嘴鸥 记者郎树臣 摄 

           打造海洋生态示范城 

       当前,湛江加快海洋生态文明建设,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,像对待生命一样对待海洋生态环境,加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋,全力打造海洋生态示范城。 

       在海洋生态保护修复方面,湛江严格落实海洋主体功能区规划,持续推进海洋生态保护修复“五大工程”,加快恢复海洋生态环境自然功能。凝心聚力建设“红树林之城”,加快雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设,建好用好金牛岛、金沙湾、霞山观海长廊等红树林绿美示范点和科普基地,以点带面植绿护绿兴绿,筑牢海岸线生态“绿色长城”。扎实推进雷州半岛海域生物多样性保护优先区建设,严格管好珊瑚礁、海草床、中华白海豚、鲎等自然保护地,让水清岸绿、鱼翔浅底成为湛江的靓丽风景。 

          

       图片:记者张锋锋 郎树臣 李嘉斌 

与此同时,湛江市大力践行人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持控污净海、生态美海、和谐亲海,努力创建“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾。根据《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》,金沙湾、博茂港湾、龙王湾、外罗湾和清安湾—三墩港5个有条件的海湾单元将在“十四五”期间率先创建“美丽海湾”,为生物多样性持续提升创造优质的海域环境。 

            END 

来源:湛江云媒 

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 

文章编号: 2c663fce476ac470dfd2ab43ad137da1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (˙【7月30号 吴川出发】深圳 香港 澳门 港珠澳大桥、打卡:深中通道大桥纯玩3日游699元/人) 2024-07-22 吴川去哪玩旅行   吴川去哪玩旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjgxNDEyOA==&mid=2247517092&idx=4&sn=838c1578591cfc339464e63f3a2b5f09

黄大仙 

香港风水宝地,海外享负盛名 

太平山 

【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

现120年建筑经典

金紫荆广场 

【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

船游维多利港

【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

星光大道 

【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

大三巴 

【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

新老葡京 

【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

金莲花广场 

【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

银河城 

【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

威尼斯 

【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

巴黎人铁塔 

【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

   特色: 

   必游网红打卡1 

   4 

   大景点全含 ,不留遗憾 

   香港必游五大景点: 

   1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

   2:【太平山】 

   鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

   3:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

   4:【船游维多利港】香港魅力之都名片, 

   天星小 

   船游 

   维港 

   5:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

   澳门必游 

   六大 

   景点: 

   1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

   2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

   3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

   4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

   5:【威尼斯】 

   超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

   6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

   深圳 

   必游 

   2大 

   景点: 

   1:【 

   莲花山公园 

   】 

   深圳 

   历史地标。邓小平铜像入选为“深圳十大历史建筑” 

   2:【 

   东门步行美食街 

   】 

   集购物、饮食、休闲和旅游观光于一体的网红新型步行街 

   13: 

   【港珠澳大桥】 

   坐金巴车游 

   -- 

   桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹 

   14: 

   【 

   深中通道 

   】 

   世界级的“桥、岛、隧、水下互通”大桥,仅30分钟抵达 

   用餐: 

   全程含 

   足4餐:2早两 

   正(香港 

   1中餐+澳门1中餐 

   ) 

       天数 

       简述行程安排 

       早餐 

       中餐 

       晚餐 

       住宿 

       第 

       1 

       天 

       吴川指定点出发 

       → 

       深中通道大桥 

       → 

       莲花山公园 

       → 

       东门步行美食街 

       → 

       入住酒店 

       × 

       × 

       × 

       深圳 

       酒店 

       第 

       2 

       天 

       深圳 

       过关香港→黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金紫荆广场→金巴车游港珠澳大桥→ 

       住珠海 

       含 

       含 

       × 

       珠海 

       酒店 

       第 

       3 

       天 

       过关澳门→大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石表演→威尼斯人→巴黎人→ 

       茂名、湛江 

       含 

       含 

       × 

   简述行程如下: 

   ▲ 

   第 

   一 

   天: 

   吴川—— 

   深圳 

                                                     

   ◎用餐: 

   无 

   餐 

   ◎酒店: 

   深圳 

   商务经济型 

   酒店 

   湛江、茂名指定地点乘豪华旅游巴士出发深圳, 

   中途经过体验 

   【深中大桥】 

   仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。 

   下午游览 

   →前往  

   【莲花山公园】 

   为了纪念邓小平对深圳 

   发展做出的贡献,深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像,时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字,并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人,是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。这里也是观赏深圳夜景的好地方。 

   在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。 

   → 

   前往 

   【 

   东门步行美食街 

   】 

   深圳东门步行街是深圳市的著名步行街,是深圳形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区。以前的东门商业街主要都是一些小摊、小贩在经营,经营的商品也是以低档为主。而今,经过改造的东门商业街已经成为集购物、饮食、休闲和旅游观光于一体的新型步行街。 

   后入住酒店 

   温馨提示: 

   1 

   :自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。 

   ▲ 

   第 

   二 

   天: 

   深圳——香港 

                                                     

   ◎用餐:含 

   早中 

   餐 

   ◎酒店: 

   珠海酒店 

   乘旅游大巴车 

   前往 

   【深圳莲塘口岸】 

   办理过关香港 

   抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

   → 

   游览 

   【黄大仙】 

   30分钟 

   黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

   → 

   游览 

   【太平山】 

   约50分钟 

   (司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

   → 

   参观,闲逛香港市民 

   【药油铺】 

   个人所需,家常备用,不关门不上课,喜欢就买。不属于购物范围内,请游客悉知!!不接受任何投诉! 

   → 

   游览 

   【金紫荆广场】 

   约30分钟 

   这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

   → 

   游览 

   【星光大道】 

   约20分钟 

   (英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

   → 

   船游【维多利亚港】 

   约 

   15 

   分钟 

   , 

   乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

   为了更好的深度体验观赏:维多利亚港夜景,可以自愿自费升级: 

   168元/人豪华船游 

   【洋紫荆号】含船票和船上用餐费用,跟着港剧场景夜游维多利亚港、) 

   乘车前往,香港东岛人工岛口岸 

   :坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹 

   【港珠澳大桥】 

   ,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

   (温馨提示: 

   1:金巴车香港珠海单程60元,请提前准备交付导游,不然无法前往 

   珠海 

   ) 

   2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车 

   ) 

   抵达珠海后前往入住酒店。 

   ▲ 

   第 

   三 

   天: 

   香港 

   ——澳门 

   —— 

   吴川 

                                                      

   ◎用餐:含早 

   中 

   餐 

   ◎酒店: 

   温馨的家 

   → 

   早餐后, 

   乘车前往珠海人工口岸后 

   办理出境过关澳门。 

   → 

   游览 

   【莲花回归纪念公园】 

   约10分钟: 

   金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

   → 

   参观 

   【免税百货超市手信店】 

   约50分钟: 

   不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

   → 

   游览 

   【大三巴牌坊】 

   约30分钟 

   :最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

   → 

   车观澳门地标 

   【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

   →游览 

   【巴黎人铁塔】 

   约15分钟: 

   “光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

   → 

   后游览观赏 

   【银河城发财水钻】 

   约 

   2 

   0分钟: 

   世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

   → 

   后游览 

   【澳门威尼斯人】 

   约90分钟: 

   澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

   于指定时间乘车前往【人工岛口岸】过关抵珠海后, 

   后返回家乡。 

   ※※※ 

   祝各位嘉宾旅途愉快! 

   ※※※ 

     

     

   以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

   报名 

   说明如下 

   成人: 

   699 

   元/人 

   小童: 

   699元/人(不占床,其他都含,金巴车60元自理。) 

   一、费用包含如下: 

   1酒店: 

   深圳1 

   晚经济商务酒店 

   +珠海1 

   晚经济商务酒店。 

   旅游酒店标准双人房(含每人一床位、不提供自然单间,若出现单男单女,请遵循导游安排;补房差120元),酒店必须身份证实名登记入住,为提倡环保,酒店不提供一次性洗漱用品。 

   2交通: 

   全程旅游用车,及 

   香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

   3用餐:全程含 

   2 

   早 

   2 

   正( 

   如酒店无餐厅则为打包早餐 

   )具体口味以当地为准。 

   部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 

   自由参加,不强制。 

   4门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 

   老年证无优惠。不参加不退还) 

   5导游:全程提供优质导游服务; 

   6儿童:小童只含车位和餐位,不占床 

   7购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

   温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

   二、旅游费用未含如下: 

   1: 

   港澳通行证办理签证费用 

   2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

   3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

   4:此行程产生香港珠海大桥金巴票:单程60元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,避免一起排队购票麻烦。 

   5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

   注意事项 

   1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80% 

   2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

   3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

   4、此线路如三天内退票,需付车位费  

   1 

   00 元/人。 

   5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

   6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

   7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

   8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

   9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

   温馨提示 

   1、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

   2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。 

   3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心, 

   注意提防。 

   4、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

   5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。 

   6、该团按 45 人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

   港澳地区注意事项: 

   一、 遵守当地法律 

   1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

   2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

   3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

   4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

   5、不可从事任何收取报酬的工作。 

   6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

   7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

   8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

   9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

   10、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

   二、出入境的注意事项 

   1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

   2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

   3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

   4、入境携带物品注意事项 

   (1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

   (2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

   (3) 遵守其它相关规定。 

   (4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

   (5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

   5、出境携带物品注意事项: 

   (1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

   (2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

   (3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

   (4) 遵守其它相关规定。。 

   (5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

   三、境外温馨提示: 

   1、香港 

   澳门 

   被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

   2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

   3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

素材说明:部分图片来源网络,尊重原创,无法确认作者及出处,仅用于示意,如若侵权,请联系本店删除 

湛江去哪玩国际旅行社吴川营业部 

散客热线:0759-5555160 

包团热线:13828408915 

微信号:wcqnw5555160 

地址:吴川市梅菉街道东风路190号 

文章编号: c0489fbe7b0ca6e681f2279d543289b3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“豚海牧歌”突击队:支教传递爱,共筑中华白海豚美好未来!) 2024-07-22 GDOU豚海牧歌突击队   GDOU豚海牧歌突击队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcyNzYxNg==&mid=2247483946&idx=1&sn=861589b9a275af2c4b354009f27c2442

豚海牧歌 

支教扬帆绘海豚梦,爱心铺路向璀璨行 

以爱之名, 

我们轻撒梦想的种子, 

让希望之光温暖每一颗年轻的心房。 

以支教为墨, 

我们挥洒自如, 

勾勒出一幅幅未来美好的蓝图, 

每一笔都饱含着 

对中华白海豚璀璨未来的深情描绘。 

为践行国家生态文明建设和海洋强国战略,宣传与保护中华白海豚,近日,来自广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队,在共青团霞山区委员会、湛江市第二十九中学以及霞山坛上村委会的大力支持下,来到了湛江市第二十九中学坛上校区,为一至六年级的小同学们开展了以保护中华白海豚为主题的科普宣传支教活动。 

爱心童心相交融,师情学情共守护 

在为期三天的活动中,广东海洋大学“豚海牧歌”团队队员充分挖掘各自专业的知识,精心设计了英语、体育、心理、音乐、普法、表演等多领域课程,融合科普讲解、书签绘画、生态展板、知识竞赛等形式,聚焦白海豚与海洋保护的主题。 

课堂上,小朋友们认真听讲,在问答环节积极互动,在知识竞赛中各显风采,在海洋书签和生态展板上挥洒创意。通过这些趣味课程,不仅拓宽了小朋友们的知识视野,更坚定了他们保护中华白海豚的决心。 

全心全意授真知,赤诚相待立思想 

三日时光匆匆,科普支教之旅在小朋友们心中留下深刻烙印,他们满怀感激,期盼着未来能有更多与哥哥姐姐们并肩学习的宝贵机会。突击队员们亦感慨万分,其中,来自水产学院的吕柏臻深情表示“保护白海豚,人人有责。需从小培养意识,以孩子为希望。引导其知白海豚之贵,树环保之心,未来定能积极守护,共筑生态文明青春梦。” 

同心协力护海豚,携手共进创未来 

保护中华白海豚是当前社会关注的热点,更是海洋生态环境保护的关键一环,需要我们共同努力。只要用心耕耘,播下的种子必将生根发芽,成长为参天大树。 

本次支教活动,寓教于乐,以趣引学,使小朋友们感受到了海洋生物的神奇与魅力。广东海洋大学“豚海牧歌”突击队队员们相信,小朋友们会延续哥哥姐姐们的热情和追求,假以时日,他们会不断成长,成为保护中华白海豚的接班人! 

携手广海“豚海牧歌”突击队, 

共赴辉煌明天, 

传递知识,守护梦想, 

以行动与热情, 

点亮少年心中的璀璨光芒! 

文案 |陈道兴 曾晶麟 崔书婷 

图片 |马   锐 吴致远 

编辑 |曾晶麟 崔书婷 马   锐 

终审 |郑俊儒 李艺璇 

文章编号: 3cf385a3e72c57f7653c60e8e2b6e979
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江检察机关:以公益诉讼之力 守护美丽湛江) 2024-07-22 红树林之城   红树林之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485045&idx=1&sn=afa0540016de894188c712e64cce7c58

    从高空俯瞰湛江,水清岸绿,滩净湾美,一片生机盎然的景象。一直以来,湛江检察机关牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,打造了具有湛江特色的海洋检察公益诉讼品牌,为湛江海洋强市建设贡献检察力量。 

  

    美丽的红树林 记者 张锋锋 摄 

        多措并举守护红树林 

         围绕湛江建设“红树林之城”,湛江检察机关与湛江红树林管理局联合开展为期5年的公益诉讼专项监督活动,共立案办理公益诉讼案件58件,推动职能部门清理红树林内及周边流域湿地各类垃圾,恢复红树林湿地面积300余亩,有力保障绿美湛江生态环境建设。 

在全市范围同步设立9个红树林公益诉讼检察工作站,依托工作站平台积极开展普法宣讲和科普教育活动。推动检察公益诉讼条款写入《湛江市红树林湿地保护条例》,为地方立法提供支持,是广东省地级市中的首例。麻章区检察院率先联合区法院在金牛岛红树林保护区发布全市首个红树林司法保护令,筑牢红树林司法保护屏障。 

          

            

  

  红树林片区,白鹭于林中结群飞过 记者 刘翼城 摄

         加强海洋生物多样性保护 

         湛江市检察院专门出台方案,助推中华白海豚和海洋生物多样性保护。雷州市检察院设立雷州湾中华白海豚和珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站,推进常态化开展珍稀海洋生物保护工作。 

         徐闻县检察院设立珊瑚公益诉讼工作站,并针对在珊瑚保护区内违规设置养殖设施、破坏珊瑚礁生态环境和渔业资源的情形,向职能部门制发检察建议,推动相关单位开展专项整治,清理各类定置网55张。依法提起刑事附带民事公益诉讼,在追究刑事责任的同时,依法要求行为人承担海洋生态环境修复和赔偿责任,增殖放养鱼苗180余万尾,为海洋生态系统注入活力。 

       END 

来源:湛江云媒 

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

文章编号: 21a0e8643931f59bf3c1218b1963880
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (文创IP讲好“鲜美湛江”故事) 2024-07-22 红树林之城   红树林之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485045&idx=2&sn=45cb0e889bb1d71f77de14e07e9eff9e

   为了宣传第十六个“世界海洋日”和第十七个“全国海洋宣传日”,近日,由湛江市海洋与渔业局主办,湛江市科学技术协会、湛江市自然资源局、中国科学院南海水产研究所和湛江幼儿师范专科学校等多个单位参与制作了《探秘鲸豚》《雷州湾的中华白海豚》《红树林生态系统》三个科普主题的宣传海报,吸引了许多市民参观。 

  志愿者为小朋友科普红树林知识 图/通讯员陈雪清 

       01 

        趣味海报激发青少年海洋保护意识 

 招潮蟹海报 林艳 绘制 

         0 

         2 

          “这是弹涂鱼,我认识”“这是招潮蟹,我也见过!”在活动现场,几位小朋友对《红树林生态系统》趣味插画科普海报兴致盎然。湛江幼专大学生志愿者为小朋友介绍海洋生物的相关知识:“你们知道吗?在滩涂上,招潮蟹是弹涂鱼最大的天敌,当遇到招潮蟹时,弹涂鱼通常会先张开自己的背鳍和尾鳍,吓唬对方,一旦对方没有被吓到,它就需要跳起来逃走了。 

         0 

         3 

         《红树林生态系统》趣味插图科普海报设计是湛江幼专“MCCP推广科普创新者”师生团队文创IP创作内容的一部分,作品以栩栩如生的卡通IP形象为载体,讲述“鲜美湛江”主题下的红树林故事,动员更多人关注红树林生态系统和生物多样性。这些作品不仅展示了湛江的城市特色,也强调了海洋保护的重要性,为这座滨海城市增添了新的文化魅力。 

    红树林文创IP作品 

      

        0 

        4 

         文创IP为湛江文旅注入新活力 

红树林文创IP作品 

         0 

         5 

团队指导老师陈雪清表示,自2021年底成立以来,团队一直致力于参与社会实践活动,通过“红树林之城”主题系列文创IP创作,不仅为学生提供展示才华的平台,也为“鲜美湛江”大文旅的城市形象注入了新的活力。学生们通过参与这些活动,深刻认识到了红树林湿地和海洋保护的重要性,希望通过学生的作品,激发更多人对湛江红树林和海洋保护的关注。 

   红树林文创IP产品 

红树林文创IP作品

         0 

         6 

         据了解,为了将红树林的专业知识转化为易于理解的科普知识,师生团队常深入红树林保护区进行实地考察,收集素材,在充分了解红树林历史、知识、文化的基础上,创作了一系列趣味化、个性化、特色化的红树林生态家族卡通IP形象。 

         这些作品以其新颖独特的设计,荣获了第十四届“挑战杯”广东大学生创业计划竞赛银奖和第十七届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛三等奖。 

       END 

来源:湛江云媒 

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 

文章编号: 72badf41d16826ee22cb3d7526ec9210
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (碧浪间的守护者:广东海洋大学与“豚”共舞团队编织红林白梦) 2024-07-22 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483754&idx=1&sn=f7b95431b910b623eb999972b2eebb3e

2024年7月17日,

广东海洋大学与“豚”共舞(智汇海豚)团队 

运用数字化技术深入调研 

红树林生态与中华白海豚保护状况, 

团队构建数字保护模型, 

为中华白海豚守护注入科技活力, 

开啔生态保育新篇章。 

- Part 01 - 

红树林庇护下的白海豚游弋 

红树林湿地介绍 

在习近平生态文明思想的指导下,湛江市发起了打造“红树林之城”的倡议,全面加强红树林的保护、修复和利用,坚定不移地走绿色低碳高质量发展道路。 

这些充满生机的树林不仅是地球上固碳能力最强且生产力最高的海洋生态系统之一,更是海洋生物多样性的重要基石,对水质净化和生物多样性保护发挥着不可替代的作用,为包括中华白海豚在内的众多海洋生物提供了一个安全的栖息地。 

团队首先对位于湛江霞山海岸的红树林保湿地区进行了调研,这里不仅是观察红树林的理想场所,也是了解白海豚生活习性与生活环境的重要窗口。 

团队成员在红树林保湿地进行调研 

为了更深入地理解红树林保护与生态恢复的现状与挑战,团队特别邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师进行了一场深入交流。杨锋凭借其丰富的实践经验和深厚的专业知识,为队员们详细阐述了红树林的重要生态价值以及白海豚所面临的威胁。 

杨锋介绍,红树林在潮汐变化中展现出了顽强的生命力,对水质净化和渔业资源的维护具有重要意义。以其自身经验为例,面对外界对于在沙地上种植红树林的可行性的质疑,杨锋领导团队克服重重困难,在高盐、高温、贫瘠砂质海岛上成功培育出一片红树林植被。这一努力不仅扭转海岛因受侵蚀而消逝的趋势,还推动了生物多样性的恢复与增长。 

learning 

杨锋向队员展示种植地实时画面 

在中华白海豚保护工作中,关键挑战之一是在确保不影响其自然行为和生活环境的前提下,实施有效的监控措施。传统的实地观察方法,如船只跟踪或潜水摄影,尽管提供了直接的数据,但确实存在给白海豚带来压力、干扰其正常活动及可能破坏家庭稳定性的风险。 

杨锋介绍:“保护这些海洋生物,首先要避免直接的物理干扰,比如过度接近它们。通过安装摄像头直播让公众在线观看的方式,既减少了人为干扰,又能方便公众了解学习。”采用先进技术,尤其是数字化与智能化工具,可实现非侵入性监控。比如,安置高清远距摄像机并结合人工智能图像识别技术,便可实现全天候生态观测且不对白海豚产生干扰。 

杨锋为团队成员介绍白海豚保护工作 

在得知团队有制作数字化设备监测识别白海豚的计划后,杨锋给予了肯定和诚恳的建议:“可以利用图像识别技术来监控白海豚生态状况,尽管这需要技术支持和数据积累,但它是未来保护工作的一个方向” 。在利用数字化与智能化工具进行监控时,需要密切关注技术的可靠性、数据的准确性以及分析的有效性,确保所获得的信息能够为制定保护策略提供坚实的科学依据。同时还需要考虑到技术更新换代的快速性,确保监控体系能够与时俱进,适应不断变化的需求。

这种以数字化、智能化为主导的监控策略,既能保证中华白海豚的自然行为不受干扰,又能通过大数据分析,深度理解其种群动态、迁徙路线以及栖息地选择,为制定精确的保护措施提供科学依据。更为关键的是,通过网络平台共享高质量视频,有助于提高公众环保意识,吸引更多人加入中华白海豚保护行列,共同推动海洋生物多样性保护事业发展。 

滑动查看更多 

- Part 02 - 

经济发展与生态保护的共赢 

“如何在经济发展与生态保护之间取得平衡是一个复杂而微妙的问题。”杨锋介绍,“渔业的发展虽然能促进经济,但也可能对白海豚等海洋生物构成威胁。过多的养殖设施不仅会压缩它们的生存空间,还可能导致水质污染。因此,我们需要找到一个平衡点,既要推动经济发展,又要保护好生态环境。” 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。宝钢等大型企业在湛江实施的零排放环保措施,为工业与环保的和谐共生树立了典范。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

团队成员与杨锋于红树林湿地合影 

广东海洋大学“百千万突击队”与“豚”共舞(智汇海豚)团队的红树林湿地之行,旨在系统评估红树林生态系统的健康状态以及中华白海豚的生活环境,从而为制定有效的数字化保护策略提供科学依据。 

团队聚焦于红树林的生态功能与中华白海豚栖息地的关联性研究,通过实地考察和数据分析,力图揭示红树林保护对维持白海豚种群稳定的重要性。未来,“智汇海豚”团队将致力于研发基于图像识别技术的监测系统,用于持续追踪中华白海豚的生态状况。 

通过科技创新与跨领域合作,团队将不懈努力,为中华白海豚创造一个更加安全、健康的生存环境,践行人与自然和谐共生的可持续发展理念。 

E 

N 

D 

摄影 | 陈昕畅

文字 | 李影儿 

排版 | 谢心语 

审核 |陈小瀚、冯少金、利凯琳 

文章编号: cfbe4bad71d5d8731ba005f51426b6a4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【得闲游】含深中通道产品 7-8月省内散拼合集) 2024-07-22 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651054409&idx=3&sn=2b4931bf2ca45ea2a208b5288428651c

↓↓↓看深中通道点下图↓↓↓ 

7-8月出发·抢登深中通道 

世纪超级工程 

系列产品 

#穿越深中通道—— 

#超值·住国际五星·肇庆喜来登酒店、七星岩牌坊、船游星湖两天美食之旅 

长者优惠价仅需:298元起/人 

铁发团期:7月23日 

最佳体验:深中通道“海底长城” 

奢华入住:国际五星-肇庆喜来登酒店 

穿越深中通道—— 

#买一送一·【经典顺德·尊享五钻大信酒店】四大名园清晖园、逢简水乡、顺峰山天下第一牌坊两天美食之旅 

铁发团期:07月25日 

长者优惠价:398元起/2人 买一送一 

【最新体验】飞越深中通道“海底长城” 

【安心旅梦】住中山网评五钻大信酒店或同级 

【精选行程】小江南-逢简水乡、顺峰山公园、清晖园 

【纵享地道】品顺德名菜宴 

【金牌导游】全程贴心服务 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#登桥登岛·港珠澳大桥+深中通道两天纯玩团 

#纯玩之旅丨仅需身份证即可参观世界第七大奇迹! 

铁发团期:07月27号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

1.登上港珠澳大桥 

2.深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

3.酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

4.特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

#穿越深中通道——

#买一送一·抢登世纪超级工程·“深中通道”+狂飙江门两天美食团 

抢登日期:7月24号 余位紧张 

夫妻同享受长者优惠价:298元/2人(买一送一) 

抢登深中通道·深中大桥 

网红打卡《狂飙》拍摄地:新会人民会堂、三十三墟街、陈白沙纪念馆 

品中山乳鸽特色餐、佛山三宝特色宴; 

住江门银晶国际酒店或同级 

保证安心旅游,不满意就退款 

#穿越深中通道—— 

#珠海一天美食团 

长者优惠价:99元起/人 

周二团期:7月23号 余位紧张 

周四团期:7月25号 余位紧张 

1.抢登深中通道·深中大桥 

2.赏珠海网红打卡圣地--圆明新园 

3.品网红古法特色餐-中山栋企鸡 

4.一价全包无自费含午餐,保证安心旅游 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#一起到蓝海豚岛偶遇——中华白海豚! 

#偷偷告诉你——只有中国人才能登岛哦! 

最快团期:07月24日  

65岁以上长者尊享价:398/人 

65岁以下年轻尊享价:498/人 

只需身份证,不需港澳通行证! 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#畅游全球最大长隆海洋王国两天奇迹之旅~ 

#【暑假属于你我因为每人童心依旧】 

最快团期:7月26日(逢周三周五出发) 

65岁以上长者优惠价:398元/人 

50-65岁之间中年优惠价:498元/人 

50岁以下年轻特惠价:598元/人

【世界之最1】全球最大的海洋主题公园【珠海长隆海洋王国】 

【世界之最2】世界最宽最大深中通道 

【纵享乐】优秀导游全程带队服务 

【安心旅梦】入住高尔夫球会中山上乘度假酒店 

上省城----“登上小蛮腰广州塔” 

广州两天美食团!

最快团期:07月23日  

60岁以上长者尊享价:198/人 

60岁以下年轻尊享价:298/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道——

#一路《狂飙》到江门、江门古劳水乡赏荷、三十三墟街、新会书院、人民会堂、梁赞故两天美食之旅 

最快团期:7月27日 

长者优惠价:238元/人 

【赏】 

1.飞跃世纪超级工程-深中通道 

2.江门古劳水乡赏荷 

3.三十三墟街、新会书院 

4.人民会堂、梁赞故居 

#穿越深中通道—— 

#纯玩之旅丨湛江最粤西系列 

湛江、茂名、雷州、徐闻、化州、阳江四天纯玩之旅 

最快团期:7月27号 

长者至抵优惠价:698元起/人 

1、茂名中国第一滩 

2、湛江八大景之一金沙湾广场 

3、中国大陆最南端-南极村 

4、徐闻“菠萝的海” 

5、《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街 

6、湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

深中通道——

#肇庆·云浮三天美食之旅 

最快团期:7月31号 

长者至抵优惠价:仅399元/人 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、肇庆宋城墙、披云楼、七星岩牌坊、紫荆西堤文创街、肇庆市博物馆、肇庆牌坊广场音乐喷泉 

【地道美食】农家乐特色餐、西江道地风味餐、三水特色风味餐、佛山特色餐 

【郑重承诺】全程无自费;保证安心旅游,不满意就退款! 

家人来深不用愁

纯玩·系列产品 

纯玩· 广州·佛山·顺德三天纯玩美食之旅 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

走广州丨登第一高塔广州塔,船游珠江璀璨夜 

走顺德 | 天下第一牌坊,岭南第一水乡 

走佛山丨非遗醒狮表演,祖庙穿越古今 

吃在广东丨广州烧鹅,顺德鱼片,佛山三煲 

周末潮汕做一次美食家! 

这里是中国仅存的美食孤岛! 

#潮汕两天纯玩高铁团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:998元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

鱼生,是源源不绝的肥美 

牛肉,是争分夺秒的新鲜 

宵夜,是琳琅满目的食材 

茶水,是工夫变幻的表演 

#穿越深中通道——

纯玩·中山·珠海·江门联游纯玩三天美食团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1298元起/人 

【金牌领队】贴心服务 

【精选行程】珠海日月贝、爱情邮局、圆明新园、中山故居、圭峰山赏枫、三十三墟街等 

【特色美食】乳鸽特色餐、鲍鱼大虾火焰鱼宴、脆肉鲩鱼特色餐 

#穿越深中通道一路狂飙千古情! 

一生必看千古情,恭拜祈福天后宫,两天团 

夫妻长者同享女神价:198/人 

包团团期:平日出行可用,40人起 

【体验】大型演绎独家广东千古情表演! 

【祈福】东南亚最大天后宫恭拜妈祖! 

【导游】精选TOP超级导游精心服务! 

【承诺】全程无自费,不满意就退款! 

#荔枝现摘吃到饱

#康养温泉无限泡 

#从化摘果温泉两天美食团 

长者至抵优惠价:298元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

1.特别安排摘荔枝任吃活动 

2.打卡网红米埗稻田小镇 

3.地道当地七彩捞鸡特色餐 

4.舒适精选温泉度假村 

#五星温泉——东莞塘厦三正半山温泉

#东莞塘厦五星三正半山温泉、南社明清古村落·两天美食团 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:398元/人起40人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

#纯玩之旅丨特别体验 

赣州、瑞金、于都3天纯玩之旅

包团定制可用日期:天天可用 

长者至抵优惠价:698元起/人40人起 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥

【导】优秀超级导游全程服务 

水墨山城——肇庆·温德姆酒店两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:498元起/人 40人起 

【优】特别赠送--岩前半日闲下午茶

【住】品牌温德姆或同级酒店

【品】肇庆百鸟宴、西江道地特色餐

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊、披云楼、宋城墙

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

文章编号: 3cd5a8465c6464bc984de96630c07898
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“派比安”已登陆,粤西部分地区将出现风暴增水 | 早安广东) 2024-07-22 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651832779&idx=1&sn=06f238bd924b72e6786cf38393202c6e

打卡广东

日暮羊城。马璐 摄

广东要闻

粤西部分地区今日将出现风暴增水

今年第4号台风“派比安”已于22日01时30分前后在海南万宁市礼纪镇沿海地区登陆，登陆时中心强度10级（28米/秒）。受其影响，今天上午，茂名至雷州半岛东岸沿海将出现40～100厘米的风暴增水，茂名市和湛江市的风暴潮预警级别为蓝色。

广州中考第一批次招生学校录取分数出炉

21日，广州招考办公布广州高中阶段学校第一批次录取结果，普通高中第一批次共录取5881人，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取10483人，录取人数显著增加。

今年广外高考投档排位跃升

今年，广东外语外贸大学在广东的普通高考本科批次专业组最低投档线和排位提升明显——历史类最低分为550分，最低排位较去年提高9352位；物理类最低分为552分，最低排位前进12498位。在广东本科高校历史类和物理类专业组最低投档线排名榜中，广外分别提升了10名、5名。

珠海再添“中华白海豚科普教育基地”

21日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾，设立“中华白海豚科普宣传站”，标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。

广东首届农事运动会在茂名啔动

20日，2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动，这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上，官方小程序“粤农事”正式上线，广东将实现“月月有赛事”，城乡群众“轻松一点，即刻农事”。

全国热点

二十届三中全会《决定》全文公布

21日，《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文正式发布。

中共中央关于进一步全面深化改革

推进中国式现代化的决定

（2024年7月18日

中国共产党第二十届中央委员会

第三次全体会议通过）

为贯彻落实党的二十大作出的战略部署，二十届中央委员会第三次全体会议研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，作出如下决定。

一、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义和总体要求

（1）进一步全面深化改革的重要性和必要性。改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十一届三中全会是划时代的，开啔了改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十八届三中全会也是划时代的，开啔了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面。

以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，坚决破除各方面体制机制弊端，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，各领域基础性制度框架基本建立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，总体完成党的十八届三中全会确定的改革任务，实现到党成立一百周年时各方面制度更加成熟更加定型取得明显成效的目标，为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。

当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求，是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求，是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求，是推动构建人类命运共同体、在百年变局加速演进中赢得战略主动的必然要求，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。改革开放只有进行时，没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。

（2）进一步全面深化改革的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力，统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，以经济体制改革为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。

（3）进一步全面深化改革的总目标。继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。

——聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，坚持和完善社会主义基本经济制度，推进高水平科技自立自强，推进高水平对外开放，建成现代化经济体系，加快构建新发展格局，推动高质量发展。

——聚焦发展全过程人民民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，推动人民当家作主制度更加健全、协商民主广泛多层制度化发展、中国特色社会主义法治体系更加完善，社会主义法治国家建设达到更高水平。

——聚焦建设社会主义文化强国，坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，健全文化事业、文化产业发展体制机制，推动文化繁荣，丰富人民精神文化生活，提升国家文化软实力和中华文化影响力。

——聚焦提高人民生活品质，完善收入分配和就业制度，健全社会保障体系，增强基本公共服务均衡性和可及性，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。

——聚焦建设美丽中国，加快经济社会发展全面绿色转型，健全生态环境治理体系，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，促进人与自然和谐共生。

——聚焦建设更高水平平安中国，健全国家安全体系，强化一体化国家战略体系，增强维护国家安全能力，创新社会治理体制机制和手段，有效构建新安全格局。

——聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，创新和改进领导方式和执政方式，深化党的建设制度改革，健全全面从严治党体系。

到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务。

（4）进一步全面深化改革的原则。总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻以下原则：坚持党的全面领导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党的领导贯穿改革各方面全过程，确保改革始终沿着正确政治方向前进；坚持以人民为中心，尊重人民主体地位和首创精神，人民有所呼、改革有所应，做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享；坚持守正创新，坚持中国特色社会主义不动摇，紧跟时代步伐，顺应实践发展，突出问题导向，在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新；坚持以制度建设为主线，加强顶层设计、总体谋划，破立并举、先立后破，筑牢根本制度，完善基本制度，创新重要制度；坚持全面依法治国，在法治轨道上深化改革、推进中国式现代化，做到改革和法治相统一，重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度；坚持系统观念，处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系，增强改革系统性、整体性、协同性。

二、构建高水平社会主义市场经济体制

高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源配置效率最优化和效益最大化，既“放得活”又“管得住”，更好维护市场秩序、弥补市场失灵，畅通国民经济循环，激发全社会内生动力和创新活力。

（5）坚持和落实“两个毫不动摇”。毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。

深化国资国企改革，完善管理监督体制机制，增强各有关管理部门战略协同，推进国有经济布局优化和结构调整，推动国有资本和国有企业做强做优做大，增强核心功能，提升核心竞争力。进一步明晰不同类型国有企业功能定位，完善主责主业管理，明确国有资本重点投资领域和方向。推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。健全国有企业推进原始创新制度安排。深化国有资本投资、运营公司改革。建立国有企业履行战略使命评价制度，完善国有企业分类考核评价体系，开展国有经济增加值核算。推进能源、铁路、电信、水利、公用事业等行业自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革，健全监管体制机制。

坚持致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策。制定民营经济促进法。深入破除市场准入壁垒，推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放，完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制。支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务，向民营企业进一步开放国家重大科研基础设施。完善民营企业融资支持政策制度，破解融资难、融资贵问题。健全涉企收费长效监管和拖欠企业账款清偿法律法规体系。加快建立民营企业信用状况综合评价体系，健全民营中小企业增信制度。支持引导民营企业完善治理结构和管理制度，加强企业合规建设和廉洁风险防控。加强事中事后监管，规范涉民营企业行政检查。

完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任，加快建设更多世界一流企业。

（6）构建全国统一大市场。推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通。加强公平竞争审查刚性约束，强化反垄断和反不正当竞争，清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法。规范地方招商引资法规制度，严禁违法违规给予政策优惠行为。建立健全统一规范、信息共享的招标投标和政府、事业单位、国有企业采购等公共资源交易平台体系，实现项目全流程公开管理。提升市场综合监管能力和水平。健全国家标准体系，深化地方标准管理制度改革。

完善要素市场制度和规则，推动生产要素畅通流动、各类资源高效配置、市场潜力充分释放。构建城乡统一的建设用地市场。完善促进资本市场规范发展基础制度。培育全国一体化技术和数据市场。完善主要由市场供求关系决定要素价格机制，防止政府对价格形成的不当干预。健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。推进水、能源、交通等领域价格改革，优化居民阶梯水价、电价、气价制度，完善成品油定价机制。

完善流通体制，加快发展物联网，健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本。深化能源管理体制改革，建设全国统一电力市场，优化油气管网运行调度机制。

加快培育完整内需体系，建立政府投资支持基础性、公益性、长远性重大项目建设长效机制，健全政府投资有效带动社会投资体制机制，深化投资审批制度改革，完善激发社会资本投资活力和促进投资落地机制，形成市场主导的有效投资内生增长机制。完善扩大消费长效机制，减少限制性措施，合理增加公共消费，积极推进首发经济。

（7）完善市场经济基础制度。完善产权制度，依法平等长久保护各种所有制经济产权，建立高效的知识产权综合管理体制。完善市场信息披露制度，构建商业秘密保护制度。对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚，完善惩罚性赔偿制度。加强产权执法司法保护，防止和纠正利用行政、刑事手段干预经济纠纷，健全依法甄别纠正涉企冤错案件机制。

完善市场准入制度，优化新业态新领域市场准入环境。深化注册资本认缴登记制度改革，实行依法按期认缴。健全企业破产机制，探索建立个人破产制度，推进企业注销配套改革，完善企业退出制度。健全社会信用体系和监管制度。

三、健全推动经济高质量发展体制机制

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。

（8）健全因地制宜发展新质生产力体制机制。推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级，推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升，催生新产业、新模式、新动能，发展以高技术、高效能、高质量为特征的生产力。加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，加强新领域新赛道制度供给，建立未来产业投入增长机制，完善推动新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技等战略性产业发展政策和治理体系，引导新兴产业健康有序发展。以国家标准提升引领传统产业优化升级，支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业。强化环保、安全等制度约束。

健全相关规则和政策，加快形成同新质生产力更相适应的生产关系，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚，大幅提升全要素生产率。鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资，更好发挥政府投资基金作用，发展耐心资本。

（9）健全促进实体经济和数字经济深度融合制度。加快推进新型工业化，培育壮大先进制造业集群，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。建设一批行业共性技术平台，加快产业模式和企业组织形态变革，健全提升优势产业领先地位体制机制。优化重大产业基金运作和监管机制，确保资金投向符合国家战略要求。建立保持制造业合理比重投入机制，合理降低制造业综合成本和税费负担。

加快构建促进数字经济发展体制机制，完善促进数字产业化和产业数字化政策体系。加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，发展工业互联网，打造具有国际竞争力的数字产业集群。促进平台经济创新发展，健全平台经济常态化监管制度。建设和运营国家数据基础设施，促进数据共享。加快建立数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度，提升数据安全治理监管能力，建立高效便利安全的数据跨境流动机制。

（10）完善发展服务业体制机制。完善支持服务业发展政策体系，优化服务业核算，推进服务业标准化建设。聚焦重点环节分领域推进生产性服务业高质量发展，发展产业互联网平台，破除跨地区经营行政壁垒，推进生产性服务业融合发展。健全加快生活性服务业多样化发展机制。完善中介服务机构法规制度体系，促进中介服务机构诚实守信、依法履责。

（11）健全现代化基础设施建设体制机制。构建新型基础设施规划和标准体系，健全新型基础设施融合利用机制，推进传统基础设施数字化改造，拓宽多元化投融资渠道，健全重大基础设施建设协调机制。深化综合交通运输体系改革，推进铁路体制改革，发展通用航空和低空经济，推动收费公路政策优化。提高航运保险承保能力和全球服务水平，推进海事仲裁制度规则创新。健全重大水利工程建设、运行、管理机制。

（12）健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。抓紧打造自主可控的产业链供应链，健全强化集成电路、工业母机、医疗装备、仪器仪表、基础软件、工业软件、先进材料等重点产业链发展体制机制，全链条推进技术攻关、成果应用。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制。完善产业在国内梯度有序转移的协作机制，推动转出地和承接地利益共享。建设国家战略腹地和关键产业备份。加快完善国家储备体系。完善战略性矿产资源探产供储销统筹和衔接体系。

四、构建支持全面创新体制机制

教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升国家创新体系整体效能。

（13）深化教育综合改革。加快建设高质量教育体系，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。完善立德树人机制，推进大中小学思政课一体化改革创新，健全德智体美劳全面培养体系，提升教师教书育人能力，健全师德师风建设长效机制，深化教育评价改革。优化高等教育布局，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。分类推进高校改革，建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式，超常布局急需学科专业，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养，着力加强创新能力培养。完善高校科技创新机制，提高成果转化效能。强化科技教育和人文教育协同。加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系。完善学生实习实践制度。引导规范民办教育发展。推进高水平教育开放，鼓励国外高水平理工类大学来华合作办学。

优化区域教育资源配置，建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制。完善义务教育优质均衡推进机制，探索逐步扩大免费教育范围。健全学前教育和特殊教育、专门教育保障机制。推进教育数字化，赋能学习型社会建设，加强终身教育保障。

（14）深化科技体制改革。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，优化重大科技创新组织机制，统筹强化关键核心技术攻关，推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。加强国家战略科技力量建设，完善国家实验室体系，优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局，推进科技创新央地协同，统筹各类科创平台建设，鼓励和规范发展新型研发机构，发挥我国超大规模市场引领作用，加强创新资源统筹和力量组织，推动科技创新和产业创新融合发展。构建科技安全风险监测预警和应对体系，加强科技基础条件自主保障。健全科技社团管理制度。扩大国际科技交流合作，鼓励在华设立国际科技组织，优化高校、科研院所、科技社团对外专业交流合作管理机制。

改进科技计划管理，强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局。加强有组织的基础研究，提高科技支出用于基础研究比重，完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制，鼓励有条件的地方、企业、社会组织、个人支持基础研究，支持基础研究选题多样化，鼓励开展高风险、高价值基础研究。深化科技评价体系改革，加强科技伦理治理，严肃整治学术不端行为。

强化企业科技创新主体地位，建立培育壮大科技领军企业机制，加强企业主导的产学研深度融合，建立企业研发准备金制度，支持企业主动牵头或参与国家科技攻关任务。构建促进专精特新中小企业发展壮大机制。鼓励科技型中小企业加大研发投入，提高研发费用加计扣除比例。鼓励和引导高校、科研院所按照先使用后付费方式把科技成果许可给中小微企业使用。

完善中央财政科技经费分配和管理使用机制，健全中央财政科技计划执行和专业机构管理体制。扩大财政科研项目经费“包干制”范围，赋予科学家更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权。建立专家实名推荐的非共识项目筛选机制。允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度，探索实行企业化管理。

深化科技成果转化机制改革，加强国家技术转移体系建设，加快布局建设一批概念验证、中试验证平台，完善首台（套）、首批次、首版次应用政策，加大政府采购自主创新产品力度。加强技术经理人队伍建设。

允许科技人员在科技成果转化收益分配上有更大自主权，建立职务科技成果资产单列管理制度，深化职务科技成果赋权改革。深化高校、科研院所收入分配改革。允许更多符合条件的国有企业以创新创造为导向，在科研人员中开展多种形式中长期激励。

构建同科技创新相适应的科技金融体制，加强对国家重大科技任务和科技型中小企业的金融支持，完善长期资本投早、投小、投长期、投硬科技的支持政策。健全重大技术攻关风险分散机制，建立科技保险政策体系。提高外资在华开展股权投资、风险投资便利性。

（15）深化人才发展体制机制改革。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，完善人才自主培养机制，加快建设国家高水平人才高地和吸引集聚人才平台。加快建设国家战略人才力量，着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队，着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才，提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。完善人才有序流动机制，促进人才区域合理布局，深化东中西部人才协作。完善青年创新人才发现、选拔、培养机制，更好保障青年科技人员待遇。健全保障科研人员专心科研制度。

强化人才激励机制，坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系。打通高校、科研院所和企业人才交流通道。完善海外引进人才支持保障机制，形成具有国际竞争力的人才制度体系。探索建立高技术人才移民制度。

五、健全宏观经济治理体系

科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性。

（16）完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制。构建国家战略制定和实施机制，加强国家重大战略深度融合，增强国家战略宏观引导、统筹协调功能。健全国家经济社会发展规划制度体系，强化规划衔接落实机制，发挥国家发展规划战略导向作用，强化国土空间规划基础作用，增强专项规划和区域规划实施支撑作用。健全专家参与公共决策制度。

围绕实施国家发展规划、重大战略促进财政、货币、产业、价格、就业等政策协同发力，优化各类增量资源配置和存量结构调整。探索实行国家宏观资产负债表管理。把经济政策和非经济性政策都纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制。健全支撑高质量发展的统计指标核算体系，加强新经济新领域纳统覆盖。加强产业活动单位统计基础建设，优化总部和分支机构统计办法，逐步推广经营主体活动发生地统计。健全国际宏观政策协调机制。

（17）深化财税体制改革。健全预算制度，加强财政资源和预算统筹，把依托行政权力、政府信用、国有资源资产获取的收入全部纳入政府预算管理。完善国有资本经营预算和绩效评价制度，强化国家重大战略任务和基本民生财力保障。强化对预算编制和财政政策的宏观指导。加强公共服务绩效管理，强化事前功能评估。深化零基预算改革。统一预算分配权，提高预算管理统一性、规范性，完善预算公开和监督制度。完善权责发生制政府综合财务报告制度。

健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度，优化税制结构。研究同新业态相适应的税收制度。全面落实税收法定原则，规范税收优惠政策，完善对重点领域和关键环节支持机制。健全直接税体系，完善综合和分类相结合的个人所得税制度，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税。深化税收征管改革。

建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。增加地方自主财力，拓展地方税源，适当扩大地方税收管理权限。完善财政转移支付体系，清理规范专项转移支付，增加一般性转移支付，提升市县财力同事权相匹配程度。建立促进高质量发展转移支付激励约束机制。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条，优化共享税分享比例。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税，授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。合理扩大地方政府专项债券支持范围，适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善政府债务管理制度，建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制，加快地方融资平台改革转型。规范非税收入管理，适当下沉部分非税收入管理权限，由地方结合实际差别化管理。

适当加强中央事权、提高中央财政支出比例。中央财政事权原则上通过中央本级安排支出，减少委托地方代行的中央财政事权。不得违规要求地方安排配套资金，确需委托地方行使事权的，通过专项转移支付安排资金。

（18）深化金融体制改革。加快完善中央银行制度，畅通货币政策传导机制。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融，加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。完善金融机构定位和治理，健全服务实体经济的激励约束机制。发展多元股权融资，加快多层次债券市场发展，提高直接融资比重。优化国有金融资本管理体制。

健全投资和融资相协调的资本市场功能，防风险、强监管，促进资本市场健康稳定发展。支持长期资金入市。提高上市公司质量，强化上市公司监管和退市制度。建立增强资本市场内在稳定性长效机制。完善大股东、实际控制人行为规范约束机制。完善上市公司分红激励约束机制。健全投资者保护机制。推动区域性股权市场规则对接、标准统一。

制定金融法。完善金融监管体系，依法将所有金融活动纳入监管，强化监管责任和问责制度，加强中央和地方监管协同。建设安全高效的金融基础设施，统一金融市场登记托管、结算清算规则制度，建立风险早期纠正硬约束制度，筑牢有效防控系统性风险的金融稳定保障体系。健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制，构建产业资本和金融资本“防火墙”。推动金融高水平开放，稳慎扎实推进人民币国际化，发展人民币离岸市场。稳妥推进数字人民币研发和应用。加快建设上海国际金融中心。

完善准入前国民待遇加负面清单管理模式，支持符合条件的外资机构参与金融业务试点。稳慎拓展金融市场互联互通，优化合格境外投资者制度。推进自主可控的跨境支付体系建设，强化开放条件下金融安全机制。建立统一的全口径外债监管体系。积极参与国际金融治理。

（19）完善实施区域协调发展战略机制。构建优势互补的区域经济布局和国土空间体系。健全推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化的制度和政策体系。推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地区更好发挥高质量发展动力源作用，优化长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展机制。高标准高质量推进雄安新区建设。推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。健全主体功能区制度体系，强化国土空间优化发展保障机制。完善区域一体化发展机制，构建跨行政区合作发展新机制，深化东中西部产业协作。完善促进海洋经济发展体制机制。

六、完善城乡融合发展体制机制

城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡要素平等交换、双向流动，缩小城乡差别，促进城乡共同繁荣发展。

（20）健全推进新型城镇化体制机制。构建产业升级、人口集聚、城镇发展良性互动机制。推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度，推动符合条件的农业转移人口社会保险、住房保障、随迁子女义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利，加快农业转移人口市民化。保障进城落户农民合法土地权益，依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，探索建立自愿有偿退出的办法。

坚持人民城市人民建、人民城市为人民。健全城市规划体系，引导大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局。深化城市建设、运营、治理体制改革，加快转变城市发展方式。推动形成超大特大城市智慧高效治理新体系，建立都市圈同城化发展体制机制。深化赋予特大镇同人口和经济规模相适应的经济社会管理权改革。建立可持续的城市更新模式和政策法规，加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级，深化城市安全韧性提升行动。

（21）巩固和完善农村基本经营制度。有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革，发展农业适度规模经营。完善农业经营体系，完善承包地经营权流转价格形成机制，促进农民合作经营，推动新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩。健全便捷高效的农业社会化服务体系。发展新型农村集体经济，构建产权明晰、分配合理的运行机制，赋予农民更加充分的财产权益。

（22）完善强农惠农富农支持制度。坚持农业农村优先发展，完善乡村振兴投入机制。壮大县域富民产业，构建多元化食物供给体系，培育乡村新产业新业态。优化农业补贴政策体系，发展多层次农业保险。完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制，建立农村低收入人口和欠发达地区分层分类帮扶制度。健全脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制。运用“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制。

加快健全种粮农民收益保障机制，推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平。统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，在主产区利益补偿上迈出实质步伐。统筹推进粮食购销和储备管理体制机制改革，建立监管新模式。健全粮食和食物节约长效机制。

（23）深化土地制度改革。改革完善耕地占补平衡制度，各类耕地占用纳入统一管理，完善补充耕地质量验收机制，确保达到平衡标准。完善高标准农田建设、验收、管护机制。健全保障耕地用于种植基本农作物管理体系。允许农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用。有序推进农村集体经营性建设用地入市改革，健全土地增值收益分配机制。

优化土地管理，健全同宏观政策和区域发展高效衔接的土地管理制度，优先保障主导产业、重大项目合理用地，使优势地区有更大发展空间。建立新增城镇建设用地指标配置同常住人口增加协调机制。探索国家集中垦造耕地定向用于特定项目和地区落实占补平衡机制。优化城市工商业土地利用，加快发展建设用地二级市场，推动土地混合开发利用、用途合理转换，盘活存量土地和低效用地。开展各类产业园区用地专项治理。制定工商业用地使用权延期和到期后续期政策。

七、完善高水平对外开放体制机制

开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策，坚持以开放促改革，依托我国超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。

（24）稳步扩大制度型开放。主动对接国际高标准经贸规则，在产权保护、产业补贴、环境标准、劳动保护、政府采购、电子商务、金融领域等实现规则、规制、管理、标准相通相容，打造透明稳定可预期的制度环境。扩大自主开放，有序扩大我国商品市场、服务市场、资本市场、劳务市场等对外开放，扩大对最不发达国家单边开放。深化援外体制机制改革，实现全链条管理。

维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，积极参与全球经济治理体系改革，提供更多全球公共产品。扩大面向全球的高标准自由贸易区网络，建立同国际通行规则衔接的合规机制，优化开放合作环境。

（25）深化外贸体制改革。强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同，打造贸易强国制度支撑和政策支持体系，加快内外贸一体化改革，积极应对贸易数字化、绿色化趋势。推进通关、税务、外汇等监管创新，营造有利于新业态新模式发展的制度环境。创新发展数字贸易，推进跨境电商综合试验区建设。建设大宗商品交易中心，建设全球集散分拨中心，支持各类主体有序布局海外流通设施，支持有条件的地区建设国际物流枢纽中心和大宗商品资源配置枢纽。健全贸易风险防控机制，完善出口管制体系和贸易救济制度。

创新提升服务贸易，全面实施跨境服务贸易负面清单，推进服务业扩大开放综合试点示范，鼓励专业服务机构提升国际化服务能力。加快推进离岸贸易发展，发展新型离岸国际贸易业务。建立健全跨境金融服务体系，丰富金融产品和服务供给。

（26）深化外商投资和对外投资管理体制改革。营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，依法保护外商投资权益。扩大鼓励外商投资产业目录，合理缩减外资准入负面清单，落实全面取消制造业领域外资准入限制措施，推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。深化外商投资促进体制机制改革，保障外资企业在要素获取、资质许可、标准制定、政府采购等方面的国民待遇，支持参与产业链上下游配套协作。完善境外人员入境居住、医疗、支付等生活便利制度。完善促进和保障对外投资体制机制，健全对外投资管理服务体系，推动产业链供应链国际合作。

（27）优化区域开放布局。巩固东部沿海地区开放先导地位，提高中西部和东北地区开放水平，加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势，优化区域开放功能分工，打造形态多样的开放高地。实施自由贸易试验区提升战略，鼓励首创性、集成式探索。加快建设海南自由贸易港。

发挥“一国两制”制度优势，巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位，支持香港、澳门打造国际高端人才集聚高地，健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。深化粤港澳大湾区合作，强化规则衔接、机制对接。完善促进两岸经济文化交流合作制度和政策，深化两岸融合发展。

（28）完善推进高质量共建“一带一路”机制。继续实施“一带一路”科技创新行动计划，加强绿色发展、数字经济、人工智能、能源、税收、金融、减灾等领域的多边合作平台建设。完善陆海天网一体化布局，构建“一带一路”立体互联互通网络。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目。

八、健全全过程人民民主制度体系

发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度，丰富各层级民主形式，把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。

（29）加强人民当家作主制度建设。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度，完善监督法及其实施机制，强化人大预算决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督。健全人大议事规则和论证、评估、评议、听证制度。丰富人大代表联系人民群众的内容和形式。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用。

（30）健全协商民主机制。发挥人民政协作为专门协商机构作用，健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制，加强人民政协反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设。完善人民政协民主监督机制。

完善协商民主体系，丰富协商方式，健全政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商制度化平台，加强各种协商渠道协同配合。健全协商于决策之前和决策实施之中的落实机制，完善协商成果采纳、落实、反馈机制。

（31）健全基层民主制度。健全基层党组织领导的基层群众自治机制，完善基层民主制度体系和工作体系，拓宽基层各类组织和群众有序参与基层治理渠道。完善办事公开制度。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，完善企业职工参与管理的有效形式。

（32）完善大统战工作格局。完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的政策举措。坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度。更好发挥党外人士作用，健全党外代表人士队伍建设制度。制定民族团结进步促进法，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，增强中华民族凝聚力。系统推进我国宗教中国化，加强宗教事务治理法治化。完善党外知识分子和新的社会阶层人士政治引领机制。全面构建亲清政商关系，健全促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长工作机制。完善港澳台和侨务工作机制。

九、完善中国特色社会主义法治体系

法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，健全法律面前人人平等保障机制，弘扬社会主义法治精神，维护社会公平正义，全面推进国家各方面工作法治化。

（33）深化立法领域改革。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，健全保证宪法全面实施制度体系，建立宪法实施情况报告制度。完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局。统筹立改废释纂，加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法，完善合宪性审查、备案审查制度，提高立法质量。探索区域协同立法。健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制。建设全国统一的法律法规和规范性文件信息平台。

（34）深入推进依法行政。推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务标准化、规范化、便利化，完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制。加强政府立法审查。深化行政执法体制改革，完善基层综合执法体制机制，健全行政执法监督体制机制。完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度，推动行政执法标准跨区域衔接。完善行政处罚和刑事处罚双向衔接制度。健全行政复议体制机制。完善行政裁决制度。完善垂直管理体制和地方分级管理体制，健全垂直管理机构和地方协作配合机制。稳妥推进人口小县机构优化。深化开发区管理制度改革。优化事业单位结构布局，强化公益性。

（35）健全公正执法司法体制机制。健全监察机关、公安机关、检察机关、审判机关、司法行政机关各司其职，监察权、侦查权、检察权、审判权、执行权相互配合、相互制约的体制机制，确保执法司法各环节全过程在有效制约监督下运行。深化审判权和执行权分离改革，健全国家执行体制，强化当事人、检察机关和社会公众对执行活动的全程监督。完善执法司法救济保护制度，完善国家赔偿制度。深化和规范司法公开，落实和完善司法责任制。规范专门法院设置。深化行政案件级别管辖、集中管辖、异地管辖改革。构建协同高效的警务体制机制，推进地方公安机关机构编制管理改革，继续推进民航公安机关和海关缉私部门管理体制改革。规范警务辅助人员管理制度。

坚持正确人权观，加强人权执法司法保障，完善事前审查、事中监督、事后纠正等工作机制，完善涉及公民人身权利强制措施以及查封、扣押、冻结等强制措施的制度，依法查处利用职权徇私枉法、非法拘禁、刑讯逼供等犯罪行为。推进刑事案件律师辩护全覆盖。建立轻微犯罪记录封存制度。

（36）完善推进法治社会建设机制。健全覆盖城乡的公共法律服务体系，深化律师制度、公证体制、仲裁制度、调解制度、司法鉴定管理体制改革。改进法治宣传教育，完善以实践为导向的法学院校教育培养机制。加强和改进未成年人权益保护，强化未成年人犯罪预防和治理，制定专门矫治教育规定。

（37）加强涉外法治建设。建立一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务、法治人才培养的工作机制。完善涉外法律法规体系和法治实施体系，深化执法司法国际合作。完善涉外民事法律关系中当事人依法约定管辖、选择适用域外法等司法审判制度。健全国际商事仲裁和调解制度，培育国际一流仲裁机构、律师事务所。积极参与国际规则制定。

十、深化文化体制机制改革

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强文化自信，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。

（38）完善意识形态工作责任制。健全用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践工作体系，完善党委（党组）理论学习中心组学习制度，完善思想政治工作体系。创新马克思主义理论研究和建设工程，实施哲学社会科学创新工程，构建中国哲学社会科学自主知识体系。完善新闻发言人制度。构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，推进主流媒体系统性变革。完善舆论引导机制和舆情应对协同机制。

推动理想信念教育常态化制度化。完善培育和践行社会主义核心价值观制度机制。改进创新文明培育、文明实践、文明创建工作机制。实施文明乡风建设工程。优化英模人物宣传学习机制，创新爱国主义教育和各类群众性主题活动组织机制，推动全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。构建中华传统美德传承体系，健全社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设体制机制，健全诚信建设长效机制，教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗，坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义。形成网上思想道德教育分众化、精准化实施机制。建立健全道德领域突出问题协同治理机制，完善“扫黄打非”长效机制。

（39）优化文化服务和文化产品供给机制。完善公共文化服务体系，建立优质文化资源直达基层机制，健全社会力量参与公共文化服务机制，推进公共文化设施所有权和使用权分置改革。深化文化领域国资国企改革，分类推进文化事业单位深化内部改革，完善文艺院团建设发展机制。

坚持以人民为中心的创作导向，坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通，改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制。健全文化产业体系和市场体系，完善文化经济政策。探索文化和科技融合的有效机制，加快发展新型文化业态。深化文化领域行政审批备案制度改革，加强事中事后监管。深化文娱领域综合治理。

建立文化遗产保护传承工作协调机构，建立文化遗产保护督察制度，推动文化遗产系统性保护和统一监管。构建中华文明标识体系。健全文化和旅游深度融合发展体制机制。完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制。

（40）健全网络综合治理体系。深化网络管理体制改革，整合网络内容建设和管理职能，推进新闻宣传和网络舆论一体化管理。完善生成式人工智能发展和管理机制。加强网络空间法治建设，健全网络生态治理长效机制，健全未成年人网络保护工作体系。

（41）构建更有效力的国际传播体系。推进国际传播格局重构，深化主流媒体国际传播机制改革创新，加快构建多渠道、立体式对外传播格局。加快构建中国话语和中国叙事体系，全面提升国际传播效能。建设全球文明倡议践行机制。推动走出去、请进来管理便利化，扩大国际人文交流合作。

十一、健全保障和改善民生制度体系

在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行，完善基本公共服务制度体系，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。

（42）完善收入分配制度。构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全按要素分配政策制度。完善税收、社会保障、转移支付等再分配调节机制。支持发展公益慈善事业。

规范收入分配秩序，规范财富积累机制，多渠道增加城乡居民财产性收入，形成有效增加低收入群体收入、稳步扩大中等收入群体规模、合理调节过高收入的制度体系。深化国有企业工资决定机制改革，合理确定并严格规范国有企业各级负责人薪酬、津贴补贴等。

（43）完善就业优先政策。健全高质量充分就业促进机制，完善就业公共服务体系，着力解决结构性就业矛盾。完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，健全终身职业技能培训制度。统筹城乡就业政策体系，同步推进户籍、用人、档案等服务改革，优化创业促进就业政策环境，支持和规范发展新就业形态。完善促进机会公平制度机制，畅通社会流动渠道。完善劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障。

（44）健全社会保障体系。完善基本养老保险全国统筹制度，健全全国统一的社保公共服务平台。健全社保基金保值增值和安全监管体系。健全基本养老、基本医疗保险筹资和待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基本养老保险基础养老金。健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社保制度，扩大失业、工伤、生育保险覆盖面，全面取消在就业地参保户籍限制，完善社保关系转移接续政策。加快发展多层次多支柱养老保险体系，扩大年金制度覆盖范围，推行个人养老金制度。发挥各类商业保险补充保障作用。推进基本医疗保险省级统筹，深化医保支付方式改革，完善大病保险和医疗救助制度，加强医保基金监管。健全社会救助体系。健全保障妇女儿童合法权益制度。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。

加快建立租购并举的住房制度，加快构建房地产发展新模式。加大保障性住房建设和供给，满足工薪群体刚性住房需求。支持城乡居民多样化改善性住房需求。充分赋予各城市政府房地产市场调控自主权，因城施策，允许有关城市取消或调减住房限购政策、取消普通住宅和非普通住宅标准。改革房地产开发融资方式和商品房预售制度。完善房地产税收制度。

（45）深化医药卫生体制改革。实施健康优先发展战略，健全公共卫生体系，促进社会共治、医防协同、医防融合，强化监测预警、风险评估、流行病学调查、检验检测、应急处置、医疗救治等能力。促进医疗、医保、医药协同发展和治理。促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，加快建设分级诊疗体系，推进紧密型医联体建设，强化基层医疗卫生服务。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，完善薪酬制度，建立编制动态调整机制。引导规范民营医院发展。创新医疗卫生监管手段。健全支持创新药和医疗器械发展机制，完善中医药传承创新发展机制。

（46）健全人口发展支持和服务体系。以应对老龄化、少子化为重点完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，促进人口高质量发展。完善生育支持政策体系和激励机制，推动建设生育友好型社会。有效降低生育、养育、教育成本，完善生育休假制度，建立生育补贴制度，提高基本生育和儿童医疗公共服务水平，加大个人所得税抵扣力度。加强普惠育幼服务体系建设，支持用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式发展。把握人口流动客观规律，推动相关公共服务随人走，促进城乡、区域人口合理集聚、有序流动。

积极应对人口老龄化，完善发展养老事业和养老产业政策机制。发展银发经济，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。按照自愿、弹性原则，稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。优化基本养老服务供给，培育社区养老服务机构，健全公办养老机构运营机制，鼓励和引导企业等社会力量积极参与，推进互助性养老服务，促进医养结合。加快补齐农村养老服务短板。改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务，加快建立长期护理保险制度。

十二、深化生态文明体制改革

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。

（47）完善生态文明基础体制。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度，健全生态环境监测和评价制度。建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制，建立生态环境保护、自然资源保护利用和资产保值增值等责任考核监督制度。完善国家生态安全工作协调机制。编纂生态环境法典。

（48）健全生态环境治理体系。推进生态环境治理责任体系、监管体系、市场体系、法律法规政策体系建设。完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制，落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，推进多污染物协同减排。深化环境信息依法披露制度改革，构建环境信用监管体系。推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。

落实生态保护红线管理制度，健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制，建设多元化生态保护修复投入机制。落实水资源刚性约束制度，全面推行水资源费改税。强化生物多样性保护工作协调机制。健全海洋资源开发保护制度。健全生态产品价值实现机制。深化自然资源有偿使用制度改革。推进生态综合补偿，健全横向生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。

（49）健全绿色低碳发展机制。实施支持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系，发展绿色低碳产业，健全绿色消费激励机制，促进绿色低碳循环发展经济体系建设。优化政府绿色采购政策，完善绿色税制。完善资源总量管理和全面节约制度，健全废弃物循环利用体系。健全煤炭清洁高效利用机制。加快规划建设新型能源体系，完善新能源消纳和调控政策措施。完善适应气候变化工作体系。建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制。构建碳排放统计核算体系、产品碳标识认证制度、产品碳足迹管理体系，健全碳市场交易制度、温室气体自愿减排交易制度，积极稳妥推进碳达峰碳中和。

十三、推进国家安全体系和能力现代化

国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻总体国家安全观，完善维护国家安全体制机制，实现高质量发展和高水平安全良性互动，切实保障国家长治久安。

（50）健全国家安全体系。强化国家安全工作协调机制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系，完善重点领域安全保障体系和重要专项协调指挥体系。构建联动高效的国家安全防护体系，推进国家安全科技赋能。

（51）完善公共安全治理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系，完善大安全大应急框架下应急指挥机制，强化基层应急基础和力量，提高防灾减灾救灾能力。完善安全生产风险排查整治和责任倒查机制。完善食品药品安全责任体系。健全生物安全监管预警防控体系。加强网络安全体制建设，建立人工智能安全监管制度。

（52）健全社会治理体系。坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善共建共治共享的社会治理制度。探索建立全国统一的人口管理制度。健全社会工作体制机制，加强党建引领基层治理，加强社会工作者队伍建设，推动志愿服务体系建设。推进信访工作法治化。提高市域社会治理能力，强化市民热线等公共服务平台功能，健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制。健全社会心理服务体系和危机干预机制。健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制。深化行业协会商会改革。健全社会组织管理制度。

健全乡镇（街道）职责和权力、资源相匹配制度，加强乡镇（街道）服务管理力量。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制，依法严惩群众反映强烈的违法犯罪活动。

（53）完善涉外国家安全机制。建立健全周边安全工作协调机制。强化海外利益和投资风险预警、防控、保护体制机制，深化安全领域国际执法合作，维护我国公民、法人在海外合法权益。健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制。健全维护海洋权益机制。完善参与全球安全治理机制。

十四、持续深化国防和军队改革

国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导，深入实施改革强军战略，为如期实现建军一百年奋斗目标、基本实现国防和军队现代化提供有力保障。

（54）完善人民军队领导管理体制机制。健全贯彻军委主席负责制的制度机制，深入推进政治建军。优化军委机关部门职能配置，健全战建备统筹推进机制，完善重大决策咨询评估机制，深化战略管理创新，完善军事治理体系。健全依法治军工作机制。完善作战战备、军事人力资源等领域配套政策制度。深化军队院校改革，推动院校内涵式发展。实施军队企事业单位调整改革。

（55）深化联合作战体系改革。完善军委联合作战指挥中心职能，健全重大安全领域指挥功能，建立同中央和国家机关协调运行机制。优化战区联合作战指挥中心编成，完善任务部队联合作战指挥编组模式。加强网络信息体系建设运用统筹。构建新型军兵种结构布局，加快发展战略威慑力量，大力发展新域新质作战力量，统筹加强传统作战力量建设。优化武警部队力量编成。

（56）深化跨军地改革。健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制，完善涉军决策议事协调体制机制。健全国防建设军事需求提报和军地对接机制，完善国防动员体系。深化国防科技工业体制改革，优化国防科技工业布局，改进武器装备采购制度，建立军品设计回报机制，构建武器装备现代化管理体系。完善军地标准化工作统筹机制。加强航天、军贸等领域建设和管理统筹。优化边海防领导管理体制机制，完善党政军警民合力治边机制。深化民兵制度改革。完善双拥工作机制。

十五、提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平

党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，坚持用改革精神和严的标准管党治党，完善党的自我革命制度规范体系，不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

（57）坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导。党中央领导改革的总体设计、统筹协调、整体推进。完善党中央重大决策部署落实机制，确保党中央令行禁止。各级党委（党组）负责落实党中央决策部署，谋划推进本地区本部门改革，鼓励结合实际开拓创新，创造可复制、可推广的新鲜经验。走好新时代党的群众路线，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验充分吸收到改革设计中来。围绕解决突出矛盾设置改革议题，优化重点改革方案生成机制，坚持真理、修正错误，及时发现问题、纠正偏差。完善改革激励和舆论引导机制，营造良好改革氛围。

（58）深化党的建设制度改革。以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点，完善党的建设制度机制。加强党的创新理论武装，建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。深化干部人事制度改革，鲜明树立选人用人正确导向，大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部，着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。树立和践行正确政绩观，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。落实“三个区分开来”，激励干部开拓进取、干事创业。推进领导干部能上能下常态化，加大调整不适宜担任现职干部力度。健全常态化培训特别是基本培训机制，强化专业训练和实践锻炼，全面提高干部现代化建设能力。完善和落实领导干部任期制，健全领导班子主要负责人变动交接制度。增强党组织政治功能和组织功能。探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径。完善党员教育管理、作用发挥机制。完善党内法规，增强党内法规权威性和执行力。

（59）深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制。锲而不舍落实中央八项规定精神，健全防治形式主义、官僚主义制度机制。持续精简规范会议文件和各类创建示范、评比达标、节庆展会论坛活动，严格控制面向基层的督查、检查、考核总量，提高调研质量，下大气力解决过频过繁问题。制定乡镇（街道）履行职责事项清单，健全为基层减负长效机制。建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制，深化运用监督执纪“四种形态”，综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。

完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。健全不正之风和腐败问题同查同治机制，深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域腐败，严肃查处政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题，完善对重点行贿人的联合惩戒机制，丰富防治新型腐败和隐性腐败的有效办法。加强诬告行为治理。健全追逃防逃追赃机制。加强新时代廉洁文化建设。

完善党和国家监督体系。强化全面从严治党主体责任和监督责任。健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度。完善权力配置和运行制约机制，反对特权思想和特权现象。推进执纪执法和刑事司法有机衔接。健全巡视巡察工作体制机制。优化监督检查和审查调查机构职能，完善垂直管理单位纪检监察体制，推进向中管企业全面派驻纪检监察组。深化基层监督体制机制改革。推进反腐败国家立法，修改监察法，出台反跨境腐败法。

（60）以钉钉子精神抓好改革落实。对党中央进一步全面深化改革的决策部署，全党必须求真务实抓落实、敢作善为抓落实，坚持上下协同、条块结合，科学制定改革任务书、时间表、优先序，明确各项改革实施主体和责任，把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容，以实绩实效和人民群众满意度检验改革。

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。对外工作必须坚定奉行独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体，践行全人类共同价值，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，深化外事工作机制改革，参与引领全球治理体系改革和建设，坚定维护国家主权、安全、发展利益，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化营造良好外部环境。

全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举改革开放旗帜，凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。

（上下滑动查看）

国家发改委下达3.5亿支持3省暴雨洪涝灾后恢复

21日，国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资，支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。

中国征战十届夏季奥运会共夺263金

根据国际奥委会提供的最新数据，中国体育代表团征战十届夏季奥运会共夺263金，此外，中国体育代表团还在冬奥会上获得22枚金牌。

郭士强出任中国男篮主帅

21日，中国篮球协会通过官网微信宣布，聘请郭士强担任中国男篮主教练，率队备战2027年男篮世界杯和2028年洛杉矶奥运会。

国际视野

拜登宣布退选

在民主党内部的强大压力下，美国现任总统拜登21日宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。

印度确诊一例尼帕病毒感染病例

印度喀拉拉邦政府20日证实，该邦默勒布勒姆地区确诊一例尼帕病毒感染病例，感染者是一名14岁男孩。

危地马拉南部发生6.4级地震

危地马拉地震、火山、气象和水文研究所20日在社交媒体上发布消息说，危地马拉南部当天发生6.4级地震。目前暂无人员伤亡报告。

天气速览

22日，粤西市县多云到阴天，有大雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨；雷雨时局地伴有8级左右短时大风。最高气温：河源、梅州35～37℃，粤西市县28～31℃，其余市县32～35℃。

News

大家都在看

第4号台风生成！预计今晚登陆

冰上“双子星”广东Citywalk ，成团！

广东啔动防风Ⅳ级应急响应 | 早安广东

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

整合 | “广东发布”编辑部

编辑 | 蔡泽纯

校对 | 吴荆子

文章编号: 9dcd825cb0473bf695ce0cdd237f6d22
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~增城森林海、从化溪头村、深中通道、河源万绿湖、江西丫山、湛江新寮岛、高州乐天、那琴半岛) 2024-07-21 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247535709&idx=1&sn=d5a373da9d9853d4c2b82cd346206982

❤7月-8月24日 1人成团 

增城金叶子温泉2天游299元 

尊享酒店自助早餐 

♨住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

✔畅玩水上乐园✔高山天然温泉✔汗蒸✔泳池✔石板浴 

即日起至8月23日❤499元起 

Ⓜ增城金叶子温泉纯玩3天游 

叹2餐自助早餐,泡高山温泉 

♨住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

✔畅玩水上乐园✔汗蒸✔泳池✔石板浴 

周四不加收!周五/六+50元 

主推7月27日森林海嬉水乐园 

原价269只需189元/人 

增城森林海嬉水乐园1天游 

嬉水乐园萌宠乐园天阳湖游船 

30人出团:7-8月逢周六日出发 

☘从化生态摘果1天游☘ 

❗️主推7月27日铁发,余位30❗️ 

打卡广东美丽乡村-南平静修小镇 

游正果老街,吃喝买一条街 

安排摘果体验,现场任摘任食 

从化网红点鸭洞河,特惠超低价抢购 

抢位价有限,位置先到先得 

打卡从化地标醉美溪头村 

浏览生态设计小镇—网红打卡点鸭洞河 

#穿越深中通道-深惠联游两天游 

出发日期:7月23日、26日、30日 

✅世界上最宽的海底沉管隧道——深中通道 

✅有“天赐白沙堤”美誉,以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称的巽寮湾 

✅入住一线沙滩度假酒店,赏晚霞海景、漫步唯美沙滩 

✅食足两餐:特色晚餐——龙虾宴 

99从化摘果1天 

0725/28/31日 

【探醉美从化溪头古村·任摘任吃时令水果】~品鲍鱼焖鸡+流溪河水库鱼头 

￥329卓思道美食2天 

豪砌酒店自助晚餐、原生态森林环抱-温泉奇妙体验、徽派建筑·岭南风情设计 

铁发8月1-8日,仅此八期 

直击百亿工程---深中通道! 

香港大型商场自由购物,太好买了,买买买! 

畅游香港经典景点:香港历史博物馆 /西九文化区/星光大道 

含午餐,政府补贴,每成人赠送价值399元狂欢购物节 

⭕️即将成团:7月27/31日 

【人间万绿湖·寻梦镜花缘】 

￥339河源客天下纯玩2天游 

♨️108个温泉泡池&超大水上乐园 

果园采摘,赠送阳光玫瑰葡萄 

探秘广州唯一的少数民族古村落、闲逛千年古镇—品味正果七彩云吞 

主推0804余30 

￥599丫山纯玩3天 

0811/20/25日 

【享受避暑森活】连住2晚大余丫山森林度假区酒店 

肇庆五星喜来登纯玩2天 

#7月25日 

#8月1.8.15.22.29日 

住国际品牌五星喜来登 豪叹酒店 

舌尖美食叹3自助餐 

游华南热带森林瀑布群 

无限享恒温观景泳池+康体设施 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿️新寮岛 

食足5️⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽️中国大陆最南端南极村 

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

韶关蓝山源温泉纯玩3天 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活 

打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 ‍♂️无边际泳池 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨ 

前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

肇庆夏日热浪·灯光秀2天 

超值199元/人#主推7月27日 

8月3.7.10.14.17.21.24.31日 

畅玩北回归线上热带雨林 

❄️溯溪山泉+挑战高空玻璃桥 

漫步星湖赏水舞灯光秀 

‍♂️自由畅游山水泳场嘉年华 

【独家包放鸡岛】3天✔真纯玩✔无必消✔食足❻餐 

游南海旅游岛放鸡岛 

重金入住岛上酒店➕含船票 

篝火晚会/卡拉OK任性唱 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

❸❾❾湛江纯玩3天 

菠萝的海~北海道的花田 

赠送每人2只菠萝 

⚡南极村珊瑚屋千里盐田 

醉美1号公路+风车群 

❸❾❾【四岛一湾】纯玩3天 

食足5餐❗每人送1个椰子 

万亩蚝排·东海岛  

硇洲灯塔|醉美海岸线|石滩赶海·鱼虾蟹贝 

特别入住1晚硇洲岛上酒店 

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

 湛江“四岛四湾”纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂“东方夏威夷”中国第一滩 

环游湛江全线 纯玩4天 

❗全含餐 食足餐 送菠萝 

南极村水晶灯塔 菠萝的海  

 硇洲岛特呈岛东海岛 

湖光岩南海旅游岛 

铁发❗7月27日,余20 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

【避暑26°】贺州姑婆山、森林温泉 大巴三天399元 

日期:8月15-17-19-21-23日 

◆ 2晚贺州森林温泉+优质医疗温泉 

◆ 2正2早,客家菜+特色酿菜。 

◆ 姑婆山+玉石林(65岁以上免门票) 

◆ 10人报名免费赠送麻将 

集中:8:00越秀公园地铁C出口 

从化碧水湾4人优惠继续抢购 

❗️4人同行减50,最低3⃣️9⃣️9⃣️/人❗️ 

享室外泳池+水上乐园 

♨️ 流溪河畔泡氡温泉☕️ 豪华早餐 儿童乐园 亲子彩虹公园 德啤广场(啤酒、烧烤、音乐) 

台山+阳江纯玩2天 

漫步东平珍珠湾 

广东“小希腊”那琴半岛 

广东“小垦丁”尾角湾 

漫步超美环岛木栈道 

韶关蓝山源温泉纯玩3天 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活 

打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 ‍♂️无边际泳池 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨ 

前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

佛肇联游广东千古情2天 

包含238元 千古情演出门票 

入住肇庆准四维纳斯酒店 

含一正一早✨叹2自助餐 

紫荆西堤"宽窄巷子"石牌里 

贞山公园"天空之境"砚阳湖 

暑期热卖特惠直降1️⃣0️⃣0️⃣元/人 

‼铁发7月23.29日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

豪叹海鲜自助晚餐 

住深圳5星格兰云天酒店 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7⃣ 月27日 8⃣ 月3.10.17.24日 

文章编号: eec2f9e9a464348f888d985724fe6b0f
-----------------------------------------------------------------------------
