文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (咨询 | 广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设) 2024-06-14 广东六丰能源服务有限公司   广东六丰能源服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwODQyOA==&mid=2660528802&idx=1&sn=6c3357c3b8872bc4212a61c5d0390df7

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。   

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。  

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源  

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

 “近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

文章来源:广东环保产业 

免责声明:本文转载自网络,文章内容仅供学习、交流之用,对文中观点保持中立。文章版权归原作者及平台所有。如有侵权,请联系删除。 

服务单位简介: 

广东六丰能源服务有限公司成立于2006年7月,是广东省内知名的专业节能服务公司,主要业务涉及节能、环保、能源、低碳相关领域的咨询服务、节能产品销售、节能改造工程等。公司具备众多节能服务行业资质,包括广东省节能技术服务单位(甲级)、广东省清洁生产技术服务单位、广东省固定资产投资项目节能评估机构、广东省碳排放核查机构、广东省第三方节能量审核机构、广东省电机系统节能技术服务单位、国家备案合同能源管理公司等。 

广东六丰倡导以诚信、务实、创新、共赢的经营理念,依靠专业、高效、优质的服务团队,为广大客户提供专业服务。经过六丰人十多年的努力,仅在广东省内,对超过500多家政府机关、公共机构、大学校园、企业单位等提供综合节能服务,完成固定资产投资项目节能评估300多项,清洁生产审核咨询500多项,能源审计及节能规划咨询200多项,第三方节能量审核100多项,碳排放核查28项,温室气体历史盘查35家,电机能效提升改造容量25万千瓦,节能灯具销售500多万只,节能改造工程500多项等,在此过程中六丰人积累了丰富的经验,获得了社会各界的赞誉,为六丰的发展奠定坚实的基础,热情期待与广大客户紧密合作,共同发展。 

GDLF 

微信号|GDLIUFENG 

联系电话 |0756-2260927 

      

文章编号: cd38c54ee6119315829266cf54389e2b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江检察一案事例入选全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例) 2024-06-13 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247498937&idx=3&sn=3003a448c1d8d2ac7fa296b0c2166686

近日,省检察院印发《全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例(第一批)》,择优选出5个案事例,作为全省第一批充分发挥检察职能,以高质量检察履职赋能省委“百千万工程”典型案事例。其中,湛江市检察院《湛江市检察院打造上下贯通四级平台助力提升县镇村社会治理水平》入选。 

湛江市检察院打造上下贯通四级平台助力提升县镇村社会治理水平 

湛江市检察机关深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,围绕落实省委“1310”具体部署,坚持和发展新时代“枫桥经验”,将检察工作融入省委政法委部署的“1+6+N”基层社会治理工作体系,积极探索检察履职与社会治理相融合机制,打造上下贯通的四级平台,即:在村居一级设立228个“民生检察驿站”、在镇街一级设立121个“12309检察服务中心驻镇街工作站”、在县级全面优化完善“12309检察服务中心”建设、在市级成立“营商环境投诉监督中心”,基本形成市级“调度中心”、县级“主阵地”、镇街“前沿哨所”、村居“神经末梢”的社会治理检察架构,全面提升县域、街道、村居社会治理水平,有效促进依法治理、源头治理、系统治理、综合治理的深度融合,打通服务保障“百县千镇万村高质量发展工程”的“最后一公里”,努力让公平正义以人民群众可感受、能感受、感受到的方式实现。 

一、主要做法 

(一)深入一线“访民情”。依托驿站和工作站等平台实施两级检察院全员“平安夜访”活动,每周二晚上派出检察人员开展夜访,推动检力下沉一线,主动走进服务对象,掌握基层矛盾纠纷、信访事项、安全隐患、民生困难等“一手资料”,随时随地进行“释法说理”,将矛盾纠纷化解在基层、解决在萌芽。共派出检察人员6305人次,接访群众4069人次,提供法律服务1453件次,协调解决了影响数十名小商户正常生产经营的租赁合同纠纷、长达四年多的土地纠纷、为失明独居老人增设盲道等群众反映问题212起,实现了群众问题解决到位、矛盾纠纷就地化解,得到群众充分肯定。 

(二)敞开渠道“听民声”。持续畅通民营企业诉求反映和问题解决通道,依托12309检察服务中心,建立民营企业法律服务直通车制度,对民营企业司法诉求优先受理、快速办理、及时答复,所有受理的民营企业控告申诉案件均实现7日内程序性回复、3个月内办理过程或者结果答复“两个百分百”。湛江市检察院推动市委市政府设立全省首家营商环境投诉监督中心,由市检察院负责日常运行管理,每天安排干警值班受理企业诉求,做到热情接待、认真审查、分类梳理、及时流转、跟踪落实,为广大民营企业构建“一站式”投诉监督平台,共接收投诉案件50件,受理33件,已处理24件,在办4件,解决了一批影响企业经营发展的问题。“检察长信箱”24小时倾听民声,湛江市检察院在官方公众号设置检察长信箱专栏,制定出台检察长信箱管理规定,规范信箱信访事项受理、流转、办理流程,指定专人跟进信箱事项办理,畅通群众诉求表达渠道听取民声民意。 

(三)如我在诉“解民忧”。始终把司法为民作为检察工作的出发点和落脚点,依托四级平台助推基层社会治理创新,不断解决群众“急难愁盼”。公益诉讼助力解决环境民生问题,利用红树林公益诉讼检察工作站凝聚红树林保护合力,推动恢复红树林造林面积300余亩,1个案例获评最高检“检察公益诉讼助力流域生态环境保护治理”典型案例,湛江红树林保护工作成效在《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会中国角展示。依托白海豚公益诉讼检察工作站、海洋生物救护公益诉讼检察工作站等助力海洋牧场建设,2022年以来起诉非法捕捞水产品犯罪28件50人。公开听证化解群众“千千结”,以12309检察服务中心驻镇街工作站为平台,大力推行“在老百姓家门口举行公开听证”活动,通过院领导带头主持听证、驻镇街工作站+公开听证、探索开展简易听证集中听证、建立听证员库等方式加大公开听证力度,推动矛盾纠纷法治化实质性化解,实现把“小矛盾、小问题”解决在基层。司法救助纾民困暖民心,将国家司法救助工作作为综治维稳工作的重要抓手,利用四级平台深挖司法救助案源,通过走访、巡回接访、夜访等方式受理、排查司法救助线索。 

二、典型意义 

湛江市检察院探索建立检察履职与社会治理相融合机制,将检察工作融入基层社会治理,打造上下贯通的四级平台,打通服务保障“百县千镇万村高质量发展工程”的“最后一公里”。(一)坚持和发展了新时代“枫桥经验”。进一步畅通和规范了群众诉求表达、利益协调和权益保障的通道,通过深入基层一线倾听民声、敞开渠道收集诉求,有效传递司法温度,减少信访对象的对抗情绪,用最短时间、最少程序一次性实质解决当事人诉求,真正做到以更加科学有效的方式实质性化解纠纷。(二)实现了“抓前端、治未病”。做到检察履职主动靠前,协调联动,让检察工作端口前移,让检察官走进村居社区察民情、听民声、访民意,打造老百姓家门口的检察院,实地高效化解矛盾纠纷,最大限度满足不同群体的司法需求。(三)推动了基层社会治理创新。推动治理路径转向协同治理并向服务决策延伸,促进湛江城乡社会环境更加和谐稳定,更好助力“百县千镇万村高质量发展工程”实施。 

来源:湛江检察

文章编号: c6ee0fbfc17007cb51ecf634c9b39b42
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (街市 | 最新通告!涉及澄海这区域;汕头新地标!这个项目最新进展……) 2024-06-13 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247756872&idx=4&sn=ed0bf3c57f5ebda171c8f853028fdf6b

                       1 

                      最新通告!涉及澄海这区域… 

                  汕头市自然资源局关于开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记的通告 

                       

根据《自然资源统一确权登记暂行办法》,按照《汕头市人民政府关于印发汕头市自然资源统一确权登记总体工作实施方案的通知》(汕府〔2022〕38号)要求,汕头市自然资源局拟从本通告发布之日起,按照资源公有、物权法定和统一确权登记的原则,开展汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区自然资源确权登记工作。现将有关事项通告如下: 

  一、工作时间 

  自本通告发布之日起六个月以内。 

  二、工作内容 

  本次确权登记,重点明确汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围内自然资源的国家所有权,记载登记范围内各类自然资源的数量、质量、种类、分布等自然状况。 

  本次登记范围涉及汕头市澄海区。 

  三、其他事项 

  汕头澄海莱芜中华白海豚地方级自然保护区登记范围涉及的集体土地所有权人、国有土地使用权人等相关主体,应当积极配合做好确权登记相关工作。 

  特此通告。 

汕头市自然资源局 

2024年6月4日 

                   来源:汕头市自然资源局 

             2 

            汕头新地标!这个项目最新进展~ 

当前,汕头正在高质量筹办2024年第二十二届国际潮团联谊年会和第十届世界潮商大会。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

✦ 

作为两大“潮人盛会”的主会场 

位于东海岸新城塔岗围片区的 

汕头国际会展中心及配套酒店项目 

目前雄姿初展 

项目方全线拉满建设“进度条” 

工程车来回穿梭 

施工人员正分布在各施工工作面 

现场一片繁忙 

项目建成后将成为粤东地区 

规模最大、规格最高、具备国际水平的 

现代化会展中心 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

✦ 

来源:汕头橄榄台

                          3 

                         娃娃机背后藏“猫腻”!市场乱象待有整治~ 

                             近年来,抓娃娃受到不少消费者追捧,各色各样的娃娃机店铺快速渗透进商场、超市、电影院等消费场所。但《工人日报》记者近日采访调查发现,仅仅靠技巧,可能难以抓到娃娃。目前,市面上的娃娃机大都是“概率机”,抓取概率可由商家自行调整。此外,一些娃娃机中的毛绒公仔玩具来路不明、存在质量隐患,可能会影响消费者健康。娃娃机市场乱象亟待整治。 

                               “一个娃娃抓了很多次,眼看着在洞口旁,但就是不往下掉。”海口市民张女士热衷于抓娃娃。此前,身为“小白”的她以为抓娃娃靠的是技巧,但现在她明白,能否抓到娃娃还得看概率。 

                               有业内人士向记者透露,目前,市面上的娃娃机大都是“概率机”,概率由人工控制,可自行调整,比如商家可将机器设定为15次或30次能抓到一次。 

                               按照有关规定,娃娃机的抓取概率必须明示。国浩律师(海南)事务所律师史佳文介绍,根据《游戏游艺设备管理办法》,游戏游艺设备以概率性方式提供实物奖励的,经营者应当在游戏游艺设备正面显著位置明示概率范围。 

                               近日,记者走访海口市望海国际广场、友谊商业广场和海甸城的多家娃娃机店铺发现,并没有商家对抓取概率进行明示。 

                               此外,记者还发现,部分娃娃机中的毛绒公仔玩具没有合格证,一些消费者对此表示担忧。“孩子经常会抱着喜欢的娃娃睡觉,万一碰上了‘毒娃娃’,后果不堪设想。”海口市民李先生说。 

                               “玩具上应标有产品名称、产品规格或型号、生产商名称和地址、安全执行标准等。还应标明具体适用的年龄范围,一是提示适用年龄阶段,二是提示低于该阶段的儿童使用该产品存在危险性。”史佳文表示,“三无”产品由于缺乏必要的信息,使消费者无法了解产品的真实情况,侵犯了消费者的知情权。 

                               《中华人民共和国产品质量法》第27条规定,产品或者其包装上的标识必须真实,并符合下列要求:有产品质量检验合格证明;有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址;根据产品的特点和使用要求,需要标明产品规格、等级、所含主要成分的名称和含量的,用中文相应予以标明;需要事先让消费者知晓的,应当在外包装上标明,或者预先向消费者提供有关资料。 

                               史佳文表示,消费者如在抓娃娃时遇到“三无”产品,可以通过法律手段维权。 

来源:工人日报 

                4 

               澄海车主注意,油价或迎来大幅下降~

汕头车主注意了!

新一轮油价调整窗口

将于6月13日24时开啔 

6月11日,国内油价本轮计价统计周期第8个工作日(成品油调整周期为10个工作日,每10个工作日油价调整窗口开啔一次),参考原油变化率-4.33%,预计汽柴油分别下调190元/吨,折算为0.15-0.16元/升,加50升油,将节省7-8元左右。调价窗口为6月13日24时。 

当前预测仅供参考 

具体油价调整情况 

以国家发改委公布的为准 

来源:湖北发布、中山日报、湛江日报 

文章编号: 2a48baa75fc80093bc28ac6f11b0f10
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024 年度“港澳青少年内地深度行游学线路”研学出行目的地臻选) 2024-06-13 心动时   心动时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc1ODY5Mg==&mid=2247484303&idx=1&sn=b7658365e20e11baf687bd182542e07e

Traveling Recommendation for Winter Vocation 

      暑假将至,又到了孩子们自由撒欢的时候了。那么假期到哪里玩好呢?既想满足孩子爱玩的天性,又不想虚度光阴韶华?别发愁,本期小编整理了广东及周边适合带小朋友研学出行的地点,分为童趣乐园、拥抱自然、时光旅行、走近名人四个篇章,共30 处景点,供出行和游玩参考(排名不分先后)。 

      愿小朋友们和大朋友们都能度过精彩又充实的假期 

NO.1 广州长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:广州市番禺区汉溪大道299号(乘坐广州地铁3/7号线汉溪长隆站下即可) 

常规营业时间:动物世界、飞鸟乐园为09:30-18:30,12.15-1.7欢乐世界为10:00-21:00,长隆大马戏为19:30-21:30开演;水上乐园冬季暂停开放。(以上具体营业时间以官网/现场公告为准) 

购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

      广州长隆包括野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园以及长隆国际大马戏,附带长隆酒店、熊猫酒店及主题自主餐厅。 

            其中, 

      长隆野生动物世界 

      被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,分为长颈鹿广场、百虎山、火烈鸟岛、“侏罗纪森林”、考拉园等园区,生活着珍稀熊猫三胞胎“萌帅酷”等2万多只动物。可以乘坐空中缆车或免费小火车穿越园区,近距离观察动物们生活瞬间。在飞鸟乐园里,可以遇见各种珍奇美丽的鸟儿,捕鱼能手鸬鹚、优雅黑天鹅、大嘴鹈鹕……还能做小小保育员,在鸟巢繁育室里聆听火烈鸟的饲养和繁育故事。 

      欢乐世界设有垂直过山车、超级大摆锤、自由落体、十环过山车等惊险刺激的娱乐项目,还有适合小朋友探索的宝贝乐园、满足各个年龄段宝贝的梦幻转马、飞马家庭过山车。玩累了,在园区内的椰林餐厅享用美食和休憩,享受与孩子在一起纯净愉快的时光~ 

NO.2 珠海长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:珠海市香洲区富祥湾长隆度假区(搭乘城轨至珠海长隆站,或公交86路、14路、K10、K11路可达)。购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

            珠海长隆包括海洋王国、宇宙飞船、长隆秀等,附带企鹅酒店、飞船酒店等住宿餐饮设施。白天可前往观赏白鲸、北极熊、企鹅,穿过鲸鲨馆五光十色的穹顶,看壮阔斑斓的海底世界,也可搭乘机械超级猛犸,海豚转转车,或前往5D城堡影院,体验如真似幻的刺激历险。夜晚还可以看到海洋夜光大巡游、幻彩烟花秀,体验无比震撼视觉盛宴。 

推荐亲子游玩路线:中华白海豚→海豚转转车→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战 

NO.1 华南植物园 

(图为温室群;图片来自网络) 

      中科院华南植物园(华南国家植物园)是我国设立的第二个国家植物园,也是种类最多、面积最大的南亚热带植物园。园区包括:龙洞奇林、温室群景区、热带雨林室、沙漠植物室、高山/极地植物室、奇花异果植物室、植物水族馆、棕榈园、孑遗植物区、药园、兰园、苏铁园、蕨类/阴生植物区、木兰园、竹园、姜园、凤梨园等。植物园内有很多拍照的好地方,如有苍凉之感的孑遗植物区,5月凤凰花盛开时的凤凰大道,等等。 

【景区信息】

地址:广州市天河区天源路1190号(广州地铁6号线植物园站) 

开放时间:园区7:30-17:30(17:30停止入园),温室8:00-17:30(11-4月)8:00-18:00(5-10月)。 

参观方式:园区20元,套票(园区+温室)50元,在华南植物园公众号购票(半票/免票对象、折扣规则等信息详见官网/公众号/现场售票处公告) 

NO.2 广东惠东海龟国家级自然保护区 

           海龟湾是中国大陆1.8万公里海岸线上海龟的最后一张产床。海龟是国家一级保护动物,这里主要生活的是绿海龟。保护区设有科普馆、灵龟广场、百龟园、驯养中心、观海栈道等,可以认识海龟,了解海龟的生活习性;除了认识海龟,还可以乘坐观光车或走栈道徒步游览双月湾,这里的海水比巽寮湾更加碧蓝、清澈,非常适合户外活动。 

【景区信息】惠州市惠东县港尾村海龟湾1号(建议自驾前往);开放时间为8:30-17:30;全票30元,可通过惠州文体旅游发布微信公众号进行预约。 

NO.3 徐闻珊瑚礁自然保护区 

(图片来自网络) 

            这里有我国大陆沿岸唯一发育和保存的珊瑚礁,保护区包括珊瑚馆、科教馆、灯脚楼海域等区域,主要保护对象为珊瑚礁及其海洋生态资源。来这儿不用下海也可以观赏到各种美丽珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的重要性,培养孩子热爱自然、保护自然的意识。 

【景区信息】地址:湛江市徐闻县南极村(建议自驾前往);免费(具体以景区现场公告为准)。 

NO.1 南越王博物院(王墓展区)

(图片来自网络) 

    南越王博物院是国家一级博物馆,包括王宫展区(馆址在中山四路)、王墓展区两部分。王墓展区基本陈列包括:南越国历史专题陈列“秦汉南疆”,西汉南越王墓出土文物陈列“南越藏珍”,杨永德伉俪捐赠藏枕专题陈列。 

      南越国不仅是广州城市建立伊始,也是岭南文化的起源。它是秦末到汉武帝时期存续于岭南地区的政权,其创立者原是秦朝的将领赵佗即“南越武王”,在其治理下岭南地区从刀耕火种进入到农耕文明,开啔了南洋贸易的新时代。而1980年发现的南越王墓的主人-文王赵眜,是赵佗的孙子,也是南越国第二代君主,他去世后仅11年南越国便彻底覆灭。南越文王墓是继满城汉墓、长沙马王堆汉墓之后,考古发掘的又一王侯级别的汉墓,这里不仅出土了新中国成立以来考古出土最大的一块玉璧,还有广东唯二的国家文物局首批禁止出国(境)展览文物——角形玉杯、铜屏风构件,此外还有中山靖王刘胜“同款”玉衣(不同级别),喜欢历史的朋友一定不要错过。 

     【景区信息】

     地址:广州市越秀区解放北路867号(可搭乘广州地铁2号线越秀公园站E出口,或公交车解放北路站下车,再步行前往) 

     开放时间:周二至周日09:00-17:30(17:00停止进场)

     参观方式:全票10元,半票5元,可在南越王博物院微信公众号预约购票(全年免费开放日及免票对象详见公众号/官网/现场售票处规定);免费人工讲解服务为每天10:00、15:00场次。 

NO.2 广东省博物馆 

(图片来自网络) 

           国家一级博物馆。常设展览:广东历史文化陈列,广东省自然资源展览,馆藏历代陶瓷展览,潮州木雕艺术展览,端砚艺术展览。当前展出:永乐宫艺术展,珠江流域女性民族服饰展,《西厢记》文化展。小编个人推荐自然资源展览中的矿产资源馆和宝石馆,可以从矿石标本、宝玉石原矿、琢型宝石等认识和了解各种矿石;另外陶瓷展也不容错过,是以中国陶瓷发展历史为线索,展示全国各大窑口的产品,尤以明清时期景德镇瓷器展品为盛,是孩子开拓眼界和认识陶瓷的好机会。 

【景区信息】 

地址:天河区珠江新城珠江东路2号(近大剧院地铁站B出口)。 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:00停止入场)。 

参观方式:免费,需在广东省博物馆微信公众号预约。 

NO.3 广东民间工艺博物馆 

(图片来自网络) 

         广东民间工艺博物馆是国家一级博物馆,也是我国现存规模最大、保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑。基本陈列包括:岭南传统建筑装饰艺术展,民间工艺展,岭南民间百艺,百年陈氏书院,广州旧家居展等。此外常年设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸 

     和麦秆贴画”等展览。 

          馆址设置在原陈氏书院即陈家祠,建筑始建于1893年,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、诉讼等事务提供临时居所。陈家祠集岭南建筑艺术“三雕二塑一铸”(砖雕、木雕、石雕,陶塑、灰塑,铜铁铸)于一身,刻画细致入微,色彩鲜艳,栩栩如生,部分作品以古代文学作品为题材,例如:首进西路外墙砖雕“梁山聚义”出自小说《水浒传》,首进中路南面陶塑“四郎探母”出自戏曲《杨家将》;部分作品取谐音通吉祥寓意,例如:中进聚贤堂南面陶塑以藤蔓与葫芦构图,取“万代福禄”之意;前东连廊东面灰塑以五只蝙蝠与“寿”字构图,寓意“五福捧寿”,等等。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区中山七路陈家祠(地铁1号线陈家祠站D出口,或搭乘公交旅游1线/2线等在陈家祠站下) 

     开放时间:9:00-17:30(17:00停止入场;每月一天闭馆,全年闭馆日期及免费开放日期见公众号/官网/现场售票处说明)

     参观方式:全票10元,半票5元(免票对象详见公众号说明),需通过广东民间工艺博物馆公众号提前预约购票;免费人工中/英文讲解实行现场预约安排。 

NO.4 广州十三行博物馆 

      (图片来自网络) 

        

     位于清代十三行商馆区遗址上,常设展览有:清代广州十三行历史展,王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展。 

           从清初在广州设立海关,成立十三行,到1757年全国只留粤海关“一口通商”,再到1856年十三行商馆被焚毁,十三行商埠专贸易特权而兴盛近百年,带动了西关城市发展。当时的西关集中了广州的金融业、布匹业、饮食业、南北药材业等,广州四大行业会馆—粤剧会馆、钟表会馆、锦纶会馆、银行会馆均是十三行对外贸易的重要物证。为大众所熟悉的佛山武术名家黄飞鸿,也曾在西关(现一德路海味市场附近)作武术教头开馆授徒。尽管一切不复从前,但仍能从城市地名(如故衣街,装帽街)以及博物馆物证和史料一窥十三行当年风貌。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区西堤二马路37号西侧(人民公园内;广州地铁6号线文化公园站A出口)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:30。

     参观方式:免费,需提前在广州十三行博物馆公众号预约,凭预约码入场(记得预约成功要立即截图哦);免费人工讲解为10:00,15:00场次。 

NO.5 西关民俗馆 

     位于荔湾博物馆内,是由一间典型的西关大屋改建而成,采用三开间布局,入门是正厅,西为偏厅,东为书厅,正厅之后是头房(长辈居所)、二厅以及天井、神楼等,房间内部家具陈设一应俱全,展现西关建筑文化和旧时西关人衣、住、玩等方面的民俗精髓。 

     (西关大屋布局;图片来自《岭南近现代建筑1949年以前》,侵删) 

           其中“小姐楼”展现当时西关小姐的生活风貌。“西关小姐”指清末民初广州西关一带出身富裕商贾家庭,接受进步思想教育的年轻女性,因其在当代女性群体中出类拔萃,便得出“西关小姐”这个雅称。她们不仅在穿着打扮上前卫,同时追求婚姻平等自由,不再只待在家中对父兄丈夫惟命是从,而是转变为学习进步、参加工作的新女性,展现出广府女性风采,是广府文化的一道亮丽名片。 

【景区信息】 

地址:广州市荔湾区逢源北街82号荔湾博物馆内(近地铁1号线长寿路站或公交多宝路站) 

开放时间:周二至周日9:00-17:30(17:00停止入馆) 

参观方式:免费,需在荔湾博物馆公众号预约。 

Tips:同时可参观荔湾博物馆其他展区,如蒋光鼐生平事迹展、广州商人风貌展等。 

NO.6 清晖园博物馆 

   清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为“岭南四大园林”。初为明朝万历年间大学士黄士俊所建,清朝时大良进士龙应时购得此宅并逐渐修缮和装饰。现清晖园博物馆分为前园(八角壁裂池)、旧园(竹苑、小蓬瀛、碧溪草堂、归寄庐)、新园(游廊、留芬阁、凤来峰)三部分。可以带孩子重读龙氏家训和古人对修身立本的要求,参观园林布景,体会文人审美趣味,还能了解岭南特色装饰元素如满洲窗、明窗(用蚝壳作窗纸)以及佛山陶瓷工艺品、酸枝家具、广彩瓷器等。‍‍ 

【景区信息】 

地址:佛山市顺德区大良清晖路23号(可乘坐佛山地铁3号线在大良钟楼站下再步行前往)。 

景区开放时间:9:00-17:30(17:00停止入园); 

票价:全票15元(节日期间12元),半票7元,需通过清晖园博物馆微信公众号预约和购票(免票对象详见公众号说明);免费人工讲解场次为9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30。 

NO.7 佛山市祖庙博物馆 

           佛山市祖庙博物馆是国家二级博物馆,包括祖庙古建筑群、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、佛山祖庙历史文化陈列展览馆、孔庙等。祖庙始建于北宋元丰年间(1078-1085年),供奉道教真武玄天上帝。 

           佛山祖庙每年举办庙会(“三月三”北帝诞)等民俗活动以及孔庙学童开笔礼、黄飞鸿醒狮表演、粤剧表演等文化活动,可以领略佛山儒释道文化、粤剧文化、武术传统风采。 

【景区信息】地址:佛山市禅城区祖庙路21号(近地铁广佛线祖庙站D口)

开放时间:8:30-18:30(17:30停止入场); 

免费武术醒狮表演时间:每天10:00,14:15,15:30(每场约40分钟);粤剧表演时间:逢周六日、初一、十五及节假日下午13:30-15:30。 

票价:全票20,半票10元,需在佛山市祖庙博物馆微信公众号预约购票(免票对象等信息详见官网/公众号/现场售票处公告)。 

NO.8 广东石湾陶瓷博物馆 

(图片来自网络) 

      佛山陶瓷闻名全国。石湾陶瓷博物馆是陶瓷业专题国家三级博物馆,包括南风古灶和高灶两座柴烧古龙窑(其中南风古灶建于明代正德年间,五百年来灶火不断),林家厅及古民居群,高庙偏厅,生态奇观“古灶榕风”等展区,可以全面了解石湾陶艺历史和制作过程。看完博物馆还可以顺便逛一下周边的南风古灶,吃一碗双皮奶再走 

【景区信息】

地址:佛山市禅城区石湾高庙路5-6号(公仔街内;近佛山地铁2号线石湾站D出口,也可搭乘公交至南风古灶站或陶都站再步行导航前往) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(法定节假日9:00-20:00;16:30停止入场) 

参观方式:免费,广东石湾陶瓷博物馆公众号预约。 

NO.9 中国客家博物馆 

           中国客家博物馆是国家一级博物馆,是首家全面展示客家文化历史、民俗、文物的综合性博物馆,分为东西二区,东区包括客家博物馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆等,西区 

     为黄遵宪纪念馆区(黄遵宪是清朝爱国诗人、外交家,曾参与维新变法,被尊为“梅州八贤”之一)。 

客家并非是一个民族的概念,而是我国中原汉族的一个分支。公元四世纪前后,中原地区战乱不息,灾荒频仍,成千上万失去家园的灾民大批往较平静富庶的南方逃亡,上下近千年间,他们流移转徙,足迹遍及大半个中国:到了宋末至清代中期才逐渐在福建、江西、广东、广西、湖南二贝州、四川及台湾等地定居下来。「先到为主,后到为客」。先期在当地居住的便称这群后来仁户的人为客人上昌地官府注籍中亦称为客户,以后通称为客家、客家人。 

      《论客家文化意识》,中国客家博物馆 

           传统意义上,广东地域文化一般分为广府、潮汕、客家三部分,其中,广府包括珠三角、粤西、粤北地区,以广州为代表;潮汕包括潮州、汕头、揭阳三市和潮阳县;客家文化区包括粤东、粤东北、粤北部分城市,代表为梅州。了解客家民系、方言以及与儒家文化一脉相承的文化意识,不妨从走进客家博物馆开始,追根溯源。 

     (图片来自网络) 

     【景区信息】 

     地址:梅州市梅江区东山大道2号(可乘1、2、6、12路公交车在客家公园站下)。 

     开放时间:周二至周五9:00-17:00(16:30停止入馆);周六日、法定节假日、寒暑假9:00-17:30(17:00停止入馆)。 

     参观方式:免费,中国客家博物馆公众号预约。 

NO.10 汕头开埠文化陈列馆

(图片来自网络) 

      汕头是著名的侨乡,汕头开埠文化陈列馆致力于汕头开埠历史文化、文物展示,是汕头市一张亮丽名片。陈列馆大楼始建于1907年,前身曾是民国时期的台湾银行、报馆旧址,见证了汕头自1860年开埠以来的发展历程。首层展出汕头开埠史料和图片,二楼展厅收藏有社会各界人士捐赠的100多件珍贵文物,包括解放前的营业执照、老照片、古董铁壳手摇电话机等。 

     【 

     景区信息】 

     地址:汕头市金平区永平路1号(可搭乘公交在汕头开埠文化馆站下步行前往)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00

     参观方式:免费,预约电话:0754-88277601(具体以现场公告为准)。 

NO.11 香山商业文化博物馆 

      清末广东香山县(后改为中山县)因为毗邻澳门、香港的缘故,一些知名买办多出身于此,例如“中国四大买办”其中三位——唐廷枢、徐润、郑观应都是出身香山帮(买办早期指专为宫廷购物的官方代理人,后期指近代受雇于外商、协助其在中国进行贸易活动的经理人,与十三行贸易有着千丝万缕的联系)。 

      香山商业文化博物馆隶属于中山市博物馆,馆址为民国时期香山商会旧址。博物馆一楼展示中山商业经济发展历史。二层主要展示近代商业思想和香山籍买办,分为:郑观应的商业思想与实践,孙中山的商业思想与实践,四大百货公司的经营方式与商业思想,富于地域特征的香山买办群体,香山买办的经济与生活状况五个部分,并设有郑家大屋、买办居室、上海轮船招商局三个场景。三层展示中国近代四大百货公司——先施公司、永安公司、新新公司和大新公司。 

     【景区信息】 

     地址:中山市石岐区孙文西路152号 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费,需在公众号 

     中山市博物馆订阅号 

     预约。 

NO.12 五邑华侨华人博物馆 

           江门俗称“五邑”,有“中国侨都”美誉,祖籍江门的华侨华人遍布世界107个国家和地区。五邑华侨华人博物馆主要展出早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批,一种海外华侨通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款暨家书)以及各类华侨证照、华侨融入当地社会生活过程的实物和史料。现在,还可以通过江门市博物馆微信公众号“邑起游侨博”小程序,线上参与以华侨生活为背景制作的剧本角色扮演游戏,让学习的过程充满乐趣。 

     【景区信息】 

     地址:江门市蓬江区发展大道华侨广场内 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30后停止入馆)。 

     参观方式:免费,在江门市博物馆微信公众号预约。 

NO.13 黄埔军校旧址纪念馆 

     (图片来自网络) 

           成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。原址于1928年被炸毁,后经重建和修缮形成如今的面貌。入口两侧的墙上题写着 

     “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代中华儿女的豪情壮志。 

     【景区信息】 

     地址:广州市黄埔区长洲岛(目前地铁站尚未正式开通,建议自驾前往) 

     校本部开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费, 

     黄埔军校旧址纪念馆票务预约 

     微信公众号预约。 

NO.1 梁啔超故居 

      位于江门市新会茶坑村,是梁啔超先生出生、年少时生活和学习的地方。 

【参观信息】周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);免费参观,需在梁啔超故居纪念馆公众号预约。 

NO.2 孙中山故居 

           位于中山市翠亨村,是全国重点文保单位。馆内设有孙中山故居、孙中山生平事迹展览、翠亨民居展览等。故居内陈设有孙中山先生曾经使用过的书桌、铁床等,1893年他曾在此草拟《上李鸿章书》,此外,正门上对联“一椽得所,五桂安居”也是孙中山先生亲笔撰写的。 

【参观信息】9:00-17:30(17:00停止入场);免费参观,需在孙中山故居纪念馆公众号预约。 

NO.3 叶挺故居(叶挺将军纪念园) 

(图片来自网络) 

           位于惠州市 

     惠阳 

     区 

     周田村 

     叶挺 

     将军纪念园内。原是叶挺祖父所建的一座客家围屋,已有一百多年历史。 

     故居里展出叶挺将军生平照片、实物等资料。 

【参观信息】升级闭馆中。 

NO.4 叶剑英故居 

(图片来自网络) 

            

     位于梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内,现为全国重点文物保护单位。始建于清乾隆年间,整体是客家围屋形式,其中故居左侧后两间是叶剑英元帅少年时的卧房。新中国成立后,叶剑英元帅曾四次返回故居。 

【参观信息】开放时间:周一至周日9:00-17:00(16:30停止入场),免费参观,需通过粤游玩微信小程序预约。 

NO.5 蒋光鼐故居 

      蒋光鼐是功勋卓著的抗日名将,曾担任国民革命军第十九路军总指挥,在1932年淞沪会战中与十九路军军长蔡廷锴一同率部抗击日军侵略。位于东莞市虎门镇的蒋光鼐故居(上),又名荔荫园,是蒋光鼐祖父建造(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准);位于广州市荔湾区龙津西路逢源北街87号的蒋光鼐故居博物馆(下),原是陈廉仲物业,后卖与蒋光鼐,整栋建筑属民国风格,兼具西关大屋和西式楼房的形式(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准)。 

NO.6 黄飞鸿纪念馆 

           位于佛山祖庙内,展出黄飞鸿生平事迹和资料,和以其为原型创作的漫画、电影资料。黄飞鸿是清末佛山人,其父黄麒英是“广东十虎”之一。1863 年黄飞鸿在广州第七甫为铜、铁行工人授武,做工人武术教练,后在西关设跌打医馆。他的武术绝技有无影脚、铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳等,亦善于舞狮,有“广州狮王”之称。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.7 叶问堂

             

     位于佛山祖庙内,展出咏春拳名家叶问宗师的生平。 

     叶问是享誉海内外的一代武术大师,佛山人,自幼在佛山习武,后赴港定居,一生致力于发扬咏春拳术,门生遍布海内外。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.8 李小龙祖居 

           位于广州市荔湾区恩宁路永庆一巷13号,展出李小龙家族谱系、生平资料和他主演的多部电影。 

【参观信息】免费参观。 

NO.9 唐绍仪故居 

(图片来自网络) 

           位于珠海唐家湾山房路99号,建于清末至民国时期,是广东省文保单位。唐绍仪是清末民初政治活动家、外交家,曾任北洋大学(现天津大学)、山东大学校长,民国第一任内阁总理。 

【景区信息】以现场公示为准。 

NO.10 惠州东坡纪念馆

     (图片来自网络) 

           馆内设两个专题展,分别为《苏东坡生平艺术陈列》及《苏轼在惠州事迹专题陈列》。北宋神宗时,苏轼因与王安石新党政见不合被贬黄州,后来哲宗即位后苏轼再度被贬惠州,在惠州他写下了“岭南万户皆春色,会有幽人客寓工”等名篇佳句。 

【景区信息】 

地址:惠州市惠城区滨江东路45-2号(导航“东坡祠”)。 

开放时间:周二至周日9:00-18:00,免费入园,无需预约(详见惠州市博物馆微信公众号公告信息)。 

以上景区信息来自景区官方网站/公众号/网络 

      仅供参考 

本期精心为您推荐适合假期研学出行的地点

嗨翻童话乐园VS大湾区城市观光

线路了解点此跳转 

『关于我们』 

      广州申浪国旅成立于2005年,具备境内旅游、出境旅游等业务资质,专注广东地接18年,经营广东周边跟团游、定制游、私家团、自由行以及签证、票务预订等多种业务,产品目前已上线携程、去哪儿、途牛、同程、飞猪、美团等各大旅游平台。自家组团、一手资源、金牌团队、专业服务,我们致力于让每一位旅客都能获得美好难忘的旅行体验。 

*文中标注部分图片/素材源自网络,如有侵权请联系删除; 

*文中整理的景区信息来自景区官方网站/公众号/网络,仅供参考,如您出行请以官方实时信息或公告为准; 

     *文中提及的旅游产品信息以商品详情页说明为准,敬请留意; 

     *文章内容及照片未经许可禁止转载; 

     *以上内容最终解释权归广州申浪国旅所有。 

文章编号: d94dbacfa2d642244d5bfc3bd21876db
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024年广东省考申论三参考答案(行政执法卷)) 2024-06-13 这是一只草莓熊   这是一只草莓熊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxMDAyNA==&mid=2247487100&idx=1&sn=86bc5da0c2ee6cfb12af005d76c5b326

广东省考申论 

    近期好文分享: 

【1】2024年 

【2】2024年 

【3】 

【4】! 

【5】

【6】

【7】 

【8】 

【9】 

【10】

B站:草莓熊学姐

小红书:草莓熊学姐、草莓熊学姐的熊宝 

本内容结合多份80+高分答案教研整理。 

(申论课程好不好,还得看过往学员的成绩如何;申论理论好不好,还得看是否基于足够多的高分答案进行教研。) 

    问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分)    

    要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过 

    200 

    字。 

    1开展你点我检活动。 

    开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,征集消费者关心的食品品种信息,抽检此类食品。 

    2 

    多部门联合行动。 

    联合教育局、公安部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施。 

    3加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位。 

    互联网+明厨亮灶全覆盖,排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,定期通风换气,查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。 

    问题二:根据材料 2,以 

    市消费者协会 

    的名义,草拟一份实名的公开信, 

    提醒 

    广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

    要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过 400 字。 

    关于避免网购消费陷阱的公开信 

    广大市民朋友们:  

    直播带货已经成为电商平台销售新业态,但还存在虚假宣传,价格欺诈等消费陷阱,我协会在此为大家整理了网购消费中常见的消费陷阱,并就如何避免这些陷阱提供一些对策建议。 

    网购消费的问题:1直播产品价格高于其他平台;2虚假宣传,货不对板;3控制多公司、多账号,虚假比价;4直播实验套路,利用化学反应虚假演示产品功效。 

    网购消费的建议:1货比三家。多平台对比价格后购买;2核查产品材质。校对挂牌材质描述,阅读售卖说明介绍;3警惕低价诱惑。选择正规多平台进行比价,确认商家资质;4警惕虚假推销。不轻信直播实验,查看真实评价。5举报可疑行为。及时向平台或警方报案举报。 

    M 市消费者协会 

    XX 

    年 

    XX 

    月 

    XX 

    日 

    问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。 

    (25分) 

    要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

关于绿美广东工作成效的工作简报 

南国雪&草莓熊学姐 

    近年来,广东生态环境持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能,绿美广东成效显著。 

    整治污染水源。 

    潮汕地区大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,集中治污加快转型升级。整体水质创 2004年以来最好水平,当地传统支柱产业向集群化发展。 

    发展林业产业 

    。广东不负“绿青”,打造“爆款”生态产品,林业产业连续 13 年居全国第一,助力农村增收,乡村振兴。茂名“五棵树”让茂名的“小特产”升级为“大产业”,打造超百亿级现代农业产业集。河源“万绿湖”是华南地区最珍贵的“软黄金”。 

    打造生态空间。 

    全省打造生态建设示范点及各类公园形成点状生态空间,通过森林步道、生态海堤等设施形成带状生态空间,高标准完成林分优化提升。 

    发展清洁新能源。 

    风电、水电、光伏等清洁低碳能源大步向前,建成新能源产业体系。新能源汽车生产规模占全国第一,各地以生态产品在一二三产业间灵活切换。 

    守护自然保护区。 

    广东大力加强自然保护区建设,湛江红树林国家自然保护区珍稀鸟类种类大幅增长,红树林面积实现净增加。拥有6个中华白海豚自然保护区,成为分布最密集区域。 

    背枕南岭、面朝南海。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

2025年广东申论群 

(适用于广东省考、广东选调、深圳市考) 

二维码过期的话就私信一下吧~~~

    广东省考申论高分榜(112名) 

    25位80+分同学 

    2024年申论一、申论二上70分均为高分!!! 

文章编号: 81463d0c00e5546a46d3743d53c7ab20
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海、湛江:放大特色优势 提升亲海品质) 2024-06-13 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247501258&idx=2&sn=88a2051275edc014d848692832819835

文/黄丹雯

位于粤港澳大湾区地理中心的珠海万山群岛，打造了6个特色海岛，推动形成世界级群岛休闲度假区，为粤港澳大湾区公众提供了优质的滨海休闲空间和亲海体验。

位于广东西部的湛江市金沙湾，以建设“红树林之城”为契机，打造“鱼鸥翔集”生态海湾，如今的金沙湾，红树成林，万鸟翔集，成为市民休闲娱乐的网红“打卡点”。

2024年，广东省积极推荐省内4个海湾参与国家美丽海湾优秀案例评选申报，珠海万山群岛和湛江市金沙湾皆在其中。

万山群岛：

一岛一品，谱写人海和谐华美篇章

在珠海，拥有126个海湾，数量位列全省第一、全国第三，这里正以“一湾一策”的理念，有序推进美丽海湾建设。

“美丽海湾建设是一项综合性工作，涉及面广，需要系统谋划、协同推进。”珠海市生态环境局相关负责人表示，近年来，珠海市明确美丽海湾建设时间表和路线图，以持续改善海洋生态环境为核心，着力提升海洋生态环境治理能力，加快构建现代海洋生态环境治理体系，努力创建“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾，以海洋生态环境高水平保护助推沿海经济带高质量发展。

按照国家、省、市海洋生态环境保护“十四五”规划要求，“十四五”期间，珠海市重点打造情侣路和万山群岛美丽海湾，提出要坚持陆海一体化保护、一体化治理，加强河海联动，针对不同海湾的生态环境特点和湾区发展趋势，为海湾“量身定制”建设对策。针对万山群岛海湾，包括桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛、三角岛这些具有优美自然景观资源的岛屿海湾，重点推动建立旅游区管理和维护体系，优化滨海生态旅游和景观资源的利用和保护格局，将万山群岛打造成“旅游型”美丽海湾。

位于广东省珠海万山海洋开发试验区的万山群岛，地处粤港澳大湾区门户，海域面积约1919平方千米，拥有岛屿147个，5个有居民海岛，自然岸线约93千米，拥有中华白海豚自然保护区、担杆岛猕猴自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区和万山群岛自然保护区。

作为全国第一个地方性海洋综合开发试验区，万山区统筹推进一体化保护和系统治理，有效把握万山国家海洋综合试验场建设契机，高位谋划新型绿色低碳群岛一体化建设，全力发展海岛新质生产力。

据介绍，为了持续优化能源结构，珠海探索了零碳海岛发展模式。省内首个海上风电示范项目-桂山海上风电场就在万山群岛，47台风机实现全容量并网发电，每年节省标煤消耗约13万吨，减少二氧化碳排放量约31万吨，实现海岛“绿电”稳定供应。

此外，国内首个波浪能试验场、首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号也在这里陆续啔用运行，万山群岛逐步构建以绿色能源为主的海岛能源供给结构，同时，海岛生产生活方式绿色转型也取得阶段成效，市民的获得感和幸福感不断增强。

“我们通过大力发展‘绿色旅游’和‘蓝色科技’，推动生态产品价值转化，实现生态与经济共赢。”珠海市生态环境局相关负责人表示。

近年来，按照“一岛一品”的思路，珠海在万山群岛打造6个特色海岛，包括桂山“红色人文岛”、东澳“浪漫风情岛”、外伶仃“悠闲活力岛”、大万山“渔乐休闲岛”、担杆“野趣生态岛”和三角“国际音乐岛”，并推动形成世界级群岛休闲度假区，努力打造粤港澳大湾区的“海上桃源”。

此外，珠海还通过高标准建设滨海休闲带，提升海岛亲海品质，同时全力推进陆岛交通、海岛公路、景观提升等基础设施建设，因岛制宜打造特色地标，如东澳岛山海云道、外伶仃岛玉带环腰等，为粤港澳大湾区公众提供了优质的滨海休闲空间和亲海体验。

据介绍，东澳岛建设有珠海首个离岛“海洋生物科普馆”，保存有国家一、二级保护动物标本6种和其它海洋生物400余种，展示区域海洋生物生态特征及变迁历史。近年来，净滩行动、校园科普、摄影比赛等形式多样的海洋生态保护公益宣教活动多次在万山群岛开展，为公众提供了更多的亲海体验。“万山论钓”“我在岛屿读书”等活动也在这里相继举办，余华、莫言等知名作家到访，显著提高万山群岛知名度。此外，珠海还在万山群岛，打造了夏令营和研学露营等体验式活动，推动粤港澳大湾区青少年与海洋建立亲密关系。

如今的万山，牢牢把握历史机遇、勇立时代潮头，从珠江口传统渔村蝶变为粤港澳大湾区旅游胜地、海洋产业新高地，走出一条“保护与发展并重、生态与经济共赢、人与自然和谐”的海岛旅游型美丽海湾建设新路径。一幅岛绿、滩净、水清、物丰、人岛和谐的和美新画卷正在万山海域徐徐展开……

珠海市万山岛锦塘湾

金沙湾：

红树林之城，打造“鱼鸥翔集”生态海湾

作为广东省典型的海滨城市，湛江有着“海在城中、城在海上”的独特城市景观，134个海岛、88个大大小小的海湾如珍珠般镶嵌在湛江的海岸线上。

近年来，湛江以美丽海湾建设作为工作主线，因地制宜，梯次建设“美丽海湾”。针对每个海湾，进一步划分海湾基本单元，探索建立分工明确、多方联动、顺畅高效的海湾综合治理与监管机制，形成海湾生态环境系统治理格局。其中，选择了金沙湾、博茂港湾、龙王湾、外罗湾和清安湾-三墩港5个有条件的海湾单元在“十四五”期间率先创建“美丽海湾”。

作为湛江的会客厅，金沙湾拥有海域面积205平方千米，海岸线长167.8千米，海滩34.8千米，海岛4个，集商港、军港、渔港、游港于一体，是湛江湾的重要组成部分。

由于金沙湾腹大口小，形似大肚葫芦，属于封闭型海湾，湾内水动力扩散条件不足，水体自净能力差，加之受周边城镇快速发展和沿岸海水养殖无序发展的影响，水环境治理难度大，几年前的金沙湾，污染问题逐步凸显，沿岸红树林遭到破坏，近海生物栖息环境功能也逐渐退化。

为了全面治理金沙湾，湛江以“源头、过程、末端”为路径，以建设“红树林之城”为契机，以扩容提质为抓手，以制度建设为保障，多措并举，全面开展海湾环境综合治理。

经过持续治理，金沙湾海域环境质量显著改善，湾内海滩垃圾覆盖度为0.47‰以下，海漂垃圾覆盖度为0。2023年湾内水质优良面积比例为59.8%，较2020年增加15.02%，无机氮和活性磷酸盐较2020年分别下降31%和58%，环境质量逐年改善。

“在治污的同时，我们也在全力推进红树林营造修复、保护利用、特色旅游等方面工作。”湛江市生态环境局相关负责人表示，近年来，湛江通过印发《湛江市红树林营造工作实施方案》《湛江市红树林保护区内红树林营造补偿方案》，持续提速红树林的营造修复，目前全市已累计造林1345公顷，修复1553公顷，其中湾内营造修复红树林60公顷，全市有林面积达6398公顷，占全省60.1%，全国的23.7%。同时，湛江不断完善红树林资源保护工作机制，强化专职护林员队伍和无人机日常巡查巡护，严厉打击破坏红树林资源等违法犯罪行为。

通过系统治理，沿岸陆源污染物浓度得到了有效削减，红树林生态修复整治也使得金沙湾生态链明显恢复，公众近海亲海空间品质不断提升。

据了解，湛江还投资1亿元实施金沙湾沿线景观品质提升工程，建成集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道约2.3千米，升级改造5大主体广场，与现有连绵的红树林相呼应，形成了蔚蓝的大海与绿意盎然的园林。在这里，公众可以悠闲地观海，享受着海风拂面的清凉，感受大海的气息与惬意的生活。

而备受公众喜爱的金沙湾海水浴场和渔港公园海水浴场，实现全面截污浴场周边生活污水，相关部门对污染的海滩进行补沙换沙和生态修复，全面提升旅游服务设施，浴场环境品质明显改善。

如今的金沙湾，鱼鸥翔集，生物种类丰富，中华白海豚种群稳定，勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国保级别的鸟类成了红树林周边滩涂的常客，公众近水亲海的获得感、幸福感显著提升。一幅金沙碧海、绿美港城的新画卷正徐徐展开……

湛江市渔港公园

觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: c68d890d97975cd2ff9cd41e47d58896
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江:出台方案,助推中华白海豚保护和维护生物多样性) 2024-06-12 湛江市坡头区人民检察院   湛江市坡头区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDIwMzgwNQ==&mid=2247534732&idx=3&sn=437bb7f4142b0245feed9253996c9dbf

近日,湛江市人民检察院制定印发《湛江市人民检察院关于充分发挥检察职能 助推中华白海豚保护和维护生物多样性的方案(试行)》(以下简称《方案》),全面贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神以及习近平总书记关于生物多样性保护的重要讲话精神,践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念,助推中华白海豚保护和维护生物多样性,助力湛江打造特色型现代海洋城市。 

《方案》明确了准确把握助推中华白海豚保护和维护生物多样性的目标要求,提出全市检察机关要充分发挥检察职能,通过加大对非法捕捞中华白海豚、破坏中华白海豚种群栖息地、船舶航行威胁中华白海豚安全、违法用海、破坏海洋生态环境等行为的打击力度,正确处理发展与保护的关系,有效破解湛江市海洋生态环境保护突出问题,推动全市海洋治理体系和治理能力现代化。 

《方案》提出八项工作措施,要求: 

一是强化刑事检察职能,依法惩治非法捕猎、捕杀中华白海豚犯罪,快捕快诉,形成高压震慑效应。 

二是加强立案监督,着力纠正有案不立、压案不查、有罪不究等问题。 

三是强化民事行政检察职能,综合运用抗诉、检察建议、检察意见等多元化监督手段,强化涉中华白海豚和海洋生态环境保护领域民事、行政生效裁判监督工作,切实维护司法公正。 

四是强化公益诉讼检察职能,发挥雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站的作用,加大办理污染海洋、非法养殖、河口开发等侵害中华白海豚种群栖息生存环境的行政公益诉讼案件,督促行政机关依法履职保护中华白海豚。 

五是强化控告申诉检察职能,充分运用12309检察服务中心、平安夜访等诉求表达渠道,为中华白海豚保护和维护生物多样性等提供更加便捷高效的服务。 

六是加强与自然资源、农业农村、海事、高校、湛江湾实验室等部门和单位的沟通联系,建立协作联动机制。 

七是加强调查研究,丰富助推中华白海豚保护和维护生物多样性理论和实践。 

八是加强宣传推广。通过八个方面聚焦发力,切实找准助推中华白海豚保护和维护生物多样性的切入点和着力点,充分履行各项检察职能,为助力湛江打造特色型现代海洋城市提供优质高效的检察产品。 

来源:广东检察 

文章编号: 1520ba6546092c9bd918927d0532ab89
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江市检察院出台方案 助推中华白海豚保护和维护生物多样性) 2024-06-12 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247498908&idx=2&sn=17949b4790972239510d6320bf7a9139

2024年5月30日,湛江市检察院制定印发《湛江市人民检察院关于充分发挥检察职能 助推中华白海豚保护和维护生物多样性的方案(试行)》(以下简称《方案》),全面贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神以及习近平总书记关于生物多样性保护的重要讲话精神,践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念,助推中华白海豚保护和维护生物多样性,助力湛江打造特色型现代海洋城市。 

《方案》明确了准确把握助推中华白海豚保护和维护生物多样性的目标要求,提出全市检察机关要充分发挥检察职能,通过加大对非法捕捞中华白海豚、破坏中华白海豚种群栖息地、船舶航行威胁中华白海豚安全、违法用海、破坏海洋生态环境等行为的打击力度,正确处理发展与保护的关系,有效破解湛江市海洋生态环境保护突出问题,推动全市海洋治理体系和治理能力现代化。 

《方案》提出八项工作措施,要求: 

一是强化刑事检察职能,依法惩治非法捕猎、捕杀中华白海豚犯罪,快捕快诉,形成高压震慑效应。 

二是加强立案监督,着力纠正有案不立、压案不查、有罪不究等问题。 

三是强化民事行政检察职能,综合运用抗诉、检察建议、检察意见等多元化监督手段,强化涉中华白海豚和海洋生态环境保护领域民事、行政生效裁判监督工作,切实维护司法公正。 

四是强化公益诉讼检察职能,发挥雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站的作用,加大办理污染海洋、非法养殖、河口开发等侵害中华白海豚种群栖息生存环境的行政公益诉讼案件,督促行政机关依法履职保护中华白海豚。 

五是强化控告申诉检察职能,充分运用12309检察服务中心、平安夜访等诉求表达渠道,为中华白海豚保护和维护生物多样性等提供更加便捷高效的服务。 

六是加强与自然资源、农业农村、海事、高校、湛江湾实验室等部门和单位的沟通联系,建立协作联动机制。 

七是加强调查研究,丰富助推中华白海豚保护和维护生物多样性理论和实践。 

八是加强宣传推广。通过八个方面聚焦发力,切实找准助推中华白海豚保护和维护生物多样性的切入点和着力点,充分履行各项检察职能,为助力湛江打造特色型现代海洋城市提供优质高效的检察产品。 

来源:湛江检察 

文章编号: 585a9f8200249a3fc0d0b07255664068
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报)) 2024-06-12 e环保公众网   e环保公众网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE1MDY3Ng==&mid=2651435174&idx=1&sn=db2de812dd2cbddd16261aa1590c3350

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。   

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。  

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源  

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

 “近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

来源:南方日报 

整理:e环保 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: d552a20b3ee0158b3e523e573e501c85
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全国科技工作者日农技协联合行动丨广东省湛江市农技协参与湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场宣传活动) 2024-06-12 中国农村专业技术协会   中国农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQxMTg0OQ==&mid=2247508116&idx=1&sn=a0d1aaf1eccd0a667129cfd91bc6c9b5

       

      “海洋是人类文明的摇篮 

      是巨大的资源宝库,是我们的蓝色家园” 

      …… 

      伴随着纪录片一帧帧精彩画面 

      带来的视听盛宴 

      6月8日上午 

      湛江市2024年世界海洋日暨 

      全国海洋宣传日主会场宣传活动在 

      经开区东海岛拉开序幕 

活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市委宣传部、湛江经济技术开发区管理委员会主办,湛江市科技馆(湛江市科普中心)、湛江渔宝现代渔业科技有限公司承办,广东海洋大学、湛江市司法局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、湛江市农村专业技术协会、湛江啔迪科技园运营管理有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、中国联合网络通信有限公司湛江市分公司、湛江市红树林湿地保护基金会等有关单位协办。湛江市海洋与渔业局局长赵刚出席活动。 

   上百名爱海人士相约海豚湾 

   本次活动的主题为 

   “保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 

   活动现场满是海洋元素 

   除了播放宣传片外 

   还特别邀请了广东海洋大学中歌艺术学院 

   汤洁老师演唱《笑眯眯》 

赵刚在致辞中表示,湛江是海洋大市,海洋资源丰富,发展空间广阔,我们更要以此次活动为契机,以奋进之姿迈步海洋经济高质量发展新征程,主动扛起特色型现代海洋城市建设的担当,紧紧围绕广东省委、省政府的各项工作部署,坚持生态优先、陆海统筹,以绿色发展带动蓝色崛起,进一步加快湛江“红树林之城”建设,保护好我们的海上奇观——雷州湾中华白海豚,建设好我们的蓝色家园。 

   “位于湛江的雷州湾 

   畅游着近千条中华白海豚 

   是世界第二大中华白海豚种群……” 

   活动现场还开设了中华白海豚标本实物展 

   让公众进一步了解中华白海豚的 

   生息、繁殖有利条件 

“作为地球公民的一员,我们应该从身边的小事做起,减少使用塑料制品,不往大海倒垃圾,关注海洋环境保护,关注中华白海豚,共同努力守护这片蓝色星球的海洋……”啔动仪式的最后,龟头村龟头小学学生代表宣读了倡议书,呼吁全社会形成关心海洋保护海洋与海洋生物多样性的良好氛围。 

   50只“生物活化石”回归自然 

   在美丽的海豚湾畔 

   大家有序地拿出存放鱼苗的水袋 

   伴着一阵阵的“扑通”声 

   一群群鱼苗、虾苗争先从袋中游出 

   50只被誉为“生物活化石”的中国鲎以及 

   两只被救助的海龟也一同奔赴海洋 

   为这片海域增添了无限“新生机” 

水生生物是水域生态系统的重要组成部分,增殖放流是加强水生生物资源养护的重要举措。据了解,近年来湛江各地增殖放流各类水生生物的行动,对改善水域生态环境、维护生态多样性、促进渔业增效渔民增收发挥了重要作用。 

据统计本次活动放流了31.5万尾金鲳鱼、20万尾日本对虾、2.2万尾黄鳍鲷、2万尾银鼓还有50只中国鲎以及2只海龟 

   “净滩使者”携手共护碧海银滩 

   沙滩上 

   湛江市农村专业技术协会科技志愿者们手持 

   垃圾钳、垃圾袋等清理工具 

   沿着海滩进行“地毯式”搜寻 

   将散落的垃圾袋、泡沫板、饮料瓶等垃圾 

   逐一进行清理 

   现在还有不少小小志愿者参与进来 

   为守护海滩奉献自己的力量 

近日,国家印发了《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,加强岸线巡查和日常监督,广泛动员社会公众参与海洋垃圾治理,湛江市海洋工作领导小组办公室也印发了《关于开展“清洁沙滩垃圾 守护海洋生态”行动的通知》,在全市范围内开展沙滩清洁清理专项行动。 

   此外 

   除6月8日举办的世界海洋日 

   暨全国海洋宣传日活动外 

   接下来 

   湛江市海洋与渔业局还将组织相关单位 

   开展为期一个月的 

   海洋生态保护主题宣传系列活动 

   积极引导社会公众 

   学习海洋知识、增强海洋意识、打造海洋强市 

来源:湛江市农村专业技术协会 

文章编号: f6e3e9d71b0d04b2975e7f39939a589
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江茂名吃龙虾送海鲜高州鳄鱼穀荔枝博物馆纯玩3天) 2024-06-12 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248038746&idx=4&sn=b9a378d980172f2c907c3bf31ca19db0

   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

湛江茂名吃龙虾送海鲜高州鳄鱼穀荔枝博物馆纯玩3天,中国荔枝博物馆+鳄鱼穀生态旅游区+非遗文化馆+奥运女神+红树林,【独家赠送·人人有份】新鲜肥美生蚝每人一箱、新鲜肥美海鱼每人一箱。 

  

收费标准 

  

1.2米以上/成人 :元/人,用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游; 

1.2米以下小童:299元/人,只含用车(现场产生费用自理); 

  

注: 

1、单男女请自补房差120元/人,成人退房差80元/人,酒店房型为大床/双床。 

2、单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。 

  

行程特色 

  

★尊享人手龙虾宴+灵芝下午茶+龟苓膏;每人赠送生蚝一箱+海鱼一箱! 

★打卡全国最大鳄鱼繁育驯养基地——高州鳄鱼穀生态旅游区。 

★畅游湛江招牌海滩金沙湾AAAA级景区【天然海滨浴场】。 

★遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市。 

★推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路。 

★遨游湛江“维多利亚港”的【海中港岛】,赏“海上森林”红树林。 

  

独家赠送·人人有份 

  

1、新鲜肥美生蚝每人一箱 

2、新鲜肥美海鱼每人一箱 

  

1人1条至尊深海龙虾餐: 

  

1.虫草花煨走地鸡汤 

2.蒜蓉蒸开边龙虾(10条) 

3.汉源花椒海鸭仔 

4.豉汁鲜蒸开刀深海鱼 

5.西芹爆炒农家肉 

6.瑶柱清蒸水滑蛋 

7.蒜蓉粉丝蒸黄金贝 

8.古法秘制广东香腊肠 

9.海盐清油淋时蔬 

10.丝苗米饭 

11.岭南时令佳果 

     

   行程安排: 

  

第一天:广州—中国荔枝博物馆—鳄鱼穀生态旅游区—湛江 

  

餐饮:午餐 

住宿:湛江 

  

指定地点集合,前往茂名地区“大唐荔乡”【高州】参观【中国荔枝博物馆】,该馆集研学、厉史文化、科普知识、产品展示、网络互动及休闲旅游于一体。按照高水平等级展馆布展,同时展示了18个产区荔枝实景,相当于“荔枝的世界之窗”,可到馆内“穿越时空”,沉浸式体验一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来的大唐盛世情景。(注:周一闭馆,若遇管控等因素临时不对外开放则改为外观。不另作补偿,敬请谅解。) 

  

打卡【鳄鱼穀生态旅游区】,景区规划用地2200亩,分三期建设,规划建成集鳄鱼 驯养繁育科普、鳄鱼产业链的展示、鳄鱼主题观光游乐于一体,融合一二三产业的综合性生态旅游区。项目一期建设计划2018年完成,规划内容包括综合服务区、繁育养殖区、人鳄互动体验区、湿地生态区、加工产业区等五个功能区,集科普教育、游乐、餐饮、购物于一体。 

  

前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。后入住酒店(因酒店餐厅装修,故早餐为打包早) 

     

   第二天:酒店—湛江 

     

   餐饮:酒店早餐 

住宿:湛江 

  

推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

  

前往【非遗文化馆】由乐家老铺达仁堂为背景,是一家百年历史拥有中华老字号和众多非物质遗产代表产品。进店免费体验灵芝茶,吃粤西特产春砂仁龟苓膏(具体品类或会有改动),全程半小时左右,客人有吃有喝有专人服务轻松无压力。 

  

参观湛江这座城市的标志性雕塑——【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。后入住酒店(因酒店餐厅装修,故早餐为打包早) 

     

   第三天:湛江—广州 

     

餐饮:早餐、午餐《人手龙虾宴》 

住宿:温馨的家 

  

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(升级游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。游毕!乘船出岛。午餐后,结束三天愉快的行程,送团返程!!! 

     

   以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利! 

     

   一、费用包含: 

  

1.交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

2.用餐:2早餐+2正餐+2下午茶+2宵夜(温馨提示;团队定制不用餐,不设退,早餐为打包早); 

3.门票:行程所含景点(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠); 

4.住宿:入住2晚湛江舒适性商务酒店;如出现单男或男女补房差￥120元/人;(促销活动床位不退) 

5.服务:贴心导游1名。 

  

二、费用未含: 

  

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

  

三、注意事项: 

  

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。 

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的,请游客自觉礼让。 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

6.成团说明:此团45人以上成团出发,不成团我社将提前3天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。 

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。 

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。出发当天不能携带未报名的游客。

12. 注意:此线路可能顺路增加上、下车点,请知悉。 

  

旅游补充协议 

  

甲方:(游客) 

乙方:(旅行社) 

  

甲方报名参加由乙方组织        旅游团队。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,本着自愿原则,根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所和另付费项目需要应旅游者要求或经双方协商一致,且不影响其它旅游者的行程安排”,因此在本次旅行过程中,本旅行社(乙方)应旅游者(甲方)要求并经双方协商一致,由乙方协助安排甲方旅游购物场所项目和另付费项目,具体约定如下: 

  

一、旅行社在安排的旅游线路(行程)中,未指定或未含有具体购物场所项目及另行付费项目。 

  

二、本人自愿购买当地的特色产品(或纪念品)及游览行程中未安排的当地特色旅游项目,为丰富旅游活动,本人要求旅行社在不影响其他旅游者游览的前提下,协助安排购物及另付费游览项目。 

  

三、旅游者在购买产品时请主动提出索取发票和购物凭证。 

  

四、自费项目: 

  

198豪华船游军港:沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

  

五、关于退换货 

  

1、本协议约定下旅游者在由乙方协助安排甲方前往的购物场所购买的商品,如旅游者在规定时间内有退换货要求(请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认),需在不损坏商品包装和质量的前提下,将商品和售卖单据交由乙方,乙方有协助甲方退换货的责任和义务。 

2、退换货的处理按购物场所的要求进行处理,乙方积极协助旅游者。 

  

六、特别申明: 

  

我本人(甲方)已详细阅读了与旅行社(乙方)签订的旅游合同、本协议书等全部材料,充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息,平等自愿按协议约定履行全部协议内容并确认。 

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目的特色,旅游者自愿参加购物和另行付费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后,我自愿选择并参加上述协议项目,此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目,并理性消费,注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的,我对旅行社予以理解,双方互不追责。 

2、旅行社已提醒旅游者,应当注意旅游目的地的相关法律、法规和风俗习惯、宗教禁忌等,不参加依照中国法律不宜参加的活动等。购物项目均属个人消费行为,旅游者应谨慎购物;根据自身条件和能力选择另付费游览项目。 

3、本人同意导游和领队在不减少旅游景点数量的前提下,根据实际情况调整景点的游览顺序、安排进入购物点的顺序及其另行付费项目。 

4、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分,效力等同于旅游合同。 

甲方保证以上内容是自己真实意愿的体现。如果甲方为授权代表签字,授权代表有义务保证该协议书中所有游客均同意此协议书的内容。 

文章编号: e841c852c02b1389481840198a5560d0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (纪念世界海洋日:陈中华北部湾海洋主题作品欣赏——百度百家) 2024-06-12 精品书画艺术   精品书画艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODE2MTY2Ng==&mid=2247523250&idx=1&sn=df19dcafc7cc4a7328f178108dea0d34

【艺术简历】 

陈中华,中央文史研究馆原书画院研究员,民建中央画院副院长,广西壮族自治区人民政府参事室(文史馆)馆员,中国美术家协会会员,广西新的社会阶层人士联谊会荣誉会长,广西美术家协会版艺委顾问,南宁市美术家协会顾问,广西统一战线书画院名誉院长,广西北部湾书画院院长。 

历任民建中央文化委员会第一、二届委员、广西民族大学艺术学院首任院长、广西政协第八、九、十届委员、广西政协书画院副院长、南宁市政协第九、十、十一届委员。 

他创建了北部湾六城市美术家联盟的广西北部湾书画院,创作的一系列海洋题材作品在北京、广州、青岛、海口等地巡展。他带领广西北部湾书画家到越南、泰国等国家进行展览和采风,促进了与东南亚国家的文化交流和合作,活动被人民日报要闻版刊登。代表作有大型油画《抗洪图》、中国画长卷《海丝梦》、中国画《刘三姐》、大型国画《珠还合浦》、《合浦美人鱼百米画卷》、《平陆运河图》。  

《浪》国画重彩 180×90cm   2022年创作 

  

坚持海丝主题艺术创作 打造海洋特色文化品牌 

——记广西北部湾书画院院长陈中华 

一位寄情于家乡的海洋画家 

在广西合浦这片有着古海丝路文化底蕴的土地上,历史文明的韵律犹如波涛海浪般涌动,同时孕育了世世代代南珠之乡的子孙后代,画家陈中华就是成长在这样一片波澜壮阔的海边,儿时的他受到从事美术教育父母的影响,多次拿着小画板到海边去采风写生,用画笔记录着他眼中的家乡。海洋的广阔无垠、蔚蓝汹涌,也无形地影响着陈中华,使他的作品带有很强的艺术张力,而对故乡的深厚情感也让他一直寄情于家乡的一情一景,不断创作出以合浦为题材的艺术作品,无论是以气势磅礴的长卷来描绘的《海丝梦系列》、《蓝色家园》,或是以描绘勤劳亲切的珠乡人民为主题的《北部湾儿女》、《梦幻北部湾》,还是通过多次到达合浦大浪古城写生的小品《海丝始发港写生作品》等等,都无不透露着陈中华对合浦家乡的浓厚的情感,这些情感再通过他浓重而豪迈、绚丽而奔放的笔法在宣纸上一一展现着,不仅展现着他的艺术情怀,也展现着合浦这个文化底蕴浓厚的土地,让艺术的光芒照耀着他心中这片美丽而深沉的故乡。  

《中华白海豚》国画重彩 220×50cm   2024年创作  

弘扬海丝文化精神 打造北部湾生态海洋海岛文化品牌 

广西有着重要的历史发展轨迹,是21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,随着中国—东盟博览会在南宁举办和中国—东盟自由贸易区的形成,广西逐渐成为中华文化与东盟交流的主力省区,推进了广西泛北部湾经济文化合作发展的战略,陈中华凭借着对北部湾的创作热情与敏锐的艺术直觉,为了推进泛北部湾地区以及中国和东南亚的文化交流合作,继续发扬广西北部湾海洋文化,打造北部湾的艺术品牌,他于2008年发起并成立了经民政厅批准、以文化厅为主管单位的广西北部湾书画院,形成北部湾6城市书画家联盟体,积极开展海洋题材艺术创作、参与社会文化公益活动、深入城乡沿岸海洋海岛进行采风写生、多次举办以弘扬北部湾海洋海岛文化的展览等等,众多活动都引起了社会广泛的关注和反响,因此,2014年广西北部湾书画院被授予“全国海洋意识教育基地”、“广西文化艺术创作人才小高地”。陈中华作为广西北部湾书画院的领军人物,不但自己积极地创作北部湾海洋海岛的多幅作品,更是感染着书画院的画家们共同弘扬海丝文化精神,同心协力积极投入创作,使得作品得到了越来越多的展示机会,也让社会更关注和了解北部湾海上丝绸之路的厚重历史文化与现代崭新的新面貌。  

《北部湾海洋主题作品之一》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》全国巡展 

2015年开始,《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》在北海市群众艺术馆举行啔动仪式,之后在广州市的广东省文联艺术馆、北京的国家民族宫、青岛市中国海洋大学、海口4个城市进行巡展,得到了社会各界的广泛关注。此次巡展的意义重大,也是陈中华一直坚持和长期积累对海洋文化创作的一次展示,它不仅传递了广西北部湾海洋的特色文化,也在传承着底蕴深厚的古海上丝绸之路始发港的文化。  

《北部湾海洋主题作品之二》国画重彩 365×145cm   2024年创作 

自“一带一路”的倡议以来,陈中华对自己的创作又多了一份责任即为积极推动开展新海上丝绸之路文化研究,这既是他长久以来执着于对海洋题材作品创作的不变初心,也是广西北部湾书画院成立以来一直坚持的创作原则,画面中生动可爱的海洋生物、奇特神秘的无人海岛、广阔无垠的海洋、勤劳勇敢的珠乡人民……无不体现着北部湾海洋文化的生动和多姿,陈中华以他独特的表现手法,大胆运用色彩色线来组织画面,浓墨与留白的构成组合相宜得当,斑斓的色彩让人感受到他奔放豪迈的艺术语言,把传统的水墨赋予了强烈的时代符号,不管是长卷还是小品都凸显了他独特的艺术品位与成熟的艺术魅力,让人在享受了强烈的视觉盛宴后仍能回甘思索,意犹未尽。  

《北部湾海洋主题作品之三》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

展览中展出了陈中华近年来创作的国画“海丝梦长卷”系列作品共6幅,还有他多次到北部湾地区的北海、钦州、防城港等沿海城市的无人海岛及古海上丝绸之路始发港合浦、徐闻、珠海采风写生的作品,同时还展出了广西北部湾地区部分代表画家的海岛写生作品,展示了画家们对古海上丝绸之路文化的探索和思考以及对海洋海岛采风所得的新画面。《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》得到了国家海洋局、自治区海洋局、各省市政府、高校、媒体的大力支持,这场流动的海洋艺术盛宴还将继续航行到更多城市进行巡展,发挥它更高的艺术价值。  

《北部湾海洋主题作品之四》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

以饱满的热情投入海洋主题创作、普及并提高民众的海洋意识 

陈中华对海洋创作的热情使得他多次对海洋海岛进行采风和创作,钦州七十二径无人海岛、干枯的大浪村河床、亚公山无人岛、青菜头岛等等,都曾留下陈中华与书画院画家们采风的脚印。2012年陈中华更是深入北部湾七十二径海岛,在无人居住的荒凉小岛上生活了7天6夜,进行野外科考及创作,当时的南国早报持续一周连载报道,引起了社会的广泛关注。这样无畏的写生激情与创作欲望,使得陈中华的作品永远具有一种澎湃的生命力,这昂扬的力量不仅源自画家精湛的技艺而让画面赋予了生命,但更多的还是在于画家孜孜不倦地进行实地采风、深入创作实景不畏艰难地纪实写生而所带来的,这股强烈的海洋之风仿佛吹向了观者的眼、吹进了观者的心。陈中华更是常常以自己开朗积极的个人魅力感染着书画院的画家们,让大家都对探索广西北部湾海洋文化有着浓烈的兴趣和好奇心,再通过每个画家不同的艺术风格展现他们眼中的海丝之乡,展陈作品都给人清新质朴、积极向上的文化风貌,这和陈中华经常与书画家共同探讨海洋艺术创作、经常组织书画家走出画室进行采风写生的成果不可分割。  

《合浦美人鱼长卷局部》国画重彩   2022年创作  

陈中华的艺术道路好似他的作品,总是展现着一股蓬勃的生气,同时也承载着他对合浦家乡的热爱,这样一位具有旺盛生命力的画家将会把他对古海丝路的历史文化的理解以色彩浓重的画面,表现在更多人的面前。 

(原载广西壮族自治区人民政府驻京办《京桂资讯》) 

  

《合浦刀鱼》国画重彩 150×120cm   2024年创作 

  

《樨牛角渔港》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《樨牛角渔港》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《海底生物》国画重彩 70×70cm   2023年创作 

  

《退潮》国画 60×60cm   2023年写生 

  

《钦州龙门湾》国画重彩 50×50cm   2023年写生 

  

《钦州三娘湾》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《防城港》国画 50×50cm   2023年写生 

  

《南珠韵》国画重彩 383×180cm   2024年创作 

文章编号: 68a6b27585256c86b0f596e65a10c8c7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【听海 & 涠昵所爱 】--7.11-7.16中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-06-11 无锡小脚丫户外   无锡小脚丫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTYwMTYxMQ==&mid=2247501668&idx=3&sn=521cd3b5cbda39d6a5a93cfcfca99ace

    、↑ 点击上方“小脚丫户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

小脚丫户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团体定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)                             住宿;南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐)          宿:崇左

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐)      住宿;北海

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐)      住宿;涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐)            住宿;涠洲岛

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动日期

2024年07月11日(集合)——2024年07月16日(解散) 

>>> 成人2780元/人;单房差900元/人 

1.2米以下小孩:1280元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

 活动咨询人: 

天长地久;13814276602 

微信;pwj5598天长地久 (需加微信) 

费用说明 

费用包含

15. 微信公众号 -  (全国科技工作者日农技协联合行动丨湛江市农技协协办湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场宣传活动) 2024-06-11 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247503620&idx=1&sn=b30d45aab9e8a0ab4b4e9b13648203f2

   “海洋是人类文明的摇篮 

   是巨大的资源宝库,是我们的蓝色家园” 

   …… 

   伴随着纪录片一帧帧精彩画面 

   带来的视听盛宴 

   6月8日上午 

   湛江市2024年世界海洋日暨 

   全国海洋宣传日主会场宣传活动在 

   经开区东海岛拉开序幕

活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市委宣传部、湛江经济技术开发区管理委员会主办,湛江市科技馆(湛江市科普中心)、湛江渔宝现代渔业科技有限公司承办,广东海洋大学、湛江市司法局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、湛江市农村专业技术协会、湛江啔迪科技园运营管理有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、中国联合网络通信有限公司湛江市分公司、湛江市红树林湿地保护基金会等有关单位协办。湛江市海洋与渔业局局长赵刚出席活动。 

上百名爱海人士相约海豚湾 

   本次活动的主题为 

   “保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 

   活动现场满是海洋元素 

   除了播放宣传片外 

   还特别邀请了广东海洋大学中歌艺术学院 

   汤洁老师演唱《笑眯眯》 

赵刚在致辞中表示,湛江是海洋大市,海洋资源丰富,发展空间广阔,我们更要以此次活动为契机,以奋进之姿迈步海洋经济高质量发展新征程,主动扛起特色型现代海洋城市建设的担当,紧紧围绕广东省委、省政府的各项工作部署,坚持生态优先、陆海统筹,以绿色发展带动蓝色崛起,进一步加快湛江“红树林之城”建设,保护好我们的海上奇观——雷州湾中华白海豚,建设好我们的蓝色家园。 

   “位于湛江的雷州湾 

   畅游着近千条中华白海豚 

   是世界第二大中华白海豚种群……” 

   活动现场还开设了中华白海豚标本实物展 

   让公众进一步了解中华白海豚的 

   生息、繁殖有利条件

“作为地球公民的一员,我们应该从身边的小事做起,减少使用塑料制品,不往大海倒垃圾,关注海洋环境保护,关注中华白海豚,共同努力守护这片蓝色星球的海洋……”啔动仪式的最后,龟头村龟头小学学生代表宣读了倡议书,呼吁全社会形成关心海洋保护海洋与海洋生物多样性的良好氛围。 

50只“生物活化石”回归自然 

   在美丽的海豚湾畔 

   大家有序地拿出存放鱼苗的水袋 

   伴着一阵阵的“扑通”声 

   一群群鱼苗、虾苗争先从袋中游出 

   50只被誉为“生物活化石”的中国鲎以及 

   两只被救助的海龟也一同奔赴海洋 

   为这片海域增添了无限“新生机”

水生生物是水域生态系统的重要组成部分,增殖放流是加强水生生物资源养护的重要举措。据了解,近年来湛江各地增殖放流各类水生生物的行动,对改善水域生态环境、维护生态多样性、促进渔业增效渔民增收发挥了重要作用。 

   据统计

本次活动放流了31.5万尾金鲳鱼、

20万尾日本对虾、2.2万尾黄鳍鲷、

2万尾银鼓

还有50只中国鲎以及2只海龟

“净滩使者”携手共护碧海银滩 

   沙滩上 

   湛江市农村专业技术协会 

   科技志愿者们手持 

   垃圾钳、垃圾袋等清理工具 

   沿着海滩进行“地毯式”搜寻 

   将散落的垃圾袋、泡沫板、饮料瓶等垃圾 

   逐一进行清理 

   现在还有不少小小志愿者参与进来 

   为守护海滩奉献自己的力量

近日,国家印发了《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,加强岸线巡查和日常监督,广泛动员社会公众参与海洋垃圾治理,湛江市海洋工作领导小组办公室也印发了《关于开展“清洁沙滩垃圾 守护海洋生态”行动的通知》,在全市范围内开展沙滩清洁清理专项行动。 

   此外

除6月8日举办的世界海洋日

暨全国海洋宣传日活动外

接下来

湛江市海洋与渔业局还将组织相关单位

开展为期一个月的

海洋生态保护主题宣传系列活动

积极引导社会公众

学习海洋知识、增强海洋意识、打造海洋强市

来源:湛江发布、湛江市农技协 

文章编号: 65e47825406adaf1b4b6f31dbc7b0a14
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (多部门召开研讨会,合力推进中华白海豚和海洋生物多样性保护) 2024-06-11 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247540760&idx=1&sn=eda3156a03ccd651991f0d9ca6a63392

为进一步发挥公益诉讼检察职能,深入推进海洋生态环境和资源保护,形成保护中华白海豚、维护海洋生物多样性合力,2024年6月11日,湛江市检察院召开湛江东部海域中华白海豚保护研讨会。市检察院党组成员、副检察长易华富,市检察院相关部门检察官,部分基层检察院副检察长和负责人,市生态环境局、市自然资源局、市海洋渔业局和有关高校、企业代表参加会议。 

会上,市检察院通报了湛江东部海域中华白海豚保护现状,参会人员就影响中华白海豚生存因素、中华白海豚保护区选址、海洋牧场建设与海洋生态保护的平衡等问题进行广泛而深入的讨论,并围绕各单位如何发挥职能作用助推中华白海豚和海洋生物多样性保护提出建设性意见。 

与会人员就保护中华白海豚、维护海洋生物多样性达成以下共识。一要提高站位,充分认识保护中华白海豚的重要意义。加强中华白海豚保护,既是深入贯彻落实习近平生态文明思想、实现人与自然和谐共生的必然要求,也是破解海洋生态保护突出问题、推动海洋经济与生态保护协调发展的现实需要。二要合力推进,形成中华白海豚保护的强大动能。检察机关和行政机关要加强沟通联系,层层压实责任,聚焦海洋污染、非法捕捞等可能影响海洋生态环境的重点问题强化履职,形成海洋环境综合治理的强大合力。三要深度研究,丰富中华白海豚保护的理论与实践。高等院校、检察机关和行政机关要发挥各自在理论研究、实务工作中的优势,加强调研研究工作,为党委政府提供决策参考。 

接下来,各参会单位将以此次研讨会为契机,以推动湛江海洋生态环境持续向好、维护海洋生物多样性为目标,加强协作配合,深化调查研究,为保护中华白海豚、推动海洋综合治理贡献力量。 

文字:第五检察部 

编辑:办公室 

图片:技术科 

觉得内容还不错的话 

记得给我点个“赞&在看”哦~ 

文章编号: f5985ad6426e8469ff1f0e57578e0f6d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (讲述人与自然和谐共生,《中华白海豚》播出反响强烈!) 2024-06-11 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658754311&idx=1&sn=764a985d344dd4df42f3afe1aec5eca3

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,则鲜少有人知道它是国家一级保护动物,中华白海豚。这也是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》近期在中央广播电视总台科教频道、社会与法频道和广东卫视接连播出,6月起还在香港开电视(HOY TV 77台)、澳视澳门频道登陆。总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

历时三年,出海百次 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成了120TB的珍贵影像。三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

在辽阔海域,镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。三年的制作历程,为观众呈现这保护生态环境的重要意义:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:道   旭 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: 900ecd32a8a84b07d7cca1fe3c0e6c31
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (我馆举办海洋日活动) 2024-06-10 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652055745&idx=1&sn=02aff10f93ab696965b92e3569e4ba14

       2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。为深入宣传贯彻习近平生态文明思想,推动构建从山顶到海洋的生态保护修复大格局,共建海洋命运共同体,我馆举办了“主题宣传实践活动”活动,并积极参与了湛江市海洋与渔业局、湛江市司法局等部门组织的海洋日活动。 

       6月8日上午,我馆联合共青团中国海洋石油南海西部地区委员会、共青团广东海洋大学委员会 共同举办“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”主题宣传实践活动。来自中海油湛江分公司的嘉宾和小朋友们80余人参加了此次活动。 

       我馆馆长初庆柱高级工程师做了题为“保护海洋生物——从我做起”的科普讲座,为孩子们展示海洋濒危保护动物的资源状况、濒危因素、保护价值以及保护措施,通过生动的语言、形象的比喻、丰富的图像,为孩子们构建了一个既有趣又有深度的学习平台,最后呼吁保护海洋、保护海洋生物。在听完讲座以后,由我馆义务讲解员带领他们对博物馆进行参观,并做了专业讲解。此次活动在孩子们心中,埋下了好奇的种子,插上探索海洋的翅膀,在探索海洋奥秘之间,悄然点燃海洋科学梦想。他们通过了解海洋资源的开发与保护等知识,深刻意识到海洋对于地球和人类的重要性,这激发了孩子们亲近海洋、认识海洋、共创海洋事业美好明天的坚定决心。 

图一 

图二 

图三 

        6月8日上午湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场宣传活动在经开区东海岛拉开序幕,活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市委宣传部、湛江经济技术开发区管理委员会主办,湛江市科技馆(湛江市科普中心)、湛江渔宝现代渔业科技有限公司承办,广东海洋大学、湛江市司法局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、湛江啔迪科技园运营管理有限公司、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司、中国联合网络通信有限公司湛江市分公司、湛江市红树林湿地保护基金会等有关单位协办。我馆积极参与活动,以实际行动引导社会公众保护海洋生态,助力广东省全面建设海洋强省。 

图一 

图二 

图三 

       8日至9日,湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市政协社会和法制委员会在霞山区怡福国际广场举办“法润自然和谐共生”世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式。湛江首个海洋生物多样性文创基地为期两天的世界海洋日法治宣传活动拉开帷幕。我馆作为协办单位展出了中华白海豚和双髻鲨标本。通过此次普法宣传活动,不但提高了环境保护相关法律的普及率,还进一步引导了群众依法维护环境权益,增强了群众保护海洋意识、弘扬海洋精神、传播海洋文化以及优化营商环境等意识,在全社会营造关心海洋生态环境和保护海洋生物多样性的氛围。 

图一  “法润自然和谐共生”世界海洋日法治主题宣传 

图二水生生物博物馆标本专场 

文章编号: a0e0817c9579cf5bb50b6335ebc889a3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“法润自然 和谐共生”湛江生物多样性科普活动) 2024-06-09 赤坎新阶联   赤坎新阶联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYyODQ4OA==&mid=2247485182&idx=1&sn=22769e9af26f65b5d7787d09de2b05bc

World Ocean Day

世界海洋日 

2024.06.08

全国海洋宣传日 

        2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日。为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,学习践行习近平法治思想、习近平生态文明思想。赤坎新阶联积极组织参加由市普法办、市司法局举办的“法润自然 和谐共生”世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式等活动。 

        本次活动围绕“法润自然 和谐共生”活动主题,通过设立湛江生物多样性科普文创基地,开展生物多样性普法嘉年华、湛江生物多样性纪录片展播、海洋环境保护讲座、生物多样性专家论坛、趣味白海豚法律有奖竞答、滚动播放宣传视频、发放海洋环保知识与法律宣传手册等多种形式,向大家科普白海豚、红树林、珊瑚礁等生物多样性的海洋物种和生态系统,深入宣传普及宪法、民法典以及海洋环境保护法、野生动物保护法等法律法规和政策措施,为建设人与自然和谐共生的“鲜美湛江”贡献法治力量。 

文章编号: 1747977b96afbbf1d26d203f1c5fba27
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (北海人接客!粤桂跨省精品线路发布!) 2024-06-09 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247575110&idx=4&sn=722e6b82a1fd246e3827df8b91e4afb7

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

   2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

▼ 

       03 滨海自驾之旅 

线路推荐:珠海(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)—江门(那琴半岛)—阳江(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)—茂名(中国第一滩、浪漫海岸)—湛江(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)—玉林(云天文化城、十字街)—北海(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)—钦州(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)—防城港东兴(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

   第一站 珠海、江门 

   漫步珠海情侣路海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程——港珠澳大桥。入住江门市那琴半岛地质海洋公园酒店,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

   ▲情侣路 

   ▲港珠澳大桥 

   ▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

   第二站 阳江 

   到阳江海陵岛,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

   ▲海陵岛 

   第三站 茂名 

   打卡茂名电白中国第一滩景区;入住浪漫海岸旅游度假区,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

   ▲电白中国第一滩景区 

   ▲浪漫海岸旅游度假区 

   第四站 湛江 

   来到湛江,参观军事文化博览园海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘红嘴鸥游船畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步金沙湾,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖湖光岩,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

     ▲军事文化博览园 

   ▲红嘴鸥游船 

   ▲金沙湾 

   ▲湖光岩 

   第五站 玉林 

   抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑云天文化城;相聚玉林十字街,感受华灯初上的繁华。 

     ▲云天文化城 

   ▲十字街 

   第六站 北海 

   漫游北海百年老街,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步冠头岭,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区北海银滩看日落观晚霞;走进合浦,夜游海丝首港,沉浸式体验千年古港的盛景。 

     ▲北海百年老街 

   ▲冠头岭 

     ▲北海银滩 

   ▲海丝首港 

   第七站 钦州 

   接着前往钦州坭兴陶博物馆,体验千年坭兴陶制作;抵达三娘湾,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

     ▲钦州坭兴陶博物馆 

   ▲三娘湾 

   第八站 防城港 

   来防城港东兴打卡京族三岛,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进东兴国门,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

     ▲京族三岛 

   ▲东兴国门 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:掌上北部湾经济特区(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号: 18977931602

还可以扫扫下方二维码 

文章编号: ac17adc9b3074ac75031f5370e73524e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (湛江首个海洋生物多样性文创基地,就在霞山!) 2024-06-09 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247572795&idx=1&sn=f51f82e10410a7f665ff42d1110e0d07

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日。当天,湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市政协社会和法制委员会在霞山区怡福国际广场举办“法润自然 和谐共生”世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式。 

湛江城在海中、海在城里 

拥有2023.6公里海岸线 

海洋资源禀赋优良 

唤起人们 

对海洋资源重要性的认识 

尤为重要 

在这个 

湛江首个海洋生物多样性文创基地 

为期两天的世界海洋日 

法治宣传活动拉开帷幕 

一系列丰富多彩、寓教于乐的活动 

也在此开展 

普法嘉年华+纪录片展播 

精彩纷呈 

走进怡福国际广场一楼,世界海洋日普法嘉年华精彩纷呈。这里设置了海洋环境保护法、野生动物保护法、民法典宣传摊位,红树林之城司法行动专题展,律师咨询、人民调解、法律援助、生物多样性互动游戏等多个专区,为市民群众提供“一站式”公共法律服务。 

这里设置了各式各样的摄影展,包括野生动物、滨海鸟类、白海豚摄影展等。同时还设置了世界海洋日、生物多样性主题手工卡片拼贴工作坊,以DIY的形式为青少年参与者提供一个充满乐趣和协作的学习体验,通过互动增进参与者对生物多样性的理解,共同探讨如何保护生物多样性。 

活动期间,由中央电视台田荣导演执导的《湛江生物多样性》三集精品纪录片在怡福国际五楼展播,展现湛江生物多样性之美,诗意呈现湛江生态和谐画卷,提升社会公众对生物多样性保护的关注和支持。 

专题讲座+专家论坛 

干货满满 

        结合湛江生物多样性纪录片展播,多位专家为青少年开展生物多样性及海洋环境保护专题讲座,介绍白海豚、红树林之城等相关知识、破坏海洋生态的危害及相关法律知识。 

       在这里,专家们还以2024年世界海洋日主题“新深度唤醒”开展讨论,深入探讨海洋生态多样性、红树林之城建设、白海豚保护等多方面话题和挑战,为生物多样性保护提供新方法。 

“如果我们不保护海洋, 

海洋也就无法保护我们。” 

保护海洋非一朝一夕之功 

美丽的滨海湛江 

需要我们共同守护 

优质的法治环境 

需要我们共同创建 

湛江的朋友们 

还不快带上自己的亲人朋友 

来这里看看~ 

霞山发布编辑部 

整理/编辑:陈思亮 

审核:郑东亮 

来源:湛江发布 

文章编号: a4272d0e7f0b4c3e8ab357032ebe934c
-----------------------------------------------------------------------------
