文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!徐闻将受降温降水双连击!) 2020-09-22 掌上徐闻   掌上徐闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYxNDA4Mw==&mid=2651599160&idx=2&sn=961d5b84ad8c2478101c00e5f06b3252

注意！

台风接棒跑

11号台风“红霞”停编不久

12号台风“白海豚”已上线生成！

12号台风“白海豚”生成

昨天（9月21日）14时

12号台风“白海豚”

在日本以南洋面上生成

中心附近最大风力8级（18米/秒）

中心最低气压998百帕

预计，将以每小时10-15公里的速度

向偏北方向移动

22-23日强度逐渐加强

最强可达强热带风暴级

（10-11级，25-30米/秒）

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海

那么，台风对广东会有什么影响呢？

这次吃下沉吗？

据@广东天气消息

“白海豚”离广东太远

未来对广东无直接风雨影响

不过未来几天受副高控制

广东大部市县多云有阵雨

局部大雨到暴雨

明天（9月23日）还会有弱冷空气南下

那么受副高和弱冷空气影响下

未来一周的天气会是如何呢？

弱冷空气来袭！

据@广东天气预计

受冷空气和切变线影响

23-24日粤北气温下降3-5℃

其余市县下降2-3℃

后面仍有冷空气补充

徐闻未来以阵雨为主

气温也会有所下降

大家记得做好防风降温的准备

注意天气变化，添衣保暖

出门一定记得带好雨具

●●广告●●

淘海味，成立于2016年，专注于徐闻野生海鲜，有上百种海鲜产品，包括各种新鲜海鲜、海鲜干货等。我们拥有自己的合作渔船，在码头有收购海鲜网点，直接收购海鲜，一手货源，没有中间商，价格有绝对优势。

淘海味诚招海鲜代理，一件代发，省内包邮！

海洋：18813327202（微信同号）

郑生：13823005242 （微信同号）

点击进入便民服务平台

文章编号: 40cd4f9e45bf06770a86a4dc63ed1a3e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (警惕!“十一”期间可能有新台风…) 2020-09-22 桥头菇溪论坛   桥头菇溪论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI1MDAyMw==&mid=2653163867&idx=6&sn=5238166f43329c97a83ddc220bb79901

进入秋分时节

天气也开始“秋”化

9月22日

记者从气象部门获悉

本周天气以阴天为主

局部有阵雨

国庆黄金周即将到来

这个假期会来台风吗？

答案是可能会来

中央气象台称

预计10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1—2个台风生成

　　气象专家分析，今年秋分节气前半段我国南方雨水偏多，气温偏低，江南大部或将加快入秋进程，目前我省杭州已入秋，温州目前还没真正入秋，不过秋姑娘已在赶来的路上，很快与我们碰面。秋天正一步步向我们走来，太阳玩起了躲猫猫，最近天气以阴天为主，局部飘一点儿小雨水，不过23日夜起，雨水又将上线，预计当天夜里到24日阴有阵雨，气温还是蛮舒适的，23日最高温在25~26℃，最低温在20~21℃，不寒不燥，凉爽宜人。

　　秋分时节，北半球昼短夜长，天气日渐转凉，此时越发频繁强盛的冷空气将南下与逐渐衰减的暖湿空气相遇，降水频繁，气温下降，可谓“一场秋雨一场寒”，提醒市民要注意防寒保暖，谨防感冒。

相比降温

台风的消息更让人揪心

　

　　9月21日下午，今年第12个台风“白海豚”已生成。“白海豚”的中心22日早晨5点钟位于日本高知县南偏东方约790公里的日本以南洋面上，中心附近最大风力有9级，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100－180公里。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐度加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级，24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

气象资料显示

1949年以来

共有17个年份台风

在国庆假期登陆我国

平均约4.2年国庆期间

就有台风登陆我国一次

最近几年国庆期间

登陆我国的台风年份分别是

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江；

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州；

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

来源：温州商报全媒体

版权归原作者所有 如有侵权请联系我们

文章编号: 8153548de77b25b1d34f76e78d7b00e2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (今日秋分!一起来感受湛江丰收图景!) 2020-09-22 今日吴川   今日吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUwNzg2MA==&mid=2247522980&idx=4&sn=023948ee772c25151d9c4a4160346ee8

秋分

农历二十四节气中的第十六个节气

“分”为“半”，秋分即秋季的中期

2020年9月22日21时30分

太阳到达黄经180°

我们将迎来秋分节气

秋分之日

阳光直射赤道，昼夜平分

是天气由热转凉的分水岭

然而

以上仅为非广东地区专用解释

广

东

。

。

。

22日广东大部分市县多云有（雷）阵雨，局部大雨到暴雨；23日有弱冷空气影响，粤北市县有中到大雨局部暴雨，23-24日粤北气温下降3-5℃，其余市县下降2-3℃。

降温的确是降了

今早湛江的天空也飘起了小雨

夜晚的凉风习习

也让我们感受了一把昼夜温差的增大

现阶段嘛，只能说

恭喜没有秋天的湛江人

终于喜提【秋天体验卡】

但事实却是

。

。

。

今日份的我们妥妥地被副高控制住

炎热为主

弱东南风上岸导致西南部降水

粤北的降水则是由于切变线南侧南风引起

总之

今日炎热主场，雷雨打游击

出门随身带伞，遮阳避雨

妥！

入秋

还是再等一等吧

在湛江人热著热著中

秋天过去一半了

你今年的目标完成了多少呢？

秋分

不仅带来了凉凉秋意

也寓意著火热的希望

今年的“秋分”

是我国第三个

“中国农民丰收节”

稻穀香、鱼儿肥

秋风送爽

亦将满眼的缤纷送至我们眼前

这便是丰收最美的底色

一起来感受湛江丰收图景

坡头乾塘莲藕丰收。记者李波 摄

符处高粉芋头收割。记者李嘉斌 摄

雷州农民收割番薯叶。记者李嘉斌 摄

雷州英利菠萝种植基地喜获丰收。记者李嘉斌 摄

稻花香。记者林石湛 摄

徐闻外罗养殖户手捧石斑鱼，满怀丰收喜悦。 记者李忠 摄

徐闻外罗鱼儿肥。 记者李忠 摄

释迦果喜获丰收。记者李波 摄

雷州调风香蕉种植基地丰收。记者张锋锋 摄

这个金秋

愿你所有期盼终结硕果

愿你不负自己，不负时光

▌来源：湛江日报、广东天气、人民日报

▌图片/视频：来源网络，如有侵权请联系删除

▌内容：由今日吴川综合整理发布

重磅！湛江8月地表水考核断面水环境质量，吴川大山江排第一！

赞！吴川樟铺镇“扶贫车间”扩容啦！贫困村民表示......

近日，吴川市举办2020年扫黑除恶专项斗争暨平安建设"三项评测"宣传活动

12号台风“白海豚”生成！冷空气周三来袭，吴川天气将……

湛江一小学缺老师上课，部分学生已停课2周...

“在看”吗？在看就点一下吧

文章编号: 34cdcbba46d4a6e441969db8fe52c9ce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (暖心!省总工会为吴川市一线职工、农民工“送健康体检”) 2020-09-22 今日吴川   今日吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUwNzg2MA==&mid=2247522980&idx=2&sn=204da79921ef7aed7804f2cc62e09c6d

9月19日，省总工会组派医护团队，为我市600多名一线职工和农民工“送健康体检”。市人大常委会副主任、市总工会主席招励参加活动。

▌来源：吴川融媒

▌图片/视频：来源网络，如有侵权请联系删除

▌内容：由今日吴川综合整理发布

重磅！湛江8月地表水考核断面水环境质量，吴川大山江排第一！

赞！吴川樟铺镇“扶贫车间”扩容啦！贫困村民表示......

近日，吴川市举办2020年扫黑除恶专项斗争暨平安建设"三项评测"宣传活动

12号台风“白海豚”生成！冷空气周三来袭，吴川天气将……

湛江一小学缺老师上课，部分学生已停课2周...

“在看”吗？在看就点一下吧

文章编号: 56818b54eb900f584c30ec9e05730e15
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (喜讯!欧豪年读书楼在博铺仁寿里举行开工仪式) 2020-09-22 今日吴川   今日吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUwNzg2MA==&mid=2247522980&idx=3&sn=164872dcba8b4bc570656dc90661d295

9月20日，欧豪年读书楼在博铺街道新江社区仁寿里举行开工仪式。

▌来源：吴川融媒

▌图片/视频：来源网络，如有侵权请联系删除

▌内容：由今日吴川综合整理发布

重磅！湛江8月地表水考核断面水环境质量，吴川大山江排第一！

赞！吴川樟铺镇“扶贫车间”扩容啦！贫困村民表示......

近日，吴川市举办2020年扫黑除恶专项斗争暨平安建设"三项评测"宣传活动

12号台风“白海豚”生成！冷空气周三来袭，吴川天气将……

湛江一小学缺老师上课，部分学生已停课2周...

“在看”吗？在看就点一下吧

文章编号: 546cc301037f4fe31f153696f36c9472
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (令人发指!湛江一名六旬老人涉嫌强奸女童,已被刑拘!) 2020-09-22 今日吴川   今日吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUwNzg2MA==&mid=2247522980&idx=5&sn=ae8cea9e1b4a3d7f4e5830f98c46787e

日前，在湛江雷州市发生了一起令人发指的事件。有两名未成年女孩遭到同村一名60多岁的男子强奸。近日，雷州警方对案情进行了通报。

9月15日，一张六十多岁的男子施暴强奸女童的照片在网上被曝光，拍下这张照片的正是被施暴女童的弟弟。据受害人亲戚透露，这已经不是犯罪嫌疑人徐某科第一次作案了。

受害人亲属：这个事情是9月5日发生的，她是我叔叔的女儿，一个好像是八九岁，另外一个女孩是12岁，照片是她的弟弟拍的，她弟弟才11岁，他们都已经有几年这样的情况了。

9月17日，湛江雷州警方通报，当地警方在9月5日接到群众报警称，其女儿被人强奸。9月6日凌晨5时许，62岁的嫌疑人徐某科被警方抓获归案。徐某科对其实施强奸的犯罪事实供认不讳。目前，嫌疑人已被公安机关依法刑拘，案件正在进一步调查中。另据雷州市妇联的消息，当地妇联也已经介入此案，并对受害女孩展开帮扶及心理疏导工作。

更多详情可点击昨晚新闻视频了解

▌来源：经济科教

▌图片/视频：来源网络，如有侵权请联系删除

▌内容：由今日吴川综合整理发布

重磅！湛江8月地表水考核断面水环境质量，吴川大山江排第一！

赞！吴川樟铺镇“扶贫车间”扩容啦！贫困村民表示......

近日，吴川市举办2020年扫黑除恶专项斗争暨平安建设"三项评测"宣传活动

12号台风“白海豚”生成！冷空气周三来袭，吴川天气将……

湛江一小学缺老师上课，部分学生已停课2周...

“在看”吗？在看就点一下吧

文章编号: e5e0a4724eeb332287cdb4fad0397ffc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (关于国庆节和台风之间神秘的缘分……) 2020-09-22 北角生物   北角生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE5MTQwOQ==&mid=2650085860&idx=2&sn=571197e1a653d05680594ad986418257

今日进入秋分节气。秋分至，预示著将进入寒凉的秋季。此时日渐短夜渐长，冷空气开始活跃，气温明显下滑，我国秋季版图达到鼎盛。预计今年秋分节气前半段南方雨水偏多，气温偏低，江南大部或将加快入秋进程。

理想中的秋天：

秋高气爽，天高云淡，秋阳高照，大地金黄。

今年杭州的秋天：

入秋的第一周，多阴雨……

入秋的第二周，还是多阴雨……

没错，今天我们要说的重点，依然是阴雨。

总体来说，本周的雨量没有上周大，大多时间以阵雨为主。降雨主要出现在今天到24日，以及26日。

值得关注的是，受低涡切变系统影响，今天下午到后天有比较明显的降雨过程，西部、南部县市将出现中雨局部大雨。请注意防范小流域山洪、山体滑坡及城市内涝等灾害的不利影响。

不下雨的时间里，太阳虽然有机会出现，但云依然不少，天况不会特别通透。

天气没个秋天样子，好在气温不辜负。

最高气温在23日受到雨水的压制攀升乏力，有所降低，其余时间发挥还算平稳24-26℃。最低气温在17-20℃。不冷不热，简直就是大写的舒适。

十一期间到底来不来台风？

答案是：可能会来！

预计10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1～2个台风生成

9月21日下午，今年第12号台风“白海豚”生成。

“白海豚”的中心今天（22日）早晨5点钟位于日本高知县南偏东方约790公里的日本以南洋面上，就是北纬26.5度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

中国气象局台风与海洋气象预报中心，主任钱传海表示，1949年以来，共有17个年份

台风在国庆假期登陆我国，平均约4.2年，国庆期间就有台风登陆我国一次。

插一句

近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

文章编号: 6cd628a094c65a41f66281774255591c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今晚9:31,它要来了,124年来最早!杭州接下来的天气……) 2020-09-22 杭州网   杭州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5MTU4MA==&mid=2652278401&idx=2&sn=136a7397475f1e875c693740e705eda9

今天21时31分将迎来二十四节气中的秋分，天文专家据历法统计，今年的“秋分”时间，是自公元1896年以来最早的一年。

太阳直射赤道，昼夜平分，秋分过后，太阳直射点继续南移，北半球逐渐昼短夜长。

后天开始，好天气回归

近日，秋高气爽不曾见，秋雨绵绵不停歇。今明两天，杭州仍然多降雨天气，特别是明天杭州全地区有中雨。

后天开始，杭州的好天气终于要回归了！9月24日到26日杭州天空云比较多，以阴到多云为主，有时有太阳。

9月27日前后到本月底，暖湿气流增强，还会有一两天的降雨。

气温方面，由于近地面没有冷空气影响，杭州近期气温变化不大。除了明天雨水过后，最高气温会稍降至23℃以外，其它时间的最高气温都在25℃左右。

9月29日到30日，会有一次北方冷空气南下影响的天气过程。

重点提醒：连阴雨之后，钱塘江水位较高，明天仍然是中潮汛，潮水猛于虎，观潮务必注意安全！

10月上旬仍有台风生成

9月21日下午2点，今年第12号台风“白海豚”在日本以南洋面上生成。

中央气象台消息，9月22日14时，台风“白海豚”已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），“白海豚”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，强度逐渐加强。

需要引起注意的是10月上旬会生成的台风。据中央气象台消息，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。

眼下，国庆假期即将来临，有公众比较关心，假期期间是否会有台风“搅局”？

中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，从现在来预判国庆期间的台风是有一定难度的。不过，从以往的数据来看，1949年以来共有17个年份台风在国庆假期登陆中国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆中国一次。最近一次在国庆期间登陆中国的台风是2019年10月1日登陆的“米娜”。

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

秋日未深，桂花香已浓

桂花的开花与花前10天的气象条件密切相关。如果花前10天的平均气温小于23℃。而且10天中最低气温出现小于20℃，则杭州的晚秋桂将陆续开花。

由于今年9月17日入秋，10天差不多到月底，所以9月底到10月国庆假期，刚好与桂花的花期相一致。杭城将迎来，“桂子月中落，天香云外飘”的美好时光~

转眼间

2020年仅剩100天

你的年度目标实现了多少

还有哪些小目标没有完成

你是否还有不甘

那就推自己一把

全力以赴，100天也能创造奇迹

一起加油吧！

往期精选 Editors' Choice

杭州大伯得了“假高血压”？20年药白吃了！专家说：他的病在……

瑞幸造假，45家公司被罚6100万！最新回应来了

想上央视《对话》栏目吗？机会来了！

最新公布！杭州2020学年公办学校这么收费

太恶劣！行驶中往人家挡风玻璃上泼奶茶！车主深夜发手写道歉信，网友：已不是第一次使坏

瑞丽，解封！

讲好杭州故事之“优秀传统文化丛书”发布倒计时3天

当爸妈的注意！网购的这种商品超七成不合格！宜家也“上榜”！你家在用吗？

杭州男子和同小区“美女留学生”恋爱花了85万，还和妻子离婚！真相让他痛悔不已…...

合作或广告请回复“商务合作”

来源：综合自杭州天气、浙江天气

编辑：俞佳佳

文章编号: 3bc73f1f185532de59abc1b8d74045d6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (双节坐动车游广西,攻略在这里!) 2020-09-22 玉林车务段   玉林车务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwNDIxNA==&mid=2651079148&idx=1&sn=c508aa46410efdaedd367b90695d87b2

-----滴-----刷卡成功，欢迎进站本次列车开往【好心情终点站】请妥善保管好您的车票祝您旅途愉快玉车20201001不开心→←好心情开车时间10:01开10车01号票价 幸福无价一经认证 全国有效！点击领取车票！第一站柳州三江程阳八寨程阳八寨被称为“百节之乡” “桂林三水甲天下，侗族风情看三江”这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒寨下的风雨桥桥身在建造中没有用到一颗铆钉而是全部以木榫衔接而成传说，它是八个古寨的灵魂……“百家宴”是侗族人民待客的最高礼遇全村各户自备拿手酒菜饭一起到鼓楼坪摆开长桌寓意为“吃百家宴，纳百家福成百样事，享百年寿”★乘坐车次★车次地点时间D8484玉林-柳州11:27-13:34D8482玉林-柳州13:02-15:09D8486玉林-柳州19:16-21:23D8494柳州-三江南15:56-18:08D3568柳州-三江南16:56-19:10D3570柳州-三江南18:08-20:25第二站金秀圣堂湖圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地森林覆盖率达92%年均气温18.3摄氏度这里是集河道观光游览、漂流探险、民俗体验、户外运动、养生保健于一体的休闲度假旅游区游湖观光可欣赏高耸的峰峦和奇峰怪石 湖两岸群峰嵯峨，树木葱笼竞秀悬崖峭壁夹峙，湖光山色峰回路转这里更有全天然的漂流河段河流曲折蜿蜒，河水汹涌奔腾★乘坐车次★车次地点时间D8484玉林-来宾北11:27-13:06D8482玉林-来宾北13:02-14:41D8486玉林-来宾北19:16-20:54第三站桂林龙脊梯田2020年龙脊梯田稻穀延长收割时间表：平安寨梯田稻穀收割时间：（10月21日左右）金坑大寨梯田稻穀收割时间：（10月21日左右）龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇距桂林市65公里龙脊梯田历史悠久，梯田始建于秦朝成形于唐朝，完工于明朝距今已有2300多年的历史龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地进入秋天梯田颜色由青转黄颜色层层递进一路都是风景★乘坐车次★车次地点时间D8484玉林-桂林11:27-14:46D8482玉林-桂林13:02-16:30D8486玉林-桂林19:16-22:33第四站北海位于北部湾畔的北海拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候生态是北海最大的优势和潜力北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点故被喻为“中国第一滩”银白色的沙滩鬼斧神工的火山景观随风摇曳的生态红树，美不胜收来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”★乘坐车次★车次地点时间D8432贵港-北海09:18-11:46D3710贵港-北海11:47-14:09D3714贵港-北海12:47-15:11D3718贵港-北海12:59-15:28D3722贵港-北海14:08-16:36D3726贵港-北海14:40-17:19G2918贵港-北海15:25-17:45D3730贵港-北海15:30-18:01D3734贵港-北海17:12-19:47D3738贵港-北海17:42-20:18D3742贵港-北海18:56-21:29第五站涠洲岛这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”这里有著震撼的火山岩景观这里有媲美巴厘岛的海岛胜地在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛作为中国最大、最年轻的火山岛涠洲岛有著神奇的地貌景观远离大陆的纯朴民风这里的日出日落海浪礁石、民俗文化都别有一番味道涠洲岛由火山喷发堆凝而成火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌风暴事件和地理事件极为丰富这里海域沙滩宽广，海水清澈是海上娱乐的理想去处在这里你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡石螺口海滩也是最佳观日落的地方在这里看一次日落，会让你终生难忘南湾街是涠洲岛最繁华的地方待夜幕降临，约三两好友在南湾街海鲜市场任意挑选刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹找一家饭店，面对大海吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言★乘坐车次★车次地点时间D8432贵港-北海09:18-11:46D3710贵港-北海11:47-14:09D3714贵港-北海12:47-15:11D3718贵港-北海12:59-15:28D3722贵港-北海14:08-16:36D3726贵港-北海14:40-17:19G2918贵港-北海15:25-17:45D3730贵港-北海15:30-18:01D3734贵港-北海17:12-19:47D3738贵港-北海17:42-20:18D3742贵港-北海18:56-21:29第六站钦州三娘湾钦州三娘湾旅游度假区国家4A级景区以碧海、沙滩、奇石、绿林渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称中午时分，可以乘船出海，运气好的还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！游客白天可以看海豚嘻戏尽情沐浴阳光夜晚可以倾听著大海的声音与星星为伴、与月亮共眠能让人最大限度地亲近自然★乘坐车次★车次地点时间D3710贵港-钦州东11:47-13:31D3714贵港-钦州东12:47-14:32D3718贵港-钦州东12:59-14:50D3722贵港-钦州东14:08-15:58D3726贵港-钦州东14:40-16:34D3734贵港-钦州东17:12-19:09D3738贵港-钦州东17:42-19:33D3742贵港-钦州东18:56-20:44当中秋遇上国庆，快收拾好行囊整理好心情，享受当下吧部分图文来源于网络玉林车务段简介玉林车务段管辖南广线、黎湛线、河茂线、益湛线上30个车站，其中客运站12个（贵港高铁站、桂平高铁站、平南南高铁站、兴业站、玉林站、陆川站、文地站、河唇站、化州站、廉江站、遂溪站、茂名西站），想了解更多列车加开、出行攻略等铁路资讯，请关注“玉林车务段”微信公众号。欢迎关注“玉林车务段”觉得不错点“在看”

文章编号: c5857c15e27dfc60ef4293b42b41d45c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2分30秒一班 广州地铁六号线工作日运力再升级) 2020-09-22 广州微帮之友   广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247490099&idx=1&sn=062f830f5604fa10028d38d239e141d5

现有广州天河区骏景花园骏明轩一套房的次卧房间出租，合租的形式，房屋精装修，家具家电设备齐全，拎包入住，无中介费，房间大约12平方，房租1500，附近公交，地铁站很近，附近配套齐全，欢迎联系！15687868980

1.广州白云移动客服：

上班时间：朝九晚六，每月轮休6-8天，一般周休2天，节假日休息

工作内容：通过公司呼叫平台致电客户进行产品讲解和推广；对客户进行电话回访沟通，介绍移动最新的优惠活动；根据客户的实际消费情况，筛选并推荐适合产品

要求：男女不限，16-35岁！

食宿：免费包住提供吃

综合工资：4000-6000元/月！

----------------

2.广州地铁安检员：

200元/天 免费包吃住

200元/天 免费包吃住

工作内容：地铁口安全检查！

要求：年龄:18-30岁。不能超过30岁，身高:男168以上，女158以上！

工期：最低要求做三个月，短期兼职勿扰！

综合工资：5000-6000元！

----------------

3.广佛高速公路疏导员/保安：

一天工作8小时，120元/天，包吃住

一天工作16小时，240元/天，包吃住

要求：男，18-40周岁

身高170或以上，体重120斤～180斤，能吃苦耐劳！

最少能做满一个月，长期优先，工作轻松！

----------------

4.广州番禺日结：

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

10分钟轻松拿100元，工资当天现金100日结

工作内容：：简单来说，就是中国联通卡、中国电信卡，可以免费转成中国移动卡！全程是中国移动工作人员帮你操作，本人坐在旁边等拿钱

要求：本人的手机卡是广州号码，用联通卡或电信卡的，卡用满3个月或3个月以上的！

----------------

报名热线： 电话：13922381861 李主管

在国庆中秋长假来临之际，广州地铁发布最新的行车消息：自9月21日起，六号线工作日早高峰时段将增加2列新车上线运行，共计上线51列车，行车间隔压将缩至2分30秒。记者了解到，这是自2020年7月六号线运力提升以来又一次调整，将进一步提升线路高峰期的客流运输能力。

　　信息时报资料图

　　据悉，随著六号线增购车陆续到位，通过优化车辆检修工艺及调试流程，广州地铁在六号线工作日早高峰时段增加投放2列车上线运行，至此总上线列车达51列。调整后，“浔峰岗至黄陂”最小行车间隔由2分48秒压缩至2分30秒，整体运能预计将提升12%，在一定程度上缓解金沙洲片区进城压力。

　　记者翻查资料发现，六号线自开通以来已经历了多次行车组织调整，行车间隔也由最初的3分59秒压缩至目前的2分30秒。数据显示，随著国内疫情防控形势持续向好，广州市中小学和高校全面开学，广州地铁线网客流进一步回升。其中，截止至9月17日，六号线9月份工作日日均客流为81.31万人次，达到去年同期水平的90%。

　　针对这一情况，广州地铁表示，在不断优化运力、提升乘客出行体验的同时，会持续执行常态化客流管控，并呼吁广大市民搭乘地铁时遵守文明乘车准则，共同维护文明健康的乘车环境。

广东上半年住宅质量投诉近4000宗 墙面渗漏问题突出

随著“居者有其屋”的基本实现，住宅质量越发让市民关心关切关注。政府部门也行动起来——本月初，广东省住房和城乡建设厅决定开展为期一年的住宅工程质量常见问题专项治理行动。

　　广东居民“吐槽”的住宅质量问题有哪些？品质好房应该是怎样的？怎样扭转业主在住宅设计、施工等环节的信息劣势？如何提高住房施工主体单位的违规成本？即日起，羊城晚报推出《关注房子的质量·寻找广东好房子》系列报道，聚焦住宅质量、广泛征集报料、发挥媒体作用，对优秀企业和样板工程予以宣传，对违规企业和劣质工程予以曝光和监督，为住宅工程质量问题“把脉开方”。

　　羊城晚报全媒体记者黄婷 赵燕华

　　广州万科尚城精装房出现渗漏变“水帘洞”被央视“315”晚会曝光；广州荔湾某楼盘业主发现待交付楼房存在墙砖空鼓、房间渗水等问题；广州一小区住宅楼惊现柱子断裂错位，业主反映四年未处理，经《羊城晚报》报道后，小区物业迅速组织专业鉴定机构进行现场鉴定，随后安排专业施工单位对原柱进行拆除，使事件有了较为圆满的解决……

　　近几个月来，部分住宅工程质量问题陆续进入公众视野。不容忽视的是，在广东，住宅渗漏裂等工程质量常见问题、企业主体责任落实、个人责任落实等问题仍较为广泛地存在。

　　常见投诉：墙面渗漏、空鼓问题最为突出

　　根据广东省住房和城乡建设厅统计，2019年全年核实房屋建筑工程质量常见问题投诉宗数为8713宗。2020年上半年核实房屋建筑工程质量常见问题投诉宗数为3959宗，其中渗漏问题1125宗、结构裂缝问题135宗、其他问题2699宗。从具体问题看，居民投诉占比较大的问题为外墙渗漏（8.6%）、卫生间渗漏（6.8%）、内墙开裂（7.6%）和墙面地面空鼓（8.5%）。

　　通过比较今年上半年情况与2019年全年情况可发现，居民投诉占比排前四的具体问题保持不变，但外墙渗漏和卫生间渗漏的占比明显下降，内墙开裂和墙面地面空鼓的占比明显上升。

　　基于发现的问题，今年9月，广东省住房和城乡建设厅印发《关于开展住宅工程质量常见问题专项治理行动的通知》（以下称《通知》），要求构建工程质量常见问题治理长效机制，进一步加强设计、施工、监理以及施工图审查等质量控制关键环节管理，力求实现全省住宅工程质量水平提升、投诉减少、满意度提高，此次行动将为期一年。

　　存在问题：强迫业主收楼现象屡见不鲜

　　在房企推崇“高周转”模式和加速推进全装修住宅产品开发建设的背景下，部分开发商并未妥善处理好追求效率和把控质量的矛盾，有些住宅产品在质量没有验收合格或者明显存在问题的情况下，急于推向市场，甚至以欺骗或强迫的手段让业主收楼，以达成尽快回笼资金的目的。

　　据省住建厅的报告显示，由于验房工作量大且业主普遍缺乏专业知识，业主通常处于信息劣势，难以在入住前发现住房潜在的质量问题。因此，各环节信息的公开透明、专业第三方机构的介入都有助于减少开发商和业主之间的信息不对称。

　　《通知》要求建设单位在工程竣工验收前，组织施工、监理等落实分户验收制度，不合格不得进行住宅工程整体竣工验收，鼓励建设单位委托第三方对分户验收记录按一定比例进行复核，并在竣工验收合格后主动公开验收等信息；设计单位则应明确质量常见问题防治的设计措施，并与本工程其他设计文件一同送施工图审查机构审查。

　　探索机制：广东推住宅质量潜在缺陷保险

　　目前，广东正探索适合建设工程质量潜在缺陷保险机制。省住房和城乡建设厅在广州、深圳和珠海三市开展了工程质量潜在缺陷保险试点，并积极与中国人保、平安保险等保险机构沟通交流，邀请各保险机构参与相关试点工作。据各试点地区上报数据统计，目前试点地区已投保试点项目16个，投保保费约5399.68万元，保额约25.03亿元，试点地区保费费率在1.25%-2.25%之间，暂无理赔情况。

　　其中，广州市从2019年8月开始推进小型低风险工程质量潜在缺陷保险制度，目前全市已投保试点项目6个，投保保费约40万元，保额约2600万元，暂无理赔情况。

　　记者了解到，广州工程质量潜在缺陷保险保费一般为工程建安成本的1.25%至1.5%，且大都需要在开工前购买，对重资本的房地产开发行业造成较大的成本压力，建设单位对质量保险认可度不高，对购买质量保险抵触情绪较大。

　　而深圳市主要选取福田区开展工程质量潜在缺陷保险试点工作，在政府投资代建项目中推行该制度，目前共有9个项目试点应用，保费6967万元。

　　珠海市则在2018年10月横琴新区开展试点，目前横琴新区有1个住宅工程试点项目，保费12万元，保险费率为工程建安成本的1.25%。

　　建立住宅质量保险机制，不仅能为长周期的质量问题提供稳定的维修赔付服务，还将开发商对住房质量的保障责任前置。除此之外，通过明确落实主体责任来规范质量行为，通过过程控制来提高工程质量，都可以减少因信息收集和处理不易所带来的事中监管困难。

　　强化监管：首先强化建设单位首要责任

　　对于住宅建设过程中存在的其他问题，《通知》也作了相应规定。

　　《通知》首先要求强化建设单位首要责任，不得任意压缩合理工期和工程造价，不得要求设计、施工、监理单位违反法律法规和工程建设强制性标准；同时《通知》要求强化设计单位、施工单位、监理单位的质量责任，强化施工图审查机构责任。

　　从加强过程控制方面，《通知》提出，要严控建材质量、实施样板引路、落实施工质量标准、严格验收管理和落实功能实验。在工程验收中，《通知》强调，施工单位应建立各道工序的自检、交接检和专职质量员检查的“三检”制度，做好隐蔽工程验收。

　　强化政府监管和建立奖惩机制则有助于强化对好企业的激励作用、提高坏企业的违约成本。对此，《通知》强调，一方面要建立应诉处理机制，把渗漏、开裂问题质量投诉情况作为重要指标纳入建设（开发）单位质量信用评价体系，并构建合理有效的应诉处理机制回应群众诉求，对保修期内确因设计、施工原因导致的渗漏、开裂投诉，建立专项台账，对被投诉较多的单位采取多种惩戒方式，其中就包括媒体曝光；另一方面是建立奖惩机制，重点培育一批质量常见问题治理示范项目，对治理措施得力、治理取得明显成效的样板工程予以表彰，并优先推荐参与各类质量奖项评选。而对行动不积极、成效不明显的责任主体单位，给予信用考核扣分、媒体曝光、通报批评、取消评先评优资格等处理。

深圳公安推出居民身份证补换领等网上办理新举措

为进一步做好疫情防控期间的便民利民服务工作，深圳公安依托深圳公安民生警务平台打造网上户政窗口，不断创新，推行户政业务“网上办理、委托代办”服务新举措。经过前期相关准备工作，近日推出深圳市户籍业务委托代办及深圳市户籍居民身份证补、换领网上办理服务。

在深圳市户籍业务委托代办服务方面，申请人因特殊情况无法到场办理户籍业务的，可通过关注深圳公安微信公众号，在“政务服务”中的“委托代办”栏填报信息，提交委托申请，由他人代办相关业务。其中，有五种情形不适用委托代办，包括成年人办理居民身份证；6至16周岁未成年人办理居民身份证，须和监护人同时到场办理（未成年申请人到场采集指纹，监护人无法到场的可委托他人）；出生登记，新生儿父母民族成份不同的，需父母双方共同到场签名确认；申请未成年子女投靠父（母）迁移入户，该子女抚养权不属于被投靠方父（母）的，需父母双方共同到场确认同意办理子女迁户；非婚生子女办理出生登记或市外迁入，需父（母）到场填写情况说明。

　　在深圳市户籍居民身份证补、换领网上办理服务方面，年满16周岁且已领取本市公安机关签发的带有指纹信息的第二代居民身份证的本市户籍居民，可通过深圳公安微信公众号实名认证，在“政务服务”中的“居民身份证”栏填报信息并提交申请办理。此外，有两种情形不适用，包括16周岁以下本市户籍居民；未在本市领取过带指纹信息的二代居民身份证本市户籍居民。

越和市场月底要搬了 抓紧最后的时光快去淘货

陪伴了老广20年的越和花鸟鱼艺大世界，即将面临全面拆迁，大部分商家营业至本月月底。21日，记者在越和市场看到，多处张贴著广东省信托房产开发有限公司（下称信托房产）最新文件通告：越和市场方与信托房产的租赁合同于2020年9于30日到期，为避免造成不必要的损失，提醒广大商户及时清货并做好撤场准备。

　　近期的越和市场，人来人往 。

　　据了解，信托房产早于6月、7月发布多次撤场通知，这一次撤场最后期限要求各商户10月10日前彻底清场，10月11日将对越和市场进行全部围蔽。自撤场通知发布以来，越和市场各大商户已经开始最大程度的清仓大甩卖，来自各地的海淘顾客纷纷前来光顾，最后感受繁华的越和。

　　近期的越和市场，人来人往 。

　　记者走访红木区一楼，档主胡先生将自己家的商品从角落的店内搬到过道边大甩卖，为了吸引更多的顾客，各个商品上都贴有最后的清仓价。据胡先生了解，这次搬迁后将转行，所以大部分是以成本价出售，有些不好卖的库存甚至低于成本价。“最近来的人很多，我们都是要钱不要货的啦，生意不好做。”胡先生还透露，身边不少还继续做的生意人，大部分去了龙溪大道的花博园和越和市场对面的金海马。

　　商铺张贴结业通知。

　　同样，来来往往的行人穿越在水族区，有的捞著各种各样的小鱼仔，有的挑选著鱼缸水草等。不少商家门前也张贴著新址搬去花博园的通知。做批发生意的一位档主透露，目前还未决定怎么安排去处，葵蓬那边的鱼市场也来这边做过宣传，但葵蓬地处广佛交界，暂未通地铁，交通问题是一个巨大的困扰，“越和市场这个地方太深入人心了，这么多年来，时不时都会有人来这个市场逛一逛看一看，捞几条鱼回家。别的地方都不是很好做这个生意。”

　　隔壁的另一位批发兼零售的档主已经在金海马拿下一个摊位，但据其透露租金相较于越和翻了好几倍，表示生意还是要继续做下去，一边继续做著一边看形势再做别的打算。

　　市民们前来淘货。

　　对于老广们来说，在越和市场最后的大清仓的日子里，来这里进行一次海淘是不可错过的一件事，据市民陈先生透露，近期市场的停车位是一位难求。“这是越和最后一段购物时光了，来这里淘一淘心仪之物，顺便来感受它最后一次的繁华了。”

　　越和市场公共交通指引：

　　广州地铁一号线花地湾站C、D出口，或乘坐525路、556路、565路、71路公交地铁接驳专线1、夜26路、夜44路 到 翠竹苑 下车步行132米。

　　另外，芳村花鸟鱼虫新世界坐落在荔湾区龙溪大道广州花卉博览园内，位于广佛线龙溪站和菊树站之间，两站距离新市场均有1.5公里左右。近期，广州百艺城特别开通了分别从广佛线龙溪、菊树站直达新市场的免费便民接驳车，运营时间从早上8点到晚上7点，从始发站到终点站平均用时仅需3分钟。

周三弱冷空气入广东 广州有中雷雨 注意防雷电23日又有冷空气来。预计，受其影响，23至24日，广州有中雷雨局部大雨，需注意防御雷电、短时强降水、雷雨大风及其引发的次生灾害。

连日来，雷雨不知疲倦，尤其是午后，包括广州在内，广东雷阵雨来了又去，去了又来。21日午后，随著南风的不断上岸，分散雷雨在广东遍地开花，局地雨势强烈。截止至17时，廉江暴雨橙色、化州暴雨黄色预警信号生效中，花都、清新、三水、化州、廉江和遂溪雷雨大风黄色预警信号生效中。

　　另，今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）9月21日下午2点钟在日本以南洋面上生成。预计，台风未来将趋向日本关西地区。由于距离太远，“白海豚”未来对包括广东在内的我国既无直接影响也无间接影响，也就是说，连“下沉”也没有，未来几天，副高一直罩著广东，分散雷雨的节奏。但23日，随著冷空气入境广东，雨势将明显加大。

　　据@广州天气“剧透”，这股冷空气对广州的影响及其后续天气是这样的：弱冷空气23日傍晚前后南下；降水时段，23日午后到24日上午，主要集中在23日傍晚到夜间；注意防御短时强降水、雷电、大风等强对流天气；后期关注，周末又有弱冷空气带来雷雨天气。

　　广东省气象台预测，22日全省大部多云有（雷）阵雨局部大雨或暴雨；23日受弱冷空气影响，粤北市县有中到大雨局部暴雨；23-24日粤北气温下降3-5℃，其余市县下降2-3℃。具体预报为：22日，粤西和江三角洲市县、韶关、清远有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨局部大雨；23日，粤北和珠江三角洲北部市县多云转中到大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨，雷雨时局地伴有7-8级短时大风；24日，粤北市县多云到阴天，有小雨，其余市县多云间阴天，有（雷）阵雨，局部大雨。

　　广州市气象台预测，22日全市多云为主，有分散雷阵雨，最高气温34℃；23至24日受弱冷空气影响，中雷雨转多云，气温略有下降。市区具体预报如下：22日，多云，有分散雷阵雨，27~34℃；23日，多云转中雷雨局部大雨，27~32℃；24日，雷阵雨转多云，25~30℃。

一次性塑料购物袋使用反弹 广东拟开展集中整治

新国标出台后，电动自行车如何安全健康发展？市场监管部门将如何进一步落实“限塑令”……9月21日上午，广东省市场监管局党组成员、副局长汤武及相关处室负责人上线广东民声热线，回应热点话题。

　　汤武表示，日前召开的广东省质量大会是全省质量领域在重要节点召开的一次高规格会议，取得了丰硕成果，对推动广东省质量强省战略实施具有重要意义。省市场监管局将围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，全面落实大会部署要求，做好几方面工作：狠抓统筹协调，推进质量强省战略深入实施；狠抓质量提升和先进标准体系建设，全力服务产业发展；狠抓质量基础设施建设，大力支撑产业创新驱动；狠抓产品质量安全，推进质量社会治理；狠抓质量品牌建设，打造广东制造金字招牌。

　　如何保障新国标背景下电动车行业健康发展？省市场监管局质量监督处负责人表示，电动自行车的质量安全问题近几年来一直是市场监管部门的监管重点。去年以来，广东省市场监管部门联合公安、工信等部门采取了一系列切实有效的措施。如加强对新国标的宣贯；严格生产环节监管，把好源头关；严格电动自行车销售监管，把好市场关等举措确保新国标的顺利实施。下一步，省市场监管局将聚焦电动自行车等“高风险”产品，持续开展三无产品、假冒、伪造他人厂名、厂址及CCC认证等质量标志问题专项治理，集中开展产品质量安全问题“清零”行动，加强产品质量智慧监管，提升监管效能，保障人民群众的生命财产安全。

　　针对农贸市场出现一次性塑料购物袋使用出现反弹的现象，省市场监管局相关处室负责人表示，集贸市场是塑料购物袋治理工作的重点和难点，根据监管实际，近期拟重点对集贸市场、商场、超市购进、销售塑料购物袋开展集中整治，以点带面，推动塑料购物袋等塑料污染治理工作深入开展。通过集中清查塑料购物袋的批发档口、农贸市场摊点以及商场超市购进、销售或提供的塑料购物袋，重点督促集贸市场开办者依法履行指导和督促场内经营者的职责；加强生产领域治理、信用监管及宣传教育，发动广大消费者积极参与监督等举措推动限塑令落实。

禁限不是“一刀切” 广东限塑有了“路线图”

广东省发展改革委21日表示，为便于各地执行，省发展改革委、省生态环境厅已经制定了《广东省禁止、限制生产、销售和使用的塑料制品目录（2020年版）》，明确了相关禁限细化标准、区域范围和时间节点，以便于各地执行。

　　广东省发展改革委、省生态环境厅制定的《关于进一步加强塑料污染治理的实施意见》（以下简称《省实施意见》）于9月1日起实施。按照系统治理、协同治理、源头减量、绿色替代的原则，从塑料污染治理的全过程、各环节提出了相关任务和措施。省发改委表示，《省实施意见》印发后，受到社会的广泛关注和强烈反响，不过，在落实主体责任、重点领域监管、加强引导等方面还有大量工作要做。

　　广东省发展改革委有关负责人提醒，《省实施意见》作为一份行政规范性文件，按规定需要明确文件的实施时间和有效期，所以9月1日是文件的实施时间，5年是文件的有效期。在有效期届满前6个月对实施情况进行评估，再决定是否修订、废止或者继续实施。

　　据介绍，《省实施意见》针对不同类别的一次性塑料制品提出了禁止、限制使用的具体要求，包括时限要求，各地应按照相关时限要求执行，并不是9月1日起执行。

　　例如，到2020年底，全省范围内餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管，是指2021年1月1日起全省范围内餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管。为便于各地执行，省发展改革委、省生态环境厅制定了《广东省禁止、限制生产、销售和使用的塑料制品目录（2020年版）》，明确了相关禁限细化标准、区域范围和时间节点。

　　比如从9月1日起，厚度小于0.025毫米的超薄塑料购物袋全省范围内禁止生产、销售。用泡沫塑料制成的一次性塑料餐具，则是从明年1月1日起禁止生产、销售。至于用于盛装及携提物品的不可降解塑料购物袋，不包括基于卫生及食品安全目的，用于盛装散装生鲜食品、熟食、面食等商品的塑料预包装袋、连卷袋、保鲜袋等，从明年1月1日起，全省党政机关、事业单位、国有企业等单位食堂带头停止使用。广州、深圳城市建成区的商场、超市、药店、书店等场所以及餐饮打包外卖服务和各类展会活动禁止使用。至于地级以上城市建成区和沿海地市县城建成区的集贸市场则是到2026年才禁止使用。对于一次性塑料用品，全省范围内所有宾馆、酒店、民宿等场所也是在2026年后才不得主动提供。

　　这个目录也特别注明，涉及塑料制品类别的细化标准将根据实际执行情况进行动态更新调整。在应对自然灾害、事故灾害、公共卫生事件和社会安全事件等重大突发公共事件期间，用于特定区域应急保障、物资配送、餐饮服务等的一次性塑料制品免于禁限使用。

　　省发改委强调，《省实施意见》从塑料制品生产、流通、使用、回收、处置全过程和各环节出发，建立涵盖塑料全生命周期的污染治理体系，既提出了禁止、限制类的管制要求，更强调推广应用替代产品、培育优化新业态新模式等措施，还提出打造若干个塑料产业示范基地、大幅提高可降解塑料产能、打造可降解塑料全产业链条等措施。禁止、限制生产、销售和使用的部分一次性塑料制品是分阶段、分区域实施的，并不是“一刀切”马上禁限；另外，分阶段、分区域禁限使用部分一次性塑料制品只是塑料污染治理环节其中的一环，广东更强调的是生产、流通、替代、回收的全链条管理，所以也要慎用禁塑的字眼。

国庆去打卡 广东8个村入选中国美丽休闲乡村

记者从广东省农业农村厅获悉，近日，农业农村部在北京举办2020年中国美丽休闲乡村旅游精品景点线路推介活动，现场推介246个2020年中国美丽休闲乡村。其中，包括广州从化区城郊街西和村广东共8个村庄入选。

9月17日，农业农村部在北京市顺义区举办2020年中国美丽休闲乡村旅游精品景点线路推介活动，现场推介246个2020年中国美丽休闲乡村。其中，广东共8个村庄入选。它们分别是广州市从化区城郊街西和村、东莞市麻涌镇麻三村、佛山市顺德区杏坛镇逢简村、潮州市湘桥区意溪镇桂坑村、清远市英德市九龙镇河头村、江门市新会区睦洲镇石板沙村、云浮市罗定市苹塘镇良官村和肇庆市高要区乐城镇社播村。

　　据了解，这次推介活动提出，休闲是心灵的体验，旅游是对美的感受，美丽休闲乡村成为城乡居民新的“打卡地”。要深入落实党中央、国务院决策部署，统筹疫情防控和产业发展，推进休闲农业和乡村旅游全面复市复业、全面提升游客流量、全面贯通产业链条，强化理念创新、推进融合发展、打造精品工程、提升服务水平，促进休闲农业和乡村旅游高质量发展。据介绍，农业农村部已累计推介了1216个产业引领、生态宜居、风貌美丽、人文和谐、业新民富的中国美丽休闲乡村。同时，农业农村部根据不同时节和主题，举办“春观花”“夏纳凉”“秋采摘”“冬农趣”系列活动，累计推出精品旅游线路1000条，也在此次活动中现场展示。

　　相关链接

　　中国美丽休闲乡村广东入选名单

　　2020年

　　广东省广州市从化区城郊街西和村

　　广东省东莞市麻涌镇麻三村

　　广东省佛山市顺德区杏坛镇逢简村

　　广东省潮州市湘桥区意溪镇桂坑村

　　广东省清远市英德市九龙镇河头村

　　广东省江门市新会区睦洲镇石板沙村

　　广东省云浮市罗定市苹塘镇良官村

　　广东省肇庆市高要区乐城镇社播村

　　2019年

　　广东省广州市从化区温泉镇南平村

　　广东省汕头市潮阳区金灶镇桥陈村

　　广东省韶关市始兴县马市镇红梨村

　　广东省梅州市蕉岭县三圳镇东岭村

　　广东省肇庆市德庆县官圩镇金林村

　　广东省河源市龙川县赤光镇大洋村

　　广东省梅州市平远县泗水镇梅畲村

　　广东省汕尾市陆河县水唇镇螺洞村

　　2018年

　　广东省南雄市灵潭村

　　广东省兴宁市东升村

　　广东省普宁市善德村

　　2017年

　　广东省翁源县南塘村

　　广东省蕉岭县九岭村

　　广东省中山市南区曹边村

　　2016年

　　广东省乐昌市茶料村

　　广东省揭阳市榕城区长美村

　　广东省汕头市潮南区东华村

　　广东省信宜市八坊村

广东2021年硕士研究生招生考试报名须知出炉

21日，广东省招生委员会办公室发布广东省2021年硕士研究生招生考试报名须知，宣布2021广东考研9月24日开始预报名。

　　省招办表示，2021年考研于9月24日-27日每天9：00-22：00进行预报名，正式报名时间为10月10日—31日每天9：00-22：00。考生须登录“中国研究生招生信息网”，按要求填写报名信息，成功提交后通过 “网上支付”方式缴纳报考费，并在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认网上报名信息。考生成功提交网报信息后，应在报名截止前（2020年10月31日22：00前），通过研招网“网上支付”方式缴纳报考费，逾期一律不再接受补缴费。

　　现场（网上）确认时间为11月6日至11月10日，具体时间由各报考点根据自身实际情况自行安排。所有考生均应在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认其网报信息，逾期不再补办。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。

　　报考费用方面，除在暨南大学报考点报考暨南大学单独考试和工商管理（专业代码：125100）、公共管理（专业代码：125200）、旅游管理（专业代码：125400）、工程管理（专业代码：125601）专业学位，按每人300元缴交报考费外，所有院校专业均按每科40元缴交报考费。

　　省招办表示，广东2021年硕士研究生招生共设置38个报考点：广州、东莞、江门、湛江、茂名、肇庆、汕头、梅州、中山、韶关、深圳、珠海、佛山、揭阳、阳江市招生办公室（考试中心）、中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东工业大学、广州美术学院、暨南大学、广东财经大学、华南农业大学、广州大学、广州医科大学、星海音乐学院、南方医科大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、深圳大学、广东药科大学、广东技术师范大学、广州体育学院、广东金融学院、仲恺农业工程学院、惠州学院、韩山师范学院、东莞理工学院。报名期间，如个别报考点因考生过于集中超过其考场容量，省招生办将根据实际情况适当调整部分考生到其他报考点或备用报考点报名考试。

　　报考要求方面，拟在广东省报考的考生必须满足五个条件之一：广东省户籍或就读于广东省境内普通高校的应届本科毕业生；工作或户口所在地是广东省的往届本科毕业生或同等学力考生；报考广东省境内招生单位的单独考试考生；报考广州美术学院、星海音乐学院的考生；报考广东省境内招生单位的在粤实习应届本科毕业生。

　　选择广东各报考点参加考试的少数民族高层次骨干考生，请携带相关材料，于10月10日至31日（周一至周五9：00-11：30，14：30-17：00）到省教育考试院1206室领取报名校验码。2020直播产业年会举行 广州已成第一大直播之城

9月21日上午，“孕育电商新生态 直播赋能新未来”2020直播电商产业年会（中国·广州）在广州花都举行。会上，由艾媒咨询数据支持，广州直播电商研究院、数说故事联合发布的《2020直播电商产业趋势观察报告》显示：广东的直播APP企业和MCN机构数量在全国排名第一，广州已成一线城市第一大直播之城，今年2月以来，直播商户激增四倍，开播场次、观看人次和购买力均排名全国第一。截至今年6月，广州主播总人数突破12万，是全国开淘宝直播商家最多的城市。广州首届直播节期间，广州直播场次数量达10万场，广州共有超过100个专业市场参与直播，从十三行到美博会，专业市场入驻直播商家增长近一倍。

　　此外，广州是淘、抖、快近半年TOP100主播直播间标题提及地名最多的城市，也是中国网络主播需求量最大的城市，直播电商政策扶持力度也在全国领先。有专家表示，从《广州市直播电商发展行动方案（2020-2022）》行动方案的出台，到2020广州直播带货年、首届直播节的啔动，再到2020直播电商产业年会的召开，广州打造直播电商之都的系列活动可谓紧锣密鼓，有序展开，在全国范围内展现了以城市为平台的直播电商先锋高地效应。

　　广州市人民政府副秘书长高裕跃在发言中介绍，今年9月份，广州发动全市零售、餐饮、老字号等商贸企业积极参加全国消费促进月活动，全景展现“千年商都”深厚商业底蕴和消费文化。最新数据显示，广州淘宝直播开播场次全国第一，深度买家全国第一；今年1-8月份，广州实物商品网上零售额达1220亿元，同比增长30.1%，远高于全国平均增速（全国平均增速15.8%）。

　　本届年会瞄准制约直播电商产业发展痛点的解决方案，助力广州直播电商全产业链兴起与直播电商之都的打造。广州市直播电子商务行业协会、广州直播电商研究院举行了揭牌仪式。作为全国首个直播电商研究院，广州直播电商研究院院长张志安发布了《开掘价值：2020直播电商产业趋势观察报告》；同时，中国商业联合会在会上还发布了全国首部全国性的直播电商标准——《直播购物运营和服务基本规范》，从直播电商前台主播、后台运行、采购供应链、货主方、信息方、资金方等不同维度进行了规范，形成了多方共同参与行业标准规范与智慧有效监管之势。公交出行宣传周来了 广州地铁公交衔接率近100%

9月21日至9月27日是公交出行宣传周。记者9月21日从广州市交通运输部门获悉，活动期间，市交通运输部门将组织开展形式多样的城市公共交通宣传活动，提高公众绿色出行意识。

　　今年来，广州发展城市公共交通等绿色出行方式，已实现“区区通地铁”，地铁公交衔接率近100%，进一步提升全市绿色出行水平。

　　据了解，在今年“绿色出行宣传月和公交出行宣传周”活动期间，市交通运输部门将在全市范围内向市民传递绿色出行理念。其中，利用公交、地铁站点等开展形式多样的宣传活动；在枢纽站场、地铁站开展志愿者服务活动；组织一系列公共交通体验活动等。

　　今年来，广州持续持续优化城市交通出行结构。在轨道交通方面，加快推进轨道交通十一号线、十八号线、二十二号线等12条（段）、308公里地铁新线建设。目前，全市城市轨道交通运营线路16条，运营里程超过530公里，已实现“区区通地铁”。今年底将开通地铁八号线北延段（文化公园至滘心段），新增运营里程16.3公里。

　　公交服务体系方面，今年累计开行如约巴士线路1025条，累计服务超250万人次。37条便民服务车线路打通市民出行的“最后一公里”。基本实现公交电动化，累计推广和应用纯电动公交车11394辆，建成公交专用充电桩5276个。

　　广州基本实现公交电动化

　　公交地铁接驳方面，今年累计新开优化22条公交线路，完成16个地铁出入口和11个地铁站点公交接驳线路的优化调整，强化地铁新和站、竹料站、沥滘站等站点与周边区域的公交接驳。目前，地铁站点200米范围内公交衔接率达到99.1%，91.5%的地铁站点接驳公交末班车延长至22时后，实现“空间+时间”的全方位提升。

文章编号: 3646a05e79a3ffbacffecb4eec3529fe
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气周三来袭,青平天气将……) 2020-09-22 青平生活网   青平生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE2MTYxOA==&mid=2649873699&idx=3&sn=e942f8973d0f05fadf6806a8cbeb799f

————广告————

注意！

中央气象台今天发布台风快讯

第12号台风”白海豚“生成

“白海豚“目前最大风力8级

强度逐渐加强

按照预报图

正逐渐趋向日本中部沿海地区

大概率会登陆日本

这或是一个“水台风”

在日本的朋友要当心

台风会影响广东、湛江吗？

”白海豚”远离广东

预计不会给我们造成实际影响

不过今明两天（周一、周二）

广东大部分市县

将多云有（雷）阵雨

局部大雨或暴雨

湛江本周都有阵雨

周三（23日）还会有几阵雷阵雨

出门记得带伞

冷空气23日来袭！最高下降5℃

本周，我们除了阵雨相伴

23日弱冷空气也会来袭

周三-周四粤北气温最高下降5℃

其余市县下降2-3℃

后面仍有弱冷空气补充

湛江气温也会略降

重要的事情再说一遍

这周都有阵雨

出门记得带伞

23日晚间冷空气来袭

注意天气变化

End

来源：@广东天气 我们的珠澳 @湛江天气

文章编号: 18921ad32dc79c9d1570920938904439
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (今日秋分,新一轮降雨开啔,浙江这些地方有暴雨!) 2020-09-22 万舟控股集团   万舟控股集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY0MzU4OA==&mid=2247495489&idx=3&sn=6178541847d9629a201d67a428e4a7df

点击上方蓝字关注我们！

今天21时31分

我们将迎来“秋分”

天文专家据历法统计

今年的“秋分”时间

是自公元1896年以来最早的一年

秋分过后

北半球白天逐渐变短，黑夜变长

昼夜温差逐渐加大

气温逐渐下降

大踏步向深秋迈进

今天（9月22日）的雨水依旧偏爱浙西地区，局部有中到大雨，其他地区为“阴天+局部阵雨”。明天（9月23日）雨水铺开阵势，浙西地区部分会有中雨，其他地区雨势没那么明显，不过也在阵雨的突袭圈中。

中央气象台预计，21日夜间至23日，受高空槽东移影响，西南地区东部、江汉、江淮西部、江南、华南西部和北部等地先后有中到大雨，局地暴雨；21日夜间至22日，西北地区中东部等地有4～6℃降温。

全国降水量预报图(9月22日20时-23日20时) 。来源：中央气象台

22日至23日，华北、东北地区东部等地有小到中雨，局地大雨，其中，安徽南部、江西东北部和南部、浙江西南部、贵州南部、云南东部、广西西北部、广东北部、西藏东南部等地局地有暴雨(50～90毫米)。

这段时间持续的连阴雨

仿佛关不上的水龙头一般

别急，好消息来了

24日（后天）-25日白天雨水会暂时撤退

全省多云为主，阳光时而出来露个头

还有一周左右就是国庆假期

那么，问题来了

台风会不会来“搅局”

9月21日下午2点，今年第12号台风“白海豚”在日本以南洋面上生成。

中央气象台消息，9月22日14时，台风“白海豚”已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），“白海豚”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，强度逐渐加强。

需要引起注意的是10月上旬会生成的台风。据中央气象台消息，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。

眼下，国庆假期即将来临，有公众比较关心，假期期间是否会有台风“搅局”？

中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，从现在来预判国庆期间的台风是有一定难度的。不过，从以往的数据来看，1949年以来共有17个年份台风在国庆假期登陆中国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆中国一次。最近一次在国庆期间登陆中国的台风是2019年10月1日登陆的“米娜”。

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

转眼间

2020年仅剩100天

你的年度目标实现了多少

还有哪些小目标没有完成

你是否还有不甘

那就推自己一把

全力以赴，100天也能创造奇迹

一起加油吧！

齐心抗疫

END

众志成城

●金榜题名喜讯传 鹏程万里感恩行——万舟控股集团颁发职工子女教育奖励金

●“职”等你来！

●重要|今天有话说

●初心如磐 “99”如一——万舟控股集团开展纪念建党99周年系列活动

●开课啦|万舟控股集团2020年员工培训顺利啔动

●喜报|万舟控股集团再入“棉纺织行业营业收入百强排名榜”，排名更向前！

●万舟控股集团通过纺织行业智能制造试点企业项目验收

●“吐槽平台”公告

●捐赠有限爱无限——抗击疫情，万舟在行动

●奋进新万舟 拥抱新时代

●喜报：万舟控股集团被认定为省级企业技术中心

●万舟与东华大学联合成立研发中心

扫码关注我们

做客户满意产品

谋员工幸福生活

万舟集团官网：

http://www.zjwzkg.cn

微信公众号：wzkgjt

联系电话：0579-88389313

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: df993e1709e2cc6341f73669d3096be3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今日秋分,杭州这些地方有大雨!国庆期间天气如何?) 2020-09-22 上城政协   上城政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTkyNzk1OA==&mid=2247486457&idx=2&sn=968e204e0bc4513e6699c3db42dcff56

今年杭州跑步入秋，可是并没有迎来秋高气爽，而是接连阴雨。

今天21时31分，我们将迎来“秋分”节气。此时节，西风吹，衫袖冷，桂树婆娑桂香飘。

总体来说，杭州本周大多时间以阵雨为主。

值得关注的是，今天下午到后天，有比较明显的降雨过程，西部、南部县市将出现中雨局部大雨。

不下雨的时间里，太阳有机会出现，但云依然不少，天况不会特别通透。

天气没有秋天的理想样子，好在气温不辜负。

除了最高气温在23日受到雨水的压制比较低，其余时间发挥平稳，24-26℃，不冷不热，刚刚好。

进入假期倒计时，大家心情都不错，希望现在把雨都下完，国庆假期就是好天气了。期待吧！

但这可不一定！

据@中国天气 的消息，9月21日下午，今年第12号台风“白海豚”在西北太平洋洋面生成。未来或将影响日本沿海，不会登陆我国。

预计，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。

中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，1949年以来，国庆假期期间共有17个年份台风登陆过我国，台风平均每4.2年在国庆期间登陆我国一次……

插一句，近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

秋分还是我国的丰收节。秋分过后，天气一天比一天冷，更需要注重养身。

有3处不能冻，腰部不能冻：腰部著凉容易导致寒邪侵犯腰腹部，导致腰腹部的疼痛；

腹部不能冻：腹部属阴，脾为至阴，最不能受凉，受凉则会引起腹痛腹泻，日久脾胃受损；

后背部不能冻：后背受凉最容易导致寒邪入侵肺部，引起感冒、发热。

天气趋势预报看这里——

22日（周二）：阴有阵雨，20～24℃，东风3-4级；

23日（周三）：阴有阵雨，20～22℃，微风；

24日（周四）：阵雨转阴到多云，19～25℃，西北风3-4级；

25日（周五）：多云转阴，17～25℃，微风；

26日（周六）：阴部分有时有小雨，19～25℃，微风；

27日（周日）：多云，18～26℃，微风；

28日（周一）：阴到多云，20～26℃，微风。

来源：杭州发布

上城区政协官方微信

扫二维码获取更多资讯

文章编号: 5ea38f3ef9adbbc1718e95e40d1c3756
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (就在今晚9点14分!124年最早的一次!) 2020-09-22 玉融金秋   玉融金秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ3MjkxNA==&mid=2247488786&idx=3&sn=42d14aacdf543e7d9e088f70eeeddb15

就在今晚9时14分秋分节气将率先“闪亮登场”今年的秋分还是124年来最早的！秋季过半124年来最早的秋分来了！秋分是二十四节气中的第十六个节气也是秋季的第四个节气这一天恰值秋季过半“昼夜均而寒暑平”值得一提的是今年秋分的具体时间是9月22日21:14而上一次比这时间更早的是124年前即1896年的秋分当时是9月22日21:03所以说今年的秋分是124年来最早的秋分过后福清的天气将......与春分过后昼长夜短、天气渐热相反“秋分”过后昼短夜长、凉意日浓这两天的福清气温舒适宜人早晚外出时甚至感觉有些微凉是不是已经让你感受到了一丝秋天的凉爽？未来三天这样的感觉还将继续！未来几天气温都保持在30℃以下同时今明两天福州的天气将以阴天为主23日到24日降雨再度光顾外出时务必记得携带雨具“十一”期间还有台风要来？！最近福清被阴天包围偶尔还带著降雨这是不是意味著好天气在国庆假期等著我们？这可不一定！▼据 @中国天气9月21日下午14时今年第12号台风“白海豚”在西北太平洋洋面生成未来或将影响日本沿海不会登陆我国但！是！预计10月上旬南海或西北太平洋洋面还将有1—2个台风生成而1949年以来共17个年份有台风在国庆假期期间登陆我国也就是说平均每4.2年台风会在国庆期间登陆我国一次……近年来国庆节和台风之间“神秘的缘分”▼2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。这个“十一”还是不能掉以轻心啊！来源：福州晚报点亮，告诉身边人↓↓↓

文章编号: 6a452566f5175941a5db9d9b2cf86fc9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【天气】昨晚消息:简直不敢相信!十一期间可能还有台风要来?!) 2020-09-22 萧视界   萧视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDAxMjcxNA==&mid=2456830002&idx=4&sn=0bc38672a44053e84f7cba804948ac35

理想中的秋天：

秋高气爽，天高云淡，秋阳高照，大地金黄。

今年杭州的秋天：

入秋的第一周，多阴雨……

入秋的第二周，还是多阴雨……

没错，今天我们要说的重点，依然是阴雨。

总体来说，本周的雨量没有上周大，大多时间以阵雨为主。降雨主要出现在今天到24日，以及26日。

值得关注的是，受低涡切变系统影响，今天下午到后天有比较明显的降雨过程，西部、南部县市将出现中雨局部大雨。请注意防范小流域山洪、山体滑坡及城市内涝等灾害的不利影响。

不下雨的时间里，太阳虽然有机会出现，但云依然不少，天况不会特别通透。

天气没个秋天样子，好在气温不辜负。

最高气温在23日受到雨水的压制攀升乏力，有所降低，其余时间发挥还算平稳24-26℃。最低气温在17-20℃。不冷不热，简直就是大写的舒适。

今日进入秋分节气。秋分至，预示著将进入寒凉的秋季。此时日渐短夜渐长，冷空气开始活跃，气温明显下滑，我国秋季版图达到鼎盛。预计今年秋分节气前半段南方雨水偏多，气温偏低，江南大部或将加快入秋进程。

最后说一下很多小伙伴关心的问题——

十一期间到底来不来台风？

答案是：可能会来！

预计10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1～2个台风生成

9月21日下午，今年第12号台风“白海豚”生成。

“白海豚”的中心今天（22日）早晨5点钟位于日本高知县南偏东方约790公里的日本以南洋面上，就是北纬26.5度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

中国气象局台风与海洋气象预报中心

主任钱传海表示

1949年以来

共有17个年份

台风在国庆假期登陆我国

平均约4.2年

国庆期间就有台风登陆我国一次

插一句

近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

来源：浙江天气、杭州天气、中国天气网、浙江新闻频道

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: ff06e5bcb15ea0138c3834d77d0b40e8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (今日秋分,舒适凉爽正当时!但十一期间可能还有台风要来?!) 2020-09-22 浙里宁波   浙里宁波

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAzNDA5Ng==&mid=2652294681&idx=1&sn=f4061edb50919553fcbed36ee635ce0f

今晚9时31分，

我们将迎来二十四节气中的

秋分

↓↓↓

（图片来源：视觉中国）

秋分一般为

每年的公历9月22~24日，

今年的秋分是124年来最早的一年。

秋分时节，

北半球昼短夜长，

天气日渐转凉，

记得要适时增减衣物呀~

西风吹

衫袖冷

桂树婆娑桂香飘

今日迎来秋分节气

也预示著将要进入寒凉的秋季

雨水也是下下停停

不断传递著秋的凉意

今天多云到阴局部小雨

白天偶尔透出柔和的阳光

气温并不低

最高气温27℃

明天阴有时有阵雨

气温缓缓下滑

19~24℃

近期雨水只是小打小闹

最高气温也维持在“2”字头

正是秋天里最难得舒适凉爽的时光

但进入秋分时节

冷空气日渐活跃

将陆续南下

与逐渐衰减的暖湿空气相遇

降水频繁

大伙要及时关注天气变化

适时添衣保暖

同时早睡早起

多食新鲜果蔬以缓解秋燥

常年秋分时节，华北至长江中下游沿线一带秋高气爽、华西秋雨正当时、初霜冻寒露风开始冒头，长江流域基本都是在“秋分”节气完成夏秋的转换。

从中国天气网推出的全国入秋进程图来看，截至9月20日，秋季版图涵盖了西北大部、西南大部、东北、华北、内蒙古等地，其中青藏高原部分地区、青海东部、新疆沿天山一带等地甚至已入冬。大城市中，北京、成都、兰州、拉萨、乌鲁木齐已入秋。

而在黄淮、江淮、江南等地目前处于夏秋混战区域中，预计今年秋分节气前半段南方雨水偏多，气温偏低，江南大部或将加快入秋进程；华南大部地区仍是被夏天牢牢控制，但潮湿闷热的天气将会明显减少。

今天上午#秋分#也上了微博热搜，但是对于天气转凉、昼夜温差越来越大的“秋分”节气特征，南北方网友的反应差距很大，有人就说了，“今年秋分分得有点偏”：

“乌鲁木齐已经瑟瑟发抖”、“武汉已经冷得不行了”：

“坐标陕西，这几天下雨冷死。昨天就套上秋裤了，明天准备穿毛衣”

“长春早就已经13度了，穿秋裤已经不抗冻了”

“北方小城，再有半个多月就开始供暖啦，每年供暖前的这段时间突然降温最是难熬…”

再来看看退出“秋分”群聊的南方人吧：

“广东还是热的汗流浃背···秋裤是不可能了····”

“广东人表示：还是短衫短裤”

“福建人还是短袖短裤”

秋分也是宁波由夏转秋（历史常年）的时期，不过今年有些例外，9月18日的入秋时间，成为宁波近10年来最早入秋的一年。入秋后连绵不断的秋雨，也让宁波人感觉到了秋天的凉意，虽然不至于穿秋衣秋裤，但是长裤长袖已经是很多人入秋后的出门标配了。

希望这轮雨水结束后，即将到来的中秋、国庆假期，能真正迎来秋高气爽、丹桂飘香、蟹肥菊黄的“秋分”景象。

继续关注台风消息

昨天下午，

今年第12号台风“白海豚”已经生成，

未来或将影响日本沿海，

不会登陆我国。

那么，

十一期间到底来不来台风？

答案是：

可能还会来！

预计10月上旬，

南海或西北太平洋面，

还将有1～2个台风生成！

中国气象局台风与海洋气象预报中心

主任钱传海表示，

1949年以来，

共有17个年份，

台风在国庆假期登陆我国，

平均约4.2年，

国庆期间就有台风登陆我国一次！

近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

这个“十一”，

还是不能掉以轻心啊！

另外，

今天9月22日

距2020全年结束仅剩100天！

眼看2020年进入尾声

今年你都做了啥？

还有什么想做的事还没做？

欢迎在评论区留言分享

来源：中央气象台网、中国天气网、宁波气象、都市快报

文章编号: efb6c66c2da3a81865290228f5ad134a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (不可思议!“十一”期间可能还有台风要来?!) 2020-09-22 小强热线浙江教科   小强热线浙江教科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxMDU4MQ==&mid=2655606695&idx=5&sn=f1227a0026befb9b49f7c9506dd0b2d3

理想中的秋天：

秋高气爽，天高云淡，秋阳高照，大地金黄。

今年杭州的秋天：

入秋的第一周，多阴雨……

入秋的第二周，还是多阴雨……

没错，今天我们要说的重点，依然是阴雨。

总体来说，本周的雨量没有上周大，大多时间以阵雨为主。降雨主要出现在今天到24日，以及26日。

值得关注的是，受低涡切变系统影响，今天下午到后天有比较明显的降雨过程，西部、南部县市将出现中雨局部大雨。请注意防范小流域山洪、山体滑坡及城市内涝等灾害的不利影响。

不下雨的时间里，太阳虽然有机会出现，但云依然不少，天况不会特别通透。

天气没个秋天样子，好在气温不辜负。

最高气温在23日受到雨水的压制攀升乏力，有所降低，其余时间发挥还算平稳24-26℃。最低气温在17-20℃。不冷不热，简直就是大写的舒适。

今日进入秋分节气。秋分至，预示著将进入寒凉的秋季。此时日渐短夜渐长，冷空气开始活跃，气温明显下滑，我国秋季版图达到鼎盛。预计今年秋分节气前半段南方雨水偏多，气温偏低，江南大部或将加快入秋进程。

最后说一下很多小伙伴关心的问题——

十一期间到底来不来台风？

答案是：可能会来！

预计10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1～2个台风生成

9月21日下午，今年第12号台风“白海豚”生成。

“白海豚”的中心今天（22日）早晨5点钟位于日本高知县南偏东方约790公里的日本以南洋面上，就是北纬26.5度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

中国气象局台风与海洋气象预报中心

主任钱传海表示

1949年以来

共有17个年份

台风在国庆假期登陆我国

平均约4.2年

国庆期间就有台风登陆我国一次

插一句

近年来，关于国庆节和台风之间神秘的缘分……

2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。

2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。

2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

来源：浙江天气、杭州天气、中国天气网

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

推荐阅读

浙江女子花27万买内衣，结果出人意料！更想不到的是…

浙江几十套人才房竟被初中生买走！如何通过审核？

太坑了！杭州80多人集体懵圈！遇到这个东西千万当心…

点持续关注！

文章编号: fc78d89007f41f17a80414caaed0e4e3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (就在今天!124年来最早的一次!) 2020-09-22 福清共青团   福清共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA2MTEwMA==&mid=2651983475&idx=1&sn=c3ae087ac5dd075792b73f273de28f29

国庆长假离我们越来越近青们是不是已经开始“坐等放假”了！别急，还要上7天班呢还是好好“搬砖”吧......虽然国庆还没来但就在今晚9时14分秋分节气将率先“闪亮登场”今年的秋分还是124年来最早的！除此之外今年的秋分节气，还有另外一层寓意2018年6月21日国务院关于同意设立“中国农民丰收节”的批复发布自2018年起将每年秋分设立为“中国农民丰收节”也就是说今天的秋分节气也是我国的丰收节秋季过半，124年来最早的秋分来了！秋分是二十四节气中的第十六个节气也是秋季的第四个节气这一天恰值秋季过半“昼夜均而寒暑平”值得一提的是今年秋分的具体时间是9月22日21:14而上一次比这时间更早的是124年前即1896年的秋分当时是9月22日21:03所以说今年的秋分是124年来最早的秋分过后，福清的天气将......与春分过后昼长夜短、天气渐热相反“秋分”过后，昼短夜长、凉意日浓这两天的福清，气温舒适宜人早晚外出时，甚至感觉有些微凉是不是已经让你感受到了一丝秋天的凉爽？未来三天，这样的感觉还将继续！未来三天市区气温都保持在28℃以下23日、24日两天气温还将有所降低24日最高气温仅有24℃同时今明两天福清的天气将以阴天为主23日到24日降雨再度光顾全市阴有小雨部分乡镇中雨局部乡镇大雨外出时务必记得携带雨具“十一”期间，还有台风要来？！最近福清被阴天包围偶尔还带著降雨这是不是意味著好天气在国庆假期等著我们？这可不一定！▼据 @中国天气9月21日下午14时今年第12号台风“白海豚”在西北太平洋洋面生成未来或将影响日本沿海不会登陆我国但！是！预计10月上旬南海或西北太平洋洋面还将有1—2个台风生成而1949年以来共17个年份有台风在国庆假期期间登陆我国也就是说平均每4.2年台风会在国庆期间登陆我国一次……近年来国庆节和台风之间”神秘的缘分“▼2015年，台风“彩虹”在国庆假期（10月4日）登陆广东湛江。2016年，国庆前夕（9月28日），台风“鲇鱼”登陆福建泉州。2019年，台风“米娜”10月1日登陆浙江舟山沿海。看来，这个“十一”还是不能掉以轻心啊！最后团团还想告诉青们今日秋分明日起到12月31日还剩100天2020年就过完了青们年初设定的目标都完成了吗？珍惜剩下的时间元气满满继续冲鸭～来源：综合整理编辑：后生Young·小钿

文章编号: d40b218002e71559e7896171da54f04e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【凉爽了】12号台风“白海豚”生成!冷空气明天来袭,粤北气温最高下降5℃) 2020-09-22 湛江新资讯   湛江新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU4Nzc1OA==&mid=2247541609&idx=1&sn=98525867483ac73a8450845038f63d8a

“雨”你有关

中央气象台今天发布台风快讯

第12号台风”白海豚“生成

“白海豚“目前最大风力8级

强度逐渐加强

按照预报图

正逐渐趋向日本中部沿海地区

大概率会登陆日本

这或是一个“水台风”

在日本的朋友要当心

台风会影响广东、湛江吗？

”白海豚”远离广东

预计不会给我们造成实际影响

不过今天（周二）

广东大部分市县

将多云有（雷）阵雨

局部大雨或暴雨

湛江本周都有阵雨

周三（23日）还会有几阵雷阵雨

出门记得带伞

湛江天气预报

冷空气23日来袭！最高下降5℃

本周，我们除了阵雨相伴

23日弱冷空气也会来袭

周三-周四粤北气温最高下降5℃

其余市县下降2-3℃

后面仍有弱冷空气补充

湛江气温也会略降

重要的事情再说一遍

这周都有阵雨

出门记得带伞

23日晚间冷空气来袭

注意天气变化

来源|@广东天气 我们的珠澳 @湛江天气

推广

【福利】

遂溪江山艺术画室

前100名报名，免费学一年

（扫描图片二维码添加老板，免费咨询）

文章编号: eb4db7df9f668b02adb25019c619ca0c
-----------------------------------------------------------------------------
