文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州蚝情节 这个周末, 我只想去钦州“蚝”一把!) 2018-11-21 广西旅游超市  其他 广西旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542802509&ver=1258&signature=27HU5V36gUtxpn*CiPxoVyhSjoJF--4Zz*dMtJxDRyOlO8hrMGDaAuHx3XoDRHtQkcs*UNg0PEXB5VCuWb58atLImckCpg7yErFXlocLqKRc5g05o*r-p-dc5-JLmNow&new=1

本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收?欢乐在钦州”，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌。

农业（水产）类活动包括11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办的蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，综合排名前3位的单个蚝分别评为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种。

2018钦州蚝情节旅游类活动

主要是11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司——WRCA世界纪录认证机构进行认证。同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、主题动漫展、汽车展等。11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。蚝情节期间还举办畅游钦州活动，全市所有景区景点免门票开放。

体育赛事类的活动

有11月24日至25日在钦州市体育中心举行的“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡、马来西亚、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

此外，蚝情节系列活动还包括商贸类、文化艺术类活动。“海洋宝贝”稻草艺术展将于11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办。广西坭兴陶大师优秀作品展览、安州商埠和钦州特色商品展销活动也将陆续举行。

目前，各项活动正在紧张筹备中。本次蚝情节将全方位展示和宣传钦州的区位、生态、人文、旅游等优势，形成以蚝情节为切入点的滨海特色文化旅游活动。今后，钦州市将充分发挥特色优势，将蚝情节打造成为钦州市特色新名片。

不同地区的生蚝，因海水中丰富的浮游物与矿物质的不同，赋予生蚝独特的风味。唯有在咸淡水交汇处的生蚝，才能长出鲜美爽脆的蚝肉。我们平时吃的生蚝，有湛江蚝、钦州蚝、阳江蚝和台山蚝等， 想要吃最新鲜的生蚝，只有到原产地才能如愿以偿。

钦州是著名的“中国大蚝之乡”， 是我国大蚝的主产区以及苗种供应地，茅尾海是我国南方最大的大蚝天然采苗基地。

钦州大蚝

据钦州地方志记载， 钦州人采摘、食用大蚝的历史，至少有三、四百年的时间。 2005年，钦州市钦南区被中国农学会特产经济委员会命名为 “中国大蚝之乡”。

养殖面积、产量、苗种生产在广西均排第一位 ，种苗供应广西、广东、海南、福建等省区。新鲜上水的生蚝只只都巴掌一样大，小编看到完全O嘴！

蚝肉蛋白质含量超过40%， 营养丰富，味道鲜美， 素有“海中牛奶”之称， 大蚝肉富含牛黄酸，还能促进人脑发育。

大蚝怎么吃？

好的食材

还要有好的厨师

钦州大蚝品鉴会

几十种大蚝吃法刷新你的认知！

【烧生蚝】

最常见也是人们最喜欢的吃法，烧烤的香味让人无法抗拒，蒜香、辣椒香、加上秘制的调料，撒在肥美的生蚝上，蚝肉顺著口腔滑入喉中，回味无穷。

【火龙果蚝肉】

看似很黑暗料理，但真的很好吃！当季新鲜紫红色果肉的火龙果和肥厚的生蚝会是怎样神奇的搭配，吃货们快去试试吧~

【西红柿蚝肉盅】

钦州蚝情节|这个周末, 我只想去钦州“蚝”一把!！

冬瓜盅见得多，西红柿蚝肉盅不知道你听过没有，新奇特色的吃法无论是颜值还是味道都值得尝试哦！

吃完各种各样菜式的生蚝，感觉把整个大海吞进嘴里~

蚝情节，不止大蚝

【钦州猪脚粉】

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，来到钦州不吃一碗猪脚粉就像白来了。猪脚粉 选当地特有的上好米粉或河粉， 配以调制好的熟猪脚， 加入多种佐料而成。 猪脚肥而不腻，脆而不硬。

【炒田螺】

钦州不止蚝大，田螺也大，肥美的田螺爆炒过后，吸收了酱汁，每吮一个都是惊喜！

【百香果汁】

渴了吃腻了，还可以来一扎鲜榨百香果汁，酸酸甜甜，开胃解腻~

五皇山-国家AAAA级地质公园

五皇山位于广西浦北县，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布等自然景观和跳岭头人文景观构成的生态旅游风景区。

爬到山顶，随处都是自带滤镜的美景，大自然总有一种神奇的力量，让你忘记所有的烦恼，沉醉其中。

海豚之乡-三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视MT《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。坐在岸边看落日，画面真的是太美腻了~

千年古陶

钦州坭兴陶是国家级非物质文化遗产，已有1300多年的历史，是广西最具民族特色的两件宝之一~

看到喜欢的旅行，

别忘了告诉我们哦！

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

广西旅游超市咨询联系：

公司座机报名：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277764168 小韦

旅游咨询三:13277784168 大表哥

旅游咨询四:17777178989 丘子

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/

文章编号: 8e235bc216005182fcf8a1a3b041411f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (探秘大陆最南端的海洋生物“避难所”) 2018-11-21 广东自然资源  其他 广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542730981&ver=1256&signature=FHDdZ9XmnokrTSgT5GX6Qqv0VByJtXhDaczDVm*uzr4Oh9TMCbbbSmX9UU6uOtfU9Ny6pNSVv9FHHgRCZwH6nTOJLJ3qgbWoS-Dr7LLoA1-XXIRio79tNBEOovX5yo6R&new=1

保护区内“宝贝”多

“在中国大陆最南端的雷州半岛海域，栖息著300多头中华白海豚，被专家誉为国家一级保护动物的最后避难所。”站在广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的海堤边，该管理局工作人员周立喜说著。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，位于国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间的西部海域，主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

笔者从有关资料获悉：

1983年，广东省人民政府批准建立雷州白蝶贝省级自然保护区；

2002年4月，由广东省机构编制委员会批准成立雷州白蝶贝省级自然保护区管理处；

2003年1月，保护区正式成立了雷州白蝶贝省级自然保护区管理处；

2008年，经国务院办公厅批准，更名为“雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，并加入了“中国生物圈保护区网络(CAB)”。

2009年，保护区加挂“广东省渔政总队雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区支队”和“中国海监广东省总队雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区支队”牌子，并加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”，成为“广东省水生野生动物救护基地”。

2010年，在环保部、国土资源部、水利部、农业部、国家林业局、中科院、国家海洋局等七部局开展的“国家级保护区管理评估”中，雷州珍稀海洋自然保护区获评“优秀”，并获“管理理念正确、管理目标明确、管理措施得力、管理成效显著”的高度评价。同年，保护区正式挂牌为“广东海洋大学海洋生物教习基地”。

2012年，经广东省机构编制委员会批准，保护区更名为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，同时，管护机构更名为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局”。

“雷州珍稀海洋生物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。”周立喜说，雷州半岛西侧海域是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

据了解，广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区自然环境优越、生物多样性丰富、物种珍稀独特，其生物群落结构、生态系统保存较完好，具有极高的保护与科研价值。保护区已记录的559种大型水生动物种类中，有儒艮和中华白海豚2种国家一级保护动物，有大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟等9种国家二级保护动物，共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

2010年6月26日下午，雷州北和镇何王村的孩子们，和海豚一起在水里尽情地畅游、玩耍。

“这张照片就是我拍的。”周立喜拿著一张一只海豚与十几个小孩在海中嬉戏的照片回忆，2010年6月26日下午，他与同事在保护区例行巡护，当巡护到雷州北和镇何王村海边时，看见一群孩子正在往深水的地方驱赶这只海豚，不可思议的是海豚似乎不肯离去，每游离孩子们一百多米，就掉头折返回来。于是，周立喜迅速地按下了快门。

珍稀海洋生物的“育婴室”

“一切都是从零开始创建。”广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局工作人员陈耀深有感触，当时保护管护基地是不毛之地。

15年前，陈耀毕业到该局工作，当年这里只是一块边远的海边荒地，乱石嶙峋、杂草丛生，偏僻且荒凉。15年来，保护区管理基地已经有办公大楼、科教中心、海洋观测站和科研基地等设施，也有执法艇、管护车等配备，是一个环境优美、鸟语花香的大本营。

“当时首次综合科考规划，就是挤在养殖场那边不足一百平米的小房子里完成的。”陈耀回忆，当年创业时期，管理经费缺乏，但大家目标明确，勒紧裤带过日子，集中财力、物力和精力完成科考规划。那时三、四十人的科考队伍，包括专家教授、考察组员、摄影组一帮人，天没亮就出去搞野外调查，晚上就整理标本、数据资料和探讨科考规划工作，“基本上谁都没睡过好觉”。

陈耀介绍，该保护区地理位置在北部湾东侧、雷州半岛西部，从地域上这个保护区隶属于属雷州市管辖海域，属热带季风气候，海水终年温暖不冻，是我国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一，既是天然的宝藏库，也是全国少见的海洋“净地”，是我国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。其管护面积46864.67公顷，核心区18527公顷，缓冲区13664公顷，实验区14673.67公顷。

保护区成立以来，把“管护为主、加强科研、适度开发、持续发展”作为保护工作的指导方针，努力把保护区发展建设为一个集管理、保护、宣传、研究、开发保护区生物多样性资源的公益性事业基地。2016年，在国际生物多样性日暨中国自然保护区发展60周年大会上，该管理局被授予“全国自然保护区先进集体”称号，“这是全国唯一获此荣誉的海洋类保护区单位”。

陈耀告诉记者，保护区重点保护对象是南海特有的白蝶贝，亦称大珠母贝(Pinctada maxima Jameson)，属珍珠贝科，英文名为Pearl oyster，是世界稀有的最大最优质的珍珠贝，现为国家二级野生保护动物。此外还保护本区内的黑蝶贝、马氏珠母贝、企鹅珍珠贝、华贵栉孔扇贝等生物多样性资源。

据悉，白蝶贝被列入《我国现阶段不对国外交换的水产种质资源名录》，任何单位和个人不得对外提供这类物种，包括成体、幼苗和卵等。

按照国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，统一管理自然保护区内以白蝶贝为主的海洋水生野生动物资源，调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源，组织开展科学研究和宣传教育工作。

在白蝶贝的培育基地，记者看到标本室内存放著珍稀海洋生物不同种类的珠母贝、真海豚、玳瑁、棱皮龟的标本。陈耀说，白蝶贝放卵两个多月后，白蝶贝苗就有一定的生存能力，可以转移到先前测验过的海域养殖，以维持海洋生物的多样性。

为海洋生物撑起“保护伞”

2018年10月3日上午，经过一路颠簸，笔者一行人终于抵达坐落在广东雷州市北和镇刘张村的海边珍稀海洋生物国家级自然保护区。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

在保护区可以看到，“爱护海洋珍稀动物”的标语，一路绵延数十公里，一直从镇区到村子里；保护区内，海阔水清，天高云淡，不时有三三两两的渔船出入；保护区大本营门前，白海豚、白蝶贝、红珊瑚等海洋珍稀动物雕塑，一字排开，栩栩如生。可以遥想当年，在这片“乐土”上，海豚与小童戏水、海龟与少年游玩、海鱼与人们共舞，绝对是人与自然和谐共生的最美画卷。

据介绍，当初设立保护区时，有些老百姓十分担心国家限制他们赖以为生的传统渔业，断了他们生活来源，反对声音不小。通过调查，管理局发现当地沿海渔民在保护区内的生产方式普遍是“夫妻船”为主的传统作业，对资源环境没多大的影响。而外来大型拖网、电网渔船等才是破坏资源环境的罪魁祸首，且经常拖坏当地渔民的小渔网。

“当地渔民靠海为生，对打击外来盗渔者非常支持。”58岁的麦木香在保护区内负责开快艇执法，他说，保护区一方面加强执法力度，严厉打击拖网、电网等渔船作业，一方面加强与社区的沟通，欧春晓局长常常深入社区，带领管理队伍或走街串巷宣传，或进户找村民谈心，或邀请村民到管理局聊天，或召集周边村委会干部和渔民代表等开座谈会，快速地改善了社区对管理局的态度和认识。“管护之路就是一步一步展开的。”麦木香说。

近年来，为了加大保护区宣传力度，增强当地居民环保意识和保护海洋生物意愿，管理局通过积极参与“最美国家级海洋保护区”评选、举办校园海洋生物保护文化节和海洋绘画比赛、成立雷州市作家协会文学创作基地、与社区联合举办渔歌联欢晚会、开展水生野生动物保护日活动等一系列海洋知识科普教育，逐渐加深了当地村民保护珍稀海洋动物的重要性和自觉性，“都将这里的海洋动物看成是自己家里的一份子加以保护，从不伤害它”。

目前，在工作人员的共同努力下，渔民和管理局的关系由不和慢慢转变为配合与支持，渔民会自觉地举报违规现象；该保护区大型拖网、电拖网等违规船只已基本销声匿迹，不敢再明目张胆进入保护区作业；而许多消失十几年的珍贵鱼类、经济鱼类也开始重新出现。

新时代、新机构、新征程。临别时，电话那端传来管理局创始人、全国自然保护区先进个人欧春晓的声音：希望国家更加珍视海洋资源，加大投入建设保护区，希望周围的人群都投入到保护工作中来，共同维护保护区。

文字| 祝桂峰

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 朱 雷

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: e66002ea2c8d915eabd8c25a50e5df22
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (构建美丽海洋:把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局) 2018-11-21 广东自然资源  其他 广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542758560&ver=1257&signature=Z647wmXuzsvNHKK7q5wPak2JfDcj0f3c2uHunO5XkycS3YxZ5nHZQjNWolxEoLa9wy4kPdq6XAYHHMCKLrpng1God-8hKV0*UMtyGb2xXhsuK36It8m0ohe*67*WHMkv&new=1

生态优先 绿色发展

习近平总书记强调，要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显的改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

广东践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，在加快发展海洋经济的同时，把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力，促进海洋经济与生态保护融合发展，构建美丽海洋。

2000志愿者系起蓝丝带开展清洁深圳海滩活动

保护区网络日趋完善。广东已建成海洋保护区63个、面积49.57 万公顷。其中，国家级海洋类保护区有广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级红树林保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区。

白海豚，在中华白海豚自然保护区内拍摄到2头戏水嬉闹的中华白海豚

海龟湾，位于惠东县港口滨海旅游度假区与红海湾交界处，是中国大陆架沿岸海龟唯一的产卵场。

内伶仃福田国家级自然保护区内的猕猴

红树林保护区

美丽海湾建设初见成效。广东率先在全国提出并组织实施美丽海湾建设，在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。珠海、汕头、惠州、东莞等地海岸整治修复取得实效，初步实现还海于民、还景于民。

茂名市水东湾实施生态修复工程初显成效

湛江金沙湾实施环境整治后成为市民休闲娱乐好去处

惠州市惠东县港口双月湾成为一道亮丽的滨海旅游风景线

阳江市海陵岛大角湾成为重要的滨海旅游目的地

人工鱼礁建设成效显著。广东率先啔动大规模人工鱼礁建设。各级财政投入6.65亿元，建成生态型人工鱼礁50座、礁区核心面积28679公顷。啔动建设珠海、茂名、惠州3个大型人工鱼礁示范项目，汕尾遮浪角、汕头南澳2个国家级海洋牧场示范区，有效促进了渔业资源恢复和生态修复。

人工鱼礁聚鱼效果明显

鱼礁上生长的软珊瑚

2018中国海洋经济博览会

即将开展

点击下方图片

领取您的邀请函

↑点击图片↑

↑领取邀请函↑

温馨提示：

开展时间：11月22-25日

开展地点：广东·湛江-奥体中心

2018“海博会”·亮点四

群英论道 专业论坛指引海洋行业发展新方向

本届海博会论坛将采用“主论坛+分坛论”形式，主论坛由国家自然资源部牵头组织，重点围绕海洋经济高质量发展、生态文明建设，军民融合发展、新兴产业发展等议题展开研讨交流，并由自然资源部现场发布权威海洋经济指数，服务国家海洋经济宏观调控决策，有效引导社会公众对海洋经济的预期，引导海洋产业结构优化调整，助力海洋领域供给侧结构性改革。分论坛由中国海博会与与各知名高校、大型央企、商协会等策划组织，举办港口物流、海洋大数据发展、海洋潜水创新发展、海洋环境与生态保护、现代海洋渔业、海洋生物医药、水产动保产业等11个专业论坛。届时，中国科学院院士，中国工程院院士，哈佛大学医学院教授等一大批国内外知名专家将会齐聚湛江，参加海博会论坛并发表演讲。

锁定“广东自然资源”微信公众号

了解“2018中国海博会”更多信息

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: 6d90ddce571ee60d483f78721ca1f716
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (动物保护合辑 | 别让它们再因死亡被推上热搜榜) 2018-11-16 国际志愿者  其他 国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542392247&ver=1248&signature=axVuzcg8jq12Q3ZFfpQ5UDkSy51ZVT9mDpyj7WJmiYs*RzzK5MYftnyKPTbiAWAE3WcmEL5dThi1IhW7b75B73zE2OQTplpQxmLSQcnZVn3KbAfb-AFHt7KvsIqVSusL&new=1

最近某些新一线城市出台禁养中华田园犬的规定

并开始对市内部分流浪犬进行“处理”

在全国引起了广泛争论

中国是一个有著数千年农耕历史的文明古国

中国存在了多久

中华田园犬便陪伴了中国人多久

它们忠诚不二也勇敢机敏

但工业化的推进和城市的拓展

不仅使得它们赖以生存的土地锐减

甚至因为被冠以了“土”字

而被太多人瞧不起也容不下

如果中国的土地都不能接纳中国的犬种

它们又该往何处去

陆地上的中华田园犬因为不被人们喜爱而被捕杀

海洋里的温和精灵也惨遭屠戮

海豚是对人类多么友好的生物

却在人类的逼迫下用鲜血把大海染红

“2008年，国际自然保护联盟的调查报告显示：现存的大约四分之一的海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。”

造成这样的后果人类”功不可没“。

全球化的渔业发展带来前所未有的捕鱼强度和广度，人类造成的海洋危害和河流污染如倾倒生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，石油泄漏等大型事故时有发生，更是让海洋环境进一步恶化。

各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，不仅惊扰了海豚的生活，人类活动的“噪音污染”，也使得海豚不堪其扰，身心受损，行为失控、压力倍增、生活习性出现异常，人为地改变海豚的生存环境，修筑各种工程，阻挡了海豚迁徙等活动。

当我们在温暖的阳光下健康生活时，一只又一只的生灵也许就在某个角落非自然死亡。

是因为中国广袤的国土上

生活著的生灵太多了吗

不然人们怎能不为它们的即将消失而心急心痛

或许，你能够做些什么吗？

去到你小区里、城市中的边边角角，那里有正在忍受饥饿和寒冬的流浪狗和流浪猫；你也可以到达稍远一点的地方。去广东湛江，在中国南海边保护温和的水上精灵海豚；去广东惠州，参与进中国海龟保护的相关工作中；去四川成都，以你绵薄之力使得以卖萌为生的滚滚能一直卖萌。

动物保护项目合辑

我们需要你

热爱公益事业/关爱动物保护

湛江海豚保护

作为志愿者，你来到这个白海豚保护基地，可以跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，为营地墙体涂漆，组织户外拓展活动。

扫描下方二维码可查看项目详细信息

以及获取报名方式

惠州海龟保护

为期一周的项目，你将有机会深入了解海龟的习性、生存状况及相关知识；你还将以实际行动帮助保护海龟，包括协助喂养，清洗龟壳，跟踪记录体征数据，打扫畜养池等；你还将到周边的海湾进行环保活动，拾捡垃圾，改善和维护周边的沙滩。

扫描下方二维码可查看项目详细信息

以及获取报名方式

成都熊猫保护

在全球仅存1864只（全国第四次大熊猫调查数据）大熊猫的严峻形势下，大熊猫保护活动给你提供一次与大熊猫亲近的独一无二的机会，你的爱心服务和你的捐助将会极大帮助基地更好地保护这些濒危的物种。

每天基本的活动包括日常熊猫圈舍和生活区的清理打扫、准备食物以及喂食，除此之外还可以免费在园区内游览，与饲养员老师探讨有关熊猫习性和身体状况的研究。

扫描下方二维码可查看项目详细信息

以及获取报名方式

（常规七天）

（五天四夜特招）

不能近距离为它们做些什么时

也请在离它们远或不远的国土上学会记挂

记住多一些环保的行为

给它们创造一个可以栖息的家园

记住多一份知识和意识的传递

使更多人想要保护并能够保护它们

记住多一些小小的建议和呼吁

让关于动物保护的法规制定得更加完善

即使听不到它们的声音

我们也能感受到它们的喜怒哀乐

当它们因为人类的贪婪而被无情捕杀时

因为生活环境破坏而不得不

违背自然规律迁徙时

我们不是兽医，挽救不了任何危在旦夕

更不可能支配人类资源，让它们自由自在生存

我们能做的

也许仅仅只是

将动物保护的知识和意识传达给更多的人

将他们的痛苦翻译给更多人

但就是这细微的改变

也可能守护住了一个生命！

报名方式

点击下方【阅读原文】

或扫描文中二维码

可查看项目详细信息以及获取报名方式

贵州丹寨非遗文化体验传送门

国内支教项目传送门

你将收获

>>>获得志愿者经历，体验和实践，是最好的成长。

你可以和全世界各地的小伙伴交流。你会对人生和世界有全新的认知机会，会拥有更多更丰富的见闻和人脉，英语口语会有明显的提升。

>>>获得项目当地国际志愿者证书，申请学校或求职时含金加分项。

动物保护、教育教学、社区建设、文化体验等国际义工旅行项目，跨文化融入类国际实习项目，领导力提升、团队协作等素质拓展项目，广泛的项目可以促使参与者综合素质的全面提升、实习经历上增添浓墨重彩的一笔。

>>>项目执行本土化——本土风光、本土文化、本土餐饮及本土运营。

保障你在除了欣赏美丽风景之外，更能深度融入当地社会环境中，体验异国异地的风土人情。

>>>多元文化的碰撞融合，将使你的见识、眼界、心胸都更加开阔。

参与者来自世界100多个国家和地区，足迹遍布五大洲30+国家。

更多项目推荐

请持续关注国际志愿者网络

文章编号: 12c97fda0c96fc08f9e5439a59b687da
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2018-11-16 美丽北部湾  其他 美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542372345&ver=1248&signature=CkTBI7SPK9S5EM8r*TzPXhiJTcAB94uu7ILxX4533koekwJgTWGGgmTgF*G4BDAVdMxnV6lBAjIse*SjoOLCW7tpfmJggY8F2lnumbmK1P3bxK8Ki*6hOH0ERkyEjgbw&new=1

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

点击<<阅读原文>>你懂得

文章编号: 9834512784e691930aecc53932c2b8ee
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海) 2018-11-15 防城港房产超市  其他 防城港房产超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542274301&ver=1246&signature=BTgGWv0DgogzYkbJTCrwrpGGZjp4FliiJXEkFMVVfSNTW3NGzFeymA6T2tNXKTn0-ckTewFv99jYQnOSYeVaa6E0VTf7T8AvgJyBpAhDjCB0xP2SPQ4EW2igrKxJgGqA&new=1

【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气在成。北部湾投资专线：13558094804

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

看房、买房就找、搜房网（享受团购价）

发送姓名+电话即可报名防城港看房团！

可加微信咨询：13558094804

电话咨询：0770-207013013558094804 曹经理

欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！

文章编号: 66760b66d3696d309fd9bdb3ae1dbed5
-----------------------------------------------------------------------------
