文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五月自驾（5月24---5月30日）：山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2023-05-07 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247518352&idx=2&sn=f2790f2b10f493563b26e7017fdd3d24

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

                     广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

              钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

                钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

                钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

                钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:2980元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期: 

2023年05月24-5月30日   

2023年12月30-1月6日(元旦) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                         领队团队 

                小武:17670619527      康少:15211150943 

               柠檬鱼:13874921522    娜娜:15526147312 

               小雨:13739082468      高手:13657492421 

文章编号: 185f0546889ebaacb1fcda50389f164c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【湛江全景】海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美双飞8日) 2023-05-07 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247618639&idx=2&sn=6e3023bb9cc57cf503f21b18c8370fa7

阅读本文前,请先点击下面的“一口价尾单旅游”卡片,再点击“关注”,这样就能每天与您分享精品文章。完全是免费订阅,请放心关注。 

✦  + 

+ 

超划算不走回头路 

(海陵岛+海花岛) 

深度湛江+独家安排 

中国小希腊-臻浪漫那琴半岛 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

【双飞8日价格】3680元/人 

【黄金时刻  切位航班】 

拒绝廉价航空 

    上海浦东-海口 HO1275       

    (15:05-18:20)       

    惠州-上海浦东HO1092    

(21:05-23:20)  

或 

    上海浦东-惠州 HO1233       

    (14:45-17:12)       

  海口-上海浦东HO1276   

(19:20-21:15)  

【5月】 

12、14、16日 、20、24日 

【6月】 

2、7、10日 

(所有航班行李: 

手提10公斤  托运20公斤) 

添加下方客服,报名吧 

航班晚上9点后到上海含机场到市区家接机服务(青浦、松江、嘉定加30元人,奉贤、金山加60元/人 

可选择升级项目 

补320元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻 

享酒店豪华自助早 

独家行程 

送每人每天1瓶矿泉水

大牌民航  拒绝廉价航空   

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

01 

★ 

NEWS 

★ 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华 

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

             点击边框调出视频工具条 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

02 

★ 

NEWS 

★ 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

03 

★ 

NEWS 

★ 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

04 

★ 

NEWS 

★ 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

             点击边框调出视频工具条 

05 

★ 

NEWS 

★ 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

             点击边框调出视频工具条 

优选 

住宿 

J 

I 

N 

G 

Z 

H 

E 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

             点击边框调出视频工具条 

湛江市区携程4钻 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿 

徐闻 

用餐 

早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

湛江  

用餐 

早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿 

鼎龙湾  

用餐 

早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐 

早餐  晚餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐 

早餐、中餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店  

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐 

早餐 

早餐后 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿: (备注全程单人产生房差800元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店,非海景房) 

【湛江】携程4钻酒店,万鹏,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

3、用餐: 

全程7早5正,(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡 

【面食汇自助餐】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服: 专业导游服务 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园),二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌)=308元/人【必选】 

2、机建燃油费220元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下98元/人,60周岁以上49元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 出发前7天可免费换人,7天内换人需100元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

     注:图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

一口价尾单旅游办公地点 

上海市宝山区共和新路5000弄4号楼1108室 

一口价尾单旅游热线 

18616218565 

一口价尾单旅游入群方式 

加微信:18616218565,即可带您进福途旅游群,每天实时更新全国线路,广结良友,说走就走。 

一口价尾单旅游限时活动

将文章转发朋友圈,加微信:18616218565,即可免费抽取积分。 

2023年年夜饭合集、市内游等更多精彩尽在福途旅行小程序↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 

文章编号: f15da60e6278a4d5b93efeae5e680586
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (他系港珠澳大桥建造总工程师，梅县客家人卢永昌！) 2023-05-06 客家家族   客家家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIxNjEyNQ==&mid=2247484216&idx=1&sn=60ec953b3095fc54c65ec7d66b6185b4

     珠港澳大桥

     是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大 

     也是最长的跨海大桥 

     堪称交通界的“珠穆朗玛峰” 

     被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一 

而这个“世纪工程”的背后 

有着数量庞大的建设者 

为之付出了辛勤的汗水 

而能够参与港珠澳大桥的建设 

也是建设者们的骄傲 

不仅有位工程师 

是梅州大客家人蔡应广 

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师 

卢永昌 

是梅州梅县区的客家人 

卢永昌,广东省梅州市梅县区桃尧镇人,中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。 

1981年松口中学高中毕业,1985年,他从天津大学港口及航道工程专业毕业,进入中交四航院工作。 

2006年,在职取得河海大学工程硕士学位。1999起,开始担任四航院总工程师,同年获得国务院特殊津贴。 

2012年,荣获广东省劳动模范。担任总工以来,先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等,以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。 

“年少时的艰苦生活,磨炼了我的意志” 

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村,家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后,便到桃尧中学念初三,由于不符合住校条件,每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说,学习之余,还要帮着家里干些农活,生活充满了艰辛。 

“印象很深的是,有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事,卢永昌笑着说道,也正是年少时的艰苦生活,磨炼了他的意志,教会了他吃苦耐劳,也在后来的学习、工作中不断激励他前行。 

1978年,他升入松口中学,3年后,他以全校最高分425分考入天津大学,并选择了港口及航道工程专业,水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的,虽然在小山村,但客家地区向来崇文重教,我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。 

如今,卢永昌每年都会回乡看望父母,谈及家乡的变化,卢永昌表示,随着新农村建设的深入,村子的卫生环境也不断改善。 

作为金柚种植大镇的家乡,他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理,强化质量意识,推广标准化种植,从而提升金柚品质,打响梅县金柚招牌,带动家乡人民致富。卢永昌说,自己也将一如既往关心、支持家乡的发展,多为家乡建设出力。 

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务" 

在港珠澳大桥的建设中,卢永昌带领着中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。 

这是世界级难度的工程,施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。 

首先是外在条件带来的难题,在外海建两个人工岛,任何国家都没有先例,一切都要靠团队自己摸索;海域地质条件复杂,软土分布范围广,软土层厚;东人工岛还处于中华白海豚核心保护区,环保要求非常高;建设海域位于珠江口,是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道,必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道,同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。 

还有技术上的难题。一般来说,沉管隧道的建设都是为了降低工程难度,沉管就铺设在海平面以下,埋的深度非常浅;而港珠澳大桥工程,由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道,沉管最深处达到了-50米,平均深度也达到了-28米。 

在深槽铺设过程中,也发现了许多工程计划时没有预料到的问题,比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪,对施工的影响都很大。 

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创 

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务,这次我们也完成了!”这一个个首次和首创,彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩,更是不屈不挠的工匠精神。 

他带领设计团队数年奋战,在无前车之鉴,无经验积累的不利条件下,依靠自身力量攻坚克难。 

突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈,多项技术世界首创;攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。 

         看完点个或【在看】,感谢支持! 

文章编号: a40583ce9fc9785459ab5503c41ee04a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江市检察院张和林检察长赴湛江东海岛走访调研) 2023-05-06 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247522692&idx=2&sn=b6570ab884f99eb41d75b923682a2e83

2023年5月5日，湛江市检察院党组书记、检察长张和林一行到湛江东海岛中华白海豚栖息地、“海洋牧场”金鲳鱼养殖基地等开展走访调研。湛江经开区检察院党组书记、检察长容鹢，党组成员、副检察长李志春，东海岛渔政大队有关领导等陪同调研。“海上国宝”——中华白海豚是国家一级保护鱼类动物，在南海之滨的东海岛龟头村海域，常年活跃着一群又一群可爱的中华白海豚，村里的渔民在打渔时，它们常伴船边，专门捕食渔网漏捕的小鱼。祖祖辈辈的渔民们从来不赶走它们，还用小鱼进行喂养，渔民与中华白海豚结下不解之缘，它们也得以生生不息。张和林一行乘船出海深入到中华白海豚的栖息地察看，为守护这群人类的“好友”，保护它们的生存环境和绿美生态，提出了四点要求：一要认真学习贯彻落实习近平总书记视察广东的重要讲话、重要指示精神，增强保护海洋生态环境的责任感、使命感，担当作为，保护“海上国宝”；二要充分发挥公益诉讼检察职能作用，着手探索与相关职能部门、高校研究中华白海豚活动、栖息海域的保护区划定工作，助推中华白海豚的生态环境优化提升；三要加强公益诉讼检察与行政执法、刑事司法有效衔接，推动形成海洋生态环境保护合力；四要积极延伸生物多样性保护，加大对红树林、鱼类、鸟类等生态资源的保护力度，助力守护生物多样性这一人类赖以生存和发展的基础、地球生命共同体的血脉和根基。调研过程中，张和林强调，全市检察机关要牢记习近平总书记视察湛江的殷殷嘱托，守正创新，奋发图强，积极探索涉海洋公益诉讼检察保护新模式，力争湛江公益诉讼工作稳居全省第一方阵。文字、图片：经开区检察编辑：办公室觉得内容还不错的话记得给我点个“赞&在看”哦~

文章编号: 6f5a9df091159088b22d56461e014233
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【5月14-19号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-05-05 搭伴自助游俱乐部   搭伴自助游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA4NjI1Mg==&mid=2649188854&idx=2&sn=08d993e4e2c9661aa344b6a4f62d3f8e

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

活动报名 

报名费用 

 2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

达到16人成行

费用包含 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

报名方式 

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

6. 微信公众号 -  (湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路新闻推介会圆满举办) 2023-05-03 娴姐带你叹世界   娴姐带你叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc1Mjk3Ng==&mid=2247510054&idx=1&sn=0e0786d0f4e1577193e49ab60b7f7016

         2023年4月30日,湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会在龙海天省级旅游度假区圆满举办。湛江经开区奋勇高新区先进制造业重点项目建设专项指挥部联合党委委员、副总指挥郭向明,市文广旅体局,区旅游局、国土局、农业局、教育局和各镇(街)等单位负责人参加活动。 

         当天上午,中国第一长滩——东海岛龙海天人流如织,进景区的私家车鱼贯而入。推介会现场,精彩的歌舞轮番上演,吸引了众多村民和游客的目光,给热火朝天的假日游“加热”。国家级非遗展演人龙舞让游客拍手叫绝,将活动的气氛推向了高潮。湛江经开区与湛江万达国旅签约,共同推出东海岛、硇洲岛自然生态游、工业游、红色文旅、研学游“两岛两日”精品文旅线路,满足游客多元化的出行需求,让游客沉浸式体验湛江海岛风情。 

         推介会上,湛江万达国旅代表现场推介湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路。 

         湛江经开区是一个海岛旅游资源丰富,发展滨海旅游具有得天独厚条件的区域。经开区旅游局高度重视文旅产业发展,以文塑旅,以旅彰文,打造以滨海风光、渔家风情与大工业发展相融合的品牌形象,构建综合型国际海岛旅游目的地,致力打造粤港澳大湾区和北部湾经济带的旅游链接点和乡村振兴新典范,与海南国际旅游岛建设相向而行。 

         本次推出的“两岛两日”精品文旅线路各具特色:自然生态游串联西湾红树林、中华白海豚、火山石海滩、中国第一长滩等独特的自然景观以及硇洲灯塔、宋皇城遗址等历史人文景观;工业游主打探秘钢铁、石化基地以及硇洲海岛游,让游客感受工业发展与自然环境和谐共存;红色文旅重走西山村、西坑村革命旧址和硇洲渡琼作战指挥部,激发爱国主义情怀;研学游通过到工业企业现场参观和体验,让孩子在游中学,体验开放式教学的快乐。 

文章编号: 81d164cbdf7ec5e78bf8692e458b9d84
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁”) 2023-05-01 丹灶旅仔 艳珊13923166862   丹灶旅仔 艳珊13923166862

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc4NzE0OA==&mid=2247493036&idx=3&sn=99ec6043b9a4a82c5078f1c02e5955f0

2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】 

晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】 

尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹5餐地道美食 

品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

   燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

【佛山出发】 

独家策划活动 

5月13/20/27日(仅限3期) 

(无年龄限制)活动·成人价格:368元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)小童价格:308元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)婴儿价格:288元/人 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-那琴尾角湾-热浪泼水节-篝火K歌之夜 

餐:午餐《五邑特色黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《五邑特色·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午约16:30沙滩集中,参加【首届台山北陡-那琴-热浪泼水节】千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】。尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—东南亚风情村—返程 

餐:早餐/午餐《北陡-渔夫百宝盛宴》 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。前往台山小小联合国【东南亚风情村】村民的人生经历比电影传奇…五彩缤纷的房屋,东南亚风情的街巷,广东江门台山市海宴镇五丰村因为这些独特风景,成为远近闻名的网红村,游客们惊讶地发现这里竟然汇聚了来自印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家的归侨。为什么这里有这多归侨?他们现在生活得怎样?目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,游客自由参观。并可自费品尝到东南亚不同国家的美食;后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水;糖水在团队安排用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差80元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人1支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: f9c3fac478112e248ba1ef386878a341
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (推荐|涵盖水生野生保护动物7 门17 纲47 目109 科249 属的505 种:《水生野生保护动物》) 2023-05-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247630095&idx=4&sn=ae77868ebbae7bf501f32ac55f7d7bb3

为了更好地具体实施和履行《中华人民共和国野生动物保护法》，以及由农业农村部与国家林业和草原局联合发布的2021年版的《国家重点保护野生动物名录》、《中华人民共和国农业农村部公告第491号》和中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中华人民共和国濒危物种科学委员会编印公布的2019年11月最新版《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES附录Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ），战斗在一线的广大保护、管理、执法工作人员迫切盼望有关领域科学家们为他们撰写一本能让他们在执行中极易操作、尽快掌握鉴别水生野生保护动物特征的工具书。为此，中国科学院有关研究所和高等院校的专家们主动承担了这一任务。依据上面的四个重要文件，对科学出版社2004年出版的《水生野生保护动物识别手册》进行了删减、增补工作，完成了《水生野生保护动物》一书的编撰。水生野生保护动物江建平，李新正，王蘅 主编北京：科学出版社ISBN 978-7-03-072609-4责任编辑：黄桥本书涉及脊椎动物的鱼类、两栖类、爬行类、哺乳类和无脊椎动物的珊瑚类、水螅类、贝类、甲壳类等类群，共涵盖7门17纲47目109科249属505种（其中包括用*号标注的两栖类8种、哺乳类3种、无脊椎类11种共22种，属于非水生野生保护动物的陆生保护动物，是执法人员和广大读者在水生、陆生的认知上极易混淆的物种）。每种动物论述内容包括动物名称、学名、曾用学名、英文名、别名、分类地位、保护级别、识别特征、生活习性和分布地区，以及物种的彩色图和地理分布图。水生野生保护动物全书图文并茂，是快捷、准确识别不同物种水生野生保护动物的工具书，可供农、林、渔业行政主管部门、海关和有关执法、司法部门在执法、司法检查工作中依照或参考执行。同时，也可供科研人员及热心于水生野生动物保护事业的单位、组织和个人参阅。正文展示[ 图片滑动查看下一页 ]目录速览CONTENTS刺胞动物门CNIDARIA水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科Milleporidae1.分叉多孔螅 Millepora dichotoma　0032.节块多孔螅 Millepora exaesa　0043.窝形多孔螅 Millepora foveolata　0054.错综多孔螅 Millepora intricata　0065.阔叶多孔螅 Millepora latifolia　0076.扁叶多孔螅 Millepora platyphylla　0087.娇嫩多孔螅 Millepora tenera　009柱星螅科Stylasteridae8.无序双孔螅 Distichopora irregularis　0109.紫色双孔螅 Distichopora violacea　01110.佳丽刺柱螅 Errina dabneyi　01211.扇形柱星螅 Stylaster flabelliformis　01312.细巧柱星螅 Stylaster gracilis　01413.佳丽柱星螅 Stylaster pulcher　01514.艳红柱星螅 Stylaster sanguineus　01615.粗糙柱星螅 Stylaster scabiosus　017珊瑚纲ANTHOZOA软珊瑚目ALCYONACEA红珊瑚科Coralliidae16.日本红珊瑚 Corallium japonicum　02117.红珊瑚 Corallium rubrum　02218.瘦长侧红珊瑚 Pleurocorallium elatius　02319.皮滑侧红珊瑚 Pleurocorallium konojoi　02420.巧侧红珊瑚 Pleurocorallium secundum　025竹节柳珊瑚科Isididae21.粗糙竹节柳珊瑚 Isis hippuris　02622.细枝竹节柳珊瑚 Isis minorbrachyblasta　02723.网枝竹节柳珊瑚 Isis reticulata　028笙珊瑚科Tubiporidae24.笙珊瑚 Tubipora musica　029角珊瑚目ANTIPATHARIA角珊瑚科Antipathidae25.二叉黑角珊瑚 Antipathes dichotoma　03026.多小枝黑角珊瑚 Antipathes virgata　03127.螺旋鞭角珊瑚 Cirrhipathes spiralis　032苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科Helioporidae28.苍珊瑚 Heliopora coerulea　033石珊瑚目SCLERACTINIA鹿角珊瑚科Acroporidae29.美丽鹿角珊瑚 Acropora muricata　034石芝珊瑚科Fungiidae30.石芝珊瑚 Fungia fungites　035杯形珊瑚科Pocilloporidae31.疣状杯形珊瑚 Pocillopora verrucosa　036环节动物门ANNELIDA蛭纲HIRUDINOIDEA无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA医蛭科Hirudinidae32.欧洲医蛭 Hirudo medicinalis　03933.侧纹医蛭 Hirudo verbana　040软体动物门MOLLUSCA腹足纲GASTROPODA原始腹足目ARCHAEOGASTROPODA蝾螺科Turbinidae34.夜光蝾螺 Turbo marmoratus　043玉黍螺目LITTORINIMORPHA法螺科Charoniidae35.法螺 Charonia tritonis　044中腹足目MESOGASTROPODA冠螺科Cassididae36.唐冠螺 Cassis cornuta　04537.虎斑宝贝 Cypraea tigris　04638.大凤螺 Strombus gigas　047宝贝科Cypraeidae凤螺科Strombidae田螺科Viviparidae39.螺蛳 Margarya melanioides　048柄眼目STYLOMMATOPHORA小玛瑙螺科Achatinellidae40.*缩短小玛瑙螺 Achatinella abbreviata　04941.*金顶小玛瑙螺 Achatinella apexfulva　05042.*凹陷小玛瑙螺 Achatinella concavospira　05143.*迷惑小玛瑙螺 Achatinella decipiens　05244.*光亮小玛瑙螺 Achatinella fulgens　05345.*环带小玛瑙螺 Achatinella fuscobasis　05446.*里拉小玛瑙螺 Achatinella lila　05547.*青灰小玛瑙螺 Achatinella livida　05648.*鼬鼠小玛瑙螺 Achatinella mustelina　05749.*索氏小玛瑙螺 Achatinella sowerbyana　058坚齿螺科Camaenidae50.*美丽尖柱螺 Papustyla pulcherrima　059双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae51.大珠母贝 Pinctada maxima　063蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae52.珠母珍珠蚌 Margarritiana dahurica　064截蛏科Solecurtidae53.中国淡水蛏 Novaculina chinensis　06554.龙骨蛏蚌 Solenaia carinatus　066珠蚌目UNIONOIDA蚌科Unionidae55.雕刻射蚌 Conradilla caelata　06756.阿氏强膨蚌 Cyprogenia aberti　06857.走蚌 Dromus dromas　06958.冠前嵴蚌 Epioblasma curtisi　07059.闪光前嵴蚌 Epioblasma florentina　07160.沙氏前嵴蚌 Epioblasma sampsonii　07261.全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcata perobliqua　07362.舵瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa gubernaculum　07463.行瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa rangiana　07564.瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosa　07665.膨大前嵴蚌 Epioblasma turgidula　07766.瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeri　07867.楔状水蚌 Fusconaia cuneolus　07968.水蚌 Fusconaia edgariana　08069.绢丝丽蚌 Lamprotula fibrosa　08170.背瘤丽蚌 Lamprotula leai　08271.佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi　08372.多瘤丽蚌 Lamprotula polysticta　08473.刻裂丽蚌 Lamprotula scripta　08574.希氏美丽蚌 Lampsilis higginsii　08675.球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculata　08776.多彩美丽蚌 Lampsilis satur　08877.绿美丽蚌 Lampsilis virescens　08978.皱疤丰底蚌 Plethobasus cicatricosus　09079.古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianus　09180.棒形侧底蚌 Pleurobema clava　09281.满侧底蚌 Pleurobema plenum　09382.大河蚌 Potamilus capax　09483.中间方蚌 Quadrula intermedia　09584.稀少方蚌 Quadrula sparsa　09685.柱状扁弓蚌 Toxolasma cylindrella　09786.V线珠蚌 Unio nickliniana　09887.德科马坦比哥珠蚌 Unio tampicoensis tecomatensis　09988.横条多毛蚌 Villosa trabalis　100帘蛤目VENEROIDA砗磲科Tridacnidae89.砗蚝 Hippopus hippopus　10190.番红砗磲 Tridacna crocea　10291.无鳞砗磲 Tridacna derasa　10392.大砗磲 Tridacna gigas　10493.长砗磲 Tridacna maxima　10594.鳞砗磲 Tridacna squamosa　106头足纲CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilida95.鹦鹉螺 Nautilus pompilius　109节肢动物门ARTHROPODA软甲纲MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae96.锦绣龙虾 Panulirus ornatus　113肢口纲MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科Tachypleidae97.圆尾蝎鲎 Carcinoscorpius rotundicauda　11798.中国鲎 Tachypleus tridentatus　118棘皮动物门ECHINODERMATA海参纲HOLOTHUROIDEA海参目HOLOTHURIIDA海参科Holothuriidae99.黄乳海参 Holothuria fuscogilva　121100.印度洋黑乳海参 Holothuria nobilis　122101.太平洋黑乳海参 Holothuria whitmaei　123半索动物门HEMICHORDATA肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA玉钩虫科Harrimaniidae102.黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis　127殖翼柱头虫科Ptychoderidae103.肉质柱头虫 Balanoglossus carnosus　128104.三崎柱头虫 Balanoglossus misakiensis　129105.短殖舌形虫 Glossobalanus mortenseni　130106.多鳃孔舌形虫 Glossobalanus polybranchioporus　131107.黄殖翼柱头虫 Ptychodera flava　132史氏柱头虫科Spengeliidae108.青岛橡头虫 Glandiceps qingdaoensis　133脊索动物门CHORDATA文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科Branchiostomatidae109.厦门文昌鱼 Branchiostoma belcheri　137110.青岛文昌鱼 Branchiostoma tsingdauense　138圆口纲CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科Petromyzontidae111.日本七鳃鳗 Lampetra japonica　141112.东北七鳃鳗 Lampetra morii　142113.雷氏七鳃鳗 Lampetra reissneri　143软骨鱼纲CHONDRICHTHYES真鲨目CARCHARHINIFORMES真鲨科Carcharhinidae114.长鳍真鲨 Carcharhinus longimanus　147115.镰状真鲨 Carcharhinus falciformis　148双髻鲨科Sphyrnidae116.无沟双髻鲨 Sphyrna mokarran　149117.路氏双髻鲨 Sphyrna lewini　150118.锤头双髻鲨 Sphyrna zygaena　151鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae119.姥鲨 Cetorhinus maximus　152120.噬人鲨 Carcharodon carcharias　153鼠鲨科Lamnidae长尾鲨科Alopiidae121.浅海长尾鲨 Alopias pelagicus　154122.大眼长尾鲨 Alopias superciliosus　155123.细尾长尾鲨 Alopias vulpinus　156鲼目MYLIOBATIFORMES科Dasyatidae124.黄*Dasyatis bennettii　157鲼科Myliobatidae125.阿氏前口蝠鲼 Mobula alfredi　158126.双吻前口蝠鲼 Mobula birostris　159须鲨目ORECTOLOBIFOREMES鲸鲨科Rhincodontidae127.鲸鲨 Rhincodon typus　160锯鳐目PRISTIFORMES锯鳐科Pristidae128.绿锯鳐 Pristis zijsron　161硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae129.西伯利亚鲟 Acipenser baerii　165130.短吻鲟 Acipenser brevirostrum　166131.长江鲟 Acipenser dabryanus　167132.俄罗斯鲟 Acipenser gueldenstaedtii　168133.裸腹鲟 Acipenser nudiventris　169134.小体鲟 Acipenser ruthenus　170135.施氏鲟 Acipenser schrenckii　171136.中华鲟 Acipenser sinensis　172137.波罗的海鲟 Acipenser sturio　173138.鳇 Huso dauricus　174139.欧洲鳇 Huso huso　175匙吻鲟科Polyodontidae140.匙吻鲟 Polyodon spathula　176141.白鲟 Psephurus gladius　177鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae142.花鳗鲡 Anguilla marmorata　178角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES角齿肺鱼科Neoceratodontidae143.澳大利亚肺鱼 Neoceratodus forsteri　179鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae144.鲥 Tenualosa reevesii　180腔棘鱼目COELACANTHIFORMES矛尾鱼科Latimeriidae145.矛尾鱼 Latimeria chalumnae　181鲤形目CYPRINIFORMES爬鳅科Balitoridae146.厚唇原吸鳅 Protomyzon pachychilus　182亚口鱼科Catostomidae147.丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus　183148.胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus　184鳅科Cobitidae149.长薄鳅 Leptobotia elongata　185150.黄线薄鳅 Leptobotia flavolineata　186151.红唇薄鳅 Leptobotia rubrilabris　187鲤科Cyprinidae152.角鱼 Akrokolioplax bicornis　188153.多鳞白鱼 Anabarilius polylepis　189154.山白鱼 Anabarilius transmontanus　190155.扁吻鱼 Aspiorhynchus laticeps　191156.刚果盲鲃 Caecobarbus geertsii　192157.骨唇黄河鱼 Chuanchia labiosa　193158.圆口铜鱼 Coreius guichenoti　194159.北方铜鱼 Coreius septentrionalis　195160.抚仙鲤 Cyprinus fuxianensis　196161.小鲤 Cyprinus micristius　197162.大头鲤 Cyprinus pellegrini　198163.斑重唇鱼 Diptychus maculatus　199164.平鳍鳅* Gobiobotia homalopteroidea　200165.稀有*鲫 Gobiocypris rarus　201166.厚唇裸重唇鱼 Gymnodiptychus pachycheilus　202167.大鳞鲢 Hypophthalmichthys harmandi　203168. * Luciobrama macrocephalus　204169.单纹似* Luciocyprinus langsoni　205170.四川白甲鱼 Onychostoma angustistomata　206171.多鳞白甲鱼 Onychostoma macrolepis　207172.尖裸鲤 Oxygymnocypris stewartii　208173.金沙鲈鲤 Percocypris pingi　209174.花鲈鲤 Percocypris regani　210175.后背鲈鲤 Percocypris retrodorslis　211176.张氏鲈鲤 Percocypris tchangi　212177.极边扁咽齿鱼 Platypharodon extremus　213178.湄公河原鲃 Probarbus jullieni　214179.乌原鲤 Procypris merus　215180.岩原鲤 Procypris rabaudi　216181.大鼻吻* Rhinogobio nasutus　217182.长鳍吻* Rhinogobio ventralis　218183.塔里木裂腹鱼 Schizothorax biddulphi　219184.细鳞裂腹鱼 Schizothorax chongi　220185.重口裂腹鱼 Schizothorax davidi　221186.巨须裂腹鱼 Schizothorax macropogon　222187.大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis　223188.拉萨裂腹鱼 Schizothorax waltoni　224189.鸭嘴金线鲃 Sinocyclocheilus anatirostris　225190.无眼金线鲃 Sinocyclocheilus anophthalmus　226191.驼背金线鲃 Sinocyclocheilus cyphotergous　227192.滇池金线鲃 Sinocyclocheilus grahami　228193.桂林金线鲃 Sinocyclocheilus guilinensis　229194.透明金线鲃 Sinocyclocheilus hyalinus　230195.季氏金线鲃 Sinocyclocheilus jii　231196.唐鱼 Tanichthys albonubes　232197.裸腹盲鲃 Typhlobarbus nudiventris　233双孔鱼科Gyrinocheilidae198.双孔鱼 Gyrinocheilus aymonieri　234条鳅科Nemacheilidae199.无眼岭鳅 Oreonectes anophthalmus　235200.小头高原鳅 Triplophysa minuta　236201.拟鲇高原鳅 Triplophysa siluroides　237202.湘西盲高原鳅 Triplophysa xiangxiensis　238裸吻鱼科Psilorhynchidae203.平鳍裸吻鱼 Psilorhynchus homaloptera　239骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES巨骨舌鱼科Arapaimidae204.巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas　240骨舌鱼科Osteoglossidae205.美丽硬骨舌鱼 Scleropages formosus　241鲈形目PERCIFORMES隆头鱼科Labridae206.波纹唇鱼 Cheilinus undulatus　242石首鱼科Sciaenidae207.黄唇鱼 Bahaba taipingensis　243208.加利福尼亚湾石首鱼 Totoaba macdonaldi　244鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae209.细鳞鲑 Brachymystax lenok　245210.秦岭细鳞鲑 Brachymystax tsinlingensis　246211.图们江细鳞鲑 Brachymystax tumensis　247212.川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri　248213.石川氏哲罗鲑 Hucho ishikawai　249214.哲罗鲑 Hucho taimen　250215.马苏大马哈鱼 Oncorhynchus masou　251216.花羔红点鲑 Salvelinus malma　252217.北鲑 Stenodus leucichthys　253218.北极茴鱼 Thymallus arcticus　254219.下游黑龙江茴鱼 Thymallus tugarinae　255220.鸭绿江茴鱼 Thymallus yaluensis　256鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae221.松江鲈 Trachidermus fasciatus　257鲇形目SILURIFORMES钝头*科Amblycipitidae222.金氏Liobagrus kingi　258鲿科Bagridae223.斑鳠 Hemibagrus guttatus　259*科Pangasiidae224.巨无齿* Pangasianodon gigas　260225.长丝 Pangasius sanitwongsei　261鲇科Siluridae226.昆明鲇 Silurus mento　262227. * Bagarius bagarius　263228.红* Bagarius rutilus　264229.巨* Bagarius yarrelli　265230.青石爬* Euchiloglanis davidi　266231.长丝黑* Gagata dolichonema　267232.黑斑原* Glyptosternum maculatum　268海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae233.鲍氏海马 Hippocampus barbouri　269234.虎尾海马 Hippocampus comes　270235.冠海马 Hippocampus coronatus　271236.刺海马 Hippocampus histrix　272237.日本海马 Hippocampus japonicus　273238.克氏海马 Hippocampus kelloggi　274239.管海马 Hippocampus kuda　275240.棘海马 Hippocampus spinosissimus　276241.斑海马 Hippocampus trimaculatus　277两栖纲AMPHIBIA无尾目ANURA香蛙科Aromobatidae242.*霓股异香蛙 Allobates femoralis　281箭毒蛙科Dendrobatidae243.*银石疣背毒蛙 Ameerega silverstonei　282244.*蓝腹安第斯毒蛙 Andinobates minutus　283245.*花箭毒蛙 Dendrobates tinctorius　284246.*天蓝微蹼毒蛙 Hyloxalus azureiventris　285247.*暗叶毒蛙 Phyllobates lugubris　286叉舌蛙科Dicroglossidae248.六趾蛙 Euphlyctis hexadactylus　287249.虎纹蛙 Hoplobatrachus chinensis　288250.脆皮大头蛙 Limnonectes fragilis　289251.叶氏肛刺蛙 Yerana yei　290曼蛙科Mantellidae252.*金色曼蛙 Mantella aurantiaca　291姬蛙科Microhylidae253.*安通吉尔暴蛙 Dyscophus antongilii　292蛙科Ranidae254.海南湍蛙 Amolops hainanensis　293255.香港湍蛙 Amolops hongkongensis　294256.小腺蛙 Glandirana minima　295257.务川臭蛙 Odorrana wuchuanensis　296有尾目CAUDATA钝口螈科Ambystomatidae258.钝口螈 Ambystoma dumerilii　297259.墨西哥钝口螈 Ambystoma mexicanum　298隐鳃鲵科Cryptobranchidae260.大鲵 Andrias davidianus　299261.日本大鲵 Andrias japonicus　300262.美洲大鲵 Cryptobranchus alleganiensis　301小鲵科Hynobiidae263.弱唇褶山溪鲵 Batrachuperus cochranae　302264.无斑山溪鲵 Batrachuperus karlschmidti　303265.龙洞山溪鲵 Batrachuperus londongensis　304266.山溪鲵 Batrachuperus pinchonii　305267.西藏山溪鲵 Batrachuperus tibetanus　306268.盐源山溪鲵 Batrachuperus yenyuanensis　307269.巫山巴鲵 Liua shihi　308270.秦巴巴鲵 Liua tsinpaensis　309271.安吉小鲵 Hynobius amjiensis　310272.阿里山小鲵 Hynobius arisanensis　311273.中国小鲵 Hynobius chinensis　312274.台湾小鲵 Hynobius formosanus　313275.观雾小鲵 Hynobius fucus　314276.南湖小鲵 Hynobius glacialis　315277.挂榜山小鲵 Hynobius guabangshanensis　316278.东北小鲵 Hynobius leechii　317279.猫儿山小鲵 Hynobius maoershanensis　318280.楚南小鲵 Hynobius sonani　319281.义乌小鲵 Hynobius yiwuensis　320282.吉林爪鲵 Onychodactylus zhangyapingi　321283.辽宁爪鲵 Onychodactylus zhaoermii　322284.普雄原鲵 Protohynobius puxiongensis　323285.黄斑拟小鲵 Pseudohynobius flavomaculatus　324286.贵州拟小鲵 Pseudohynobius guizhouensis　325287.金佛拟小鲵 Pseudohynobius jinfo　326288.宽阔水拟小鲵 Pseudohynobius kuankuoshuiensis　327289.水城拟小鲵 Pseudohynobius shuichengensis　328290.新疆北鲵 Ranodon sibiricus　329291.极北鲵 Salamandrella keyserlingii　330蝾螈科Salamandridae292.潮汕蝾螈 Cynops orphicus　331293.琉球棘螈 Echinotriton andersoni　332294.镇海棘螈 Echinotriton chinhaiensis　333295.高山棘螈 Echinotriton maxiquadratus　334296.大凉螈 Liangshantriton taliangensis　335297.橙脊瘰螈 Paramesotriton aurantius　336298.尾斑瘰螈 Paramesotriton caudopunctatus　337299.中国瘰螈 Paramesotriton chinensis　338300.越南瘰螈 Paramesotriton deloustali　339301.富钟瘰螈 Paramesotriton fuzhongensis　340302.广西瘰螈 Paramesotriton guangxiensis　341303.香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis　342304.无斑瘰螈 Paramesotriton labiatus　343305.龙里瘰螈 Paramesotriton longliensis　344306.茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis　345307.七溪岭瘰螈 Paramesotriton qixilingensis　346308.武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis　347309.云雾瘰螈 Paramesotriton yunwuensis　348310.织金瘰螈 Paramesotriton zhijinensis　349311.贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis　350312.川南疣螈 Tylototriton pseudoverrucosus　351313.丽色疣螈 Tylototriton pulcherrima　352314.红瘰疣螈 Tylototriton shanjing　353315.棕黑疣螈 Tylototriton verrucosus　354316.滇南疣螈 Tylototriton yangi　355317.安徽瑶螈 Yaotriton anhuiensis　356318.细痣瑶螈 Yaotriton asperrimus　357319.宽脊瑶螈 Yaotriton broadoridgus　358320.大别瑶螈 Yaotriton dabienicus　359321.海南瑶螈 Yaotriton hainanensis　360322.浏阳瑶螈 Yaotriton liuyangensis　361323.莽山瑶螈 Yaotriton lizhenchangi　362324.文县瑶螈 Yaotriton wenxianensis　363325.蔡氏瑶螈 Yaotriton ziegleri　364爬行纲REPTILIA鳄目CROCODYLIA鼍科Alligatoridae326.密西西比鼍 Alligator mississippiensis　367327.扬子鳄 Alligator sinensis　368328.中美短吻鼍 Caiman crocodilus　369329.南美短吻鼍 Caiman latirostris　370330.亚马孙鼍 Melanosuchus niger　371鳄科Crocodylidae331.窄吻鳄 Crocodylus acutus　372332.尖吻鳄 Crocodylus cataphractus　373333.中介鳄 Crocodylus intermedius　374334.菲律宾鳄 Crocodylus mindorensis　375335.佩滕鳄 Crocodylus moreletii　376336.尼罗鳄 Crocodylus niloticus　377337.恒河鳄 Crocodylus palustris　378338.湾鳄 Crocodylus porosus　379339.菱斑鳄 Crocodylus rhombifer　380340.暹罗鳄 Crocodylus siamensis　381341.短吻鳄 Osteolaemus tetraspis　382342.马来鳄 Tomistoma schlegelii　383食鱼鳄科Gavialidae343.食鱼鳄 Gavialis gangeticus　384有鳞目SQUAMATA瘰鳞蛇科Acrochordidae344.瘰鳞蛇 Acrochordus granulatus　385游蛇科Colubridae345.南美水蛇 Cyclagras gigas　386眼镜蛇科Elapidae346.龟头海蛇 Emydocephalus ijimae　387347.青灰海蛇 Hydrophis caerulescens　388348.平颏海蛇 Hydrophis curtus　389349.青环海蛇 Hydrophis cyanocinctus　390350.环纹海蛇 Hydrophis fasciatus　391351.小头海蛇 Hydrophis gracilis　392352.截吻海蛇 Hydrophis jerdonii　393353.黑头海蛇 Hydrophis melanocephalus　394354.淡灰海蛇 Hydrophis ornatus　395355.棘眦海蛇 Hydrophis peronii　396356.长吻海蛇 Hydrophis platurus　397357.棘鳞海蛇 Hydrophis stokesii　398358.海蝰 Hydrophis viperinus　399359.蓝灰扁尾海蛇 Laticauda colubrina　400360.扁尾海蛇 Laticauda laticaudata　401361.半环扁尾海蛇 Laticauda semifasciata　402龟鳖目TESTUDINES蛇颈龟科Chelidae362.短颈龟 Pseudemydura umbrina　403海龟科Cheloniidae363.红海龟 Caretta caretta　404364.绿海龟 Chelonia mydas　405365.玳瑁 Eretmochelys imbricata　406366.肯氏海龟 Lepidochelys kempii　407367.太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea　408368.平背海龟 Natator depressus　409泥龟科Dermatemydidae369.泥龟 Dermatemys mawii　410棱皮龟科Dermochelyidae370.棱皮龟 Dermochelys coriacea　411地龟科Geoemydidaes371.马来闭壳龟 Cuora amboinensis　412372.金头闭壳龟 Cuora aurocapitata　413373.越南三线闭壳龟 Cuora cyclornata　414374.黄缘闭壳龟 Cuora flavomarginata　415375.黄额闭壳龟 Cuora galbinifrons　416376.百色闭壳龟 Cuora mccordi　417377.锯缘闭壳龟 Cuora mouhotii　418378.潘氏闭壳龟 Cuora pani　419379.三线闭壳龟 Cuora trifasciata　420380.云南闭壳龟 Cuora yunnanensis　421381.周氏闭壳龟 Cuora zhoui　422382.欧氏摄龟 Cyclemys oldhamii　423383.地龟 Geoemyda spengleri　424384.黄喉拟水龟 Mauremys mutica　425385.黑颈乌龟 Mauremys nigricans　426386.乌龟 Mauremys reevesii　427387.花龟 Mauremys sinensis　428388.眼斑水龟 Sacalia bealei　429389.海南四眼斑水龟 Sacalia insulensis　430390.四眼斑水龟 Sacalia quadriocellata　431平胸龟科Platysternidae391.平胸龟 Platysternon megacephalum　432南美侧颈龟科Podocnemididae392.马达加斯加大头侧颈龟 Erymnochelys madagascariensis　433393.亚马孙大头侧颈龟 Peltocephalus dumerilianus　434394.红头侧颈龟 Podocnemis erythrocephala　435395.南美侧颈龟 Podocnemis expansa　436396.哥伦比亚侧颈龟 Podocnemis lewyana　437397.六疣亚马孙侧颈龟 Podocnemis sextuberculata　438398.黄头侧颈龟 Podocnemis unifilis　439鳖科Trionychidae399.刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atra　440400.缘板鳖 Lissemys punctata　441401.恒河鳖 Nilssonia gangetica　442402.宏鳖 Nilssonia hurum　443403.黑鳖 Nilssonia nigricans　444404.山瑞鳖 Palea steindachneri　445405.鼋 Pelochelys cantorii　446406.砂鳖 Pelodiscus axenaria　447407.东北鳖 Pelodiscus maackii　448408.小鳖 Pelodiscus parviformis　449409.斑鳖 Rafetus swinhoei　450410.非洲鳖 Trionyx triunguis　451哺乳纲MAMMALIA偶蹄目ARTIODACTYLA河马科Hippopotamidae411.*倭河马 Hexaprotodon liberiensis　455412.*河马 Hippopotamus amphibius　456食肉目CARNIVORA鼬科Mustelidae413.扎伊尔小爪水獭 Aonyx capensis microdon　457414.小爪水獭 Aonyx cinerea　458415.海獭南方亚种 Enhydra lutris nereis　459416.秘鲁水獭 Lontra felina　460417.长尾水獭 Lontra longicaudis　461418.智利水獭 Lontra provocax　462419.水獭 Lutra lutra　463420.日本水獭 Lutra nippon　464421.江獭 Lutrogale perspicillata　465422.大水獭 Pteronura brasiliensis　466海狮科Otariidae423.南海狮 Arctocephalus australis　467424.新西兰海狮 Arctocephalus forsteri　468425.加拉帕戈斯海狮 Arctocephalus galapagoensis　469426.岛海狮 Arctocephalus gazella　470427.胡岛海狮 Arctocephalus philippii　471428.非澳海狮 Arctocephalus pusillus　472429.北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendi　473430.热带海狮 Arctocephalus tropicalis　474431.北海狗 Callorhinus ursinus　475432.北海狮 Eumetopias jubatus　476海豹科Phocidae433.髯海豹 Erignathus barbatus　477434.南象海豹 Mirounga leonina　478435.僧海豹 Monachus monachus　479436.夏威夷僧海豹 Monachus schauinslandi　480437.西印度僧海豹 Monachus tropicalis　481438.西太平洋斑海豹 Phoca largha　482439.环海豹 Pusa hispida　483440.*北极熊 Ursus maritimus　484熊科Ursidae鲸目CETACEA露脊鲸科Balaenidae441.北极露脊鲸 Balaena mysticetus　485442.南露脊鲸 Eubalaena australis　486443.北大西洋露脊鲸 Eubalaena glacialis　487444.北太平洋露脊鲸 Eubalaena japonica　488须鲸科Balaenopteridae445.小须鲸 Balaenoptera acutorostrata　489446.南极须鲸 Balaenoptera bonaerensis　490447.塞鲸 Balaenoptera borealis　491448.布氏鲸 Balaenoptera edeni　492449.蓝鲸 Balaenoptera musculus　493450.大村鲸 Balaenoptera omurai　494451.长须鲸 Balaenoptera physalus　495452.大翅鲸 Megaptera novaeangliae　496海豚科Delphinidae453.海氏矮海豚 Cephalorhynchus heavisidii　497454.赫氏矮海豚 Cephalorhynchus hectori　498455.长喙真海豚 Delphinus capensis　499456.真海豚 Delphinus delphis　500457.小虎鲸 Feresa attenuata　501458.短肢领航鲸 Globicephala macrorhynchus　502459.里氏海豚 Grampus griseus　503460.弗氏海豚 Lagenodelphis hosei　504461.太平洋斑纹海豚 Lagenorhynchus obliquidens　505462.伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostris　506463.矮鳍海豚 Orcaella heinsohni　507464.虎鲸 Orcinus orca　508465.瓜头鲸 Peponocephala electra　509466.伪虎鲸 Pseudorca crassidens　510467.土库驼海豚 Sotalia fluviatilis　511468.圭亚那驼海豚 Sotalia guianensis　512469.中华白海豚 Sousa chinensis　513470.印度洋白海豚 Sousa plumbea　514471.澳大利亚白海豚 Sousa sahulensis　515472.大西洋白海豚 Sousa teuszii　516473.热带点斑原海豚 Stenella attenuata　517474.条纹原海豚 Stenella coeruleoalba　518475.大西洋斑海豚 Stenella frontalis　519476.飞旋原海豚 Stenella longirostris　520477.糙齿海豚 Steno bredanensis　521478.印太瓶鼻海豚 Tursiops aduncus　522479.瓶鼻海豚 Tursiops truncatus　523灰鲸科Eschrichtiidae480.灰鲸 Eschrichtius robustus　524小抹香鲸科Kogiidae481.小抹香鲸 Kogia breviceps　525482.侏抹香鲸 Kogia sima　526白*豚科Lipotidae483.白*豚 Lipotes vexillifer　527侏露脊鲸科Neobalaenidae484.侏露脊鲸 Caperea marginata　528鼠海豚科Phocoenidae485.长江江豚 Neophocaena asiaeorientalis　529486.印太江豚 Neophocaena phocaenoides　530487.东亚江豚 Neophocaena sunameri　531488.港湾鼠海豚 Phocoena phocoena　532489.加湾鼠海豚 Phocoena sinus　533490.抹香鲸 Physeter macrocephalus　534抹香鲸科Physeteridae恒河豚科Platanistidae491.恒河豚 Platanista gangetica　535492.印河豚 Platanista minor　536喙鲸科Ziphiidae493.阿氏喙鲸 Berardius arnuxii　537494.贝氏喙鲸 Berardius bairdii　538495.北巨齿鲸 Hyperoodon ampullatus　539496.南巨齿鲸 Hyperoodon planifrons　540497.朗氏喙鲸 Indopacetus pacificus　541498.柏氏中喙鲸 Mesoplodon densirostris　542499.银杏齿中喙鲸 Mesoplodon ginkgodens　543500.小中喙鲸 Mesoplodon peruvianus　544501.鹅喙鲸 Ziphius cavirostris　545海牛目SIRENIA儒艮科Dugongidae502.儒艮 Dugong dugon　546海牛科Trichechidae503.亚马孙海牛 Trichechus inunguis　547504.美洲海牛 Trichechus manatus　548505.非洲海牛 Trichechus senegalensis　549（注：带*号物种为陆生野生保护动物，详见《前言》）主要参考文献 REfERENCES　550中文名索引 INDEX Of CHINESE NAMES　557拉丁学名索引 INDEX Of LATIN NAMES　566（本期编辑：王芳）科学出版社 视频号硬核有料  视听科学传播科学，欢迎您点亮★星标，点赞、在看▼

文章编号: 10f146e391fd07f0ad2738bd47c468d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西发现罕见“美人鱼”，嘴角带着浅浅的微笑，皮肤会变色，眼睛小视力差，靠回声定位辨别物体) 2023-04-30 雪灵穀   雪灵穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247501423&idx=2&sn=a2f9306c0d3a59d57e8c42ddc45ab6b3

地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上,2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶,雄性追逐着雌性,互相在水中嬉戏,看上去很像是小年轻谈恋爱。 

也是在这里,曾有2只中华白海豚带着1只出生不久的小海豚,练习游泳,小家伙还有点害怕,紧紧依偎在妈妈身旁。 

无独有偶,同属广西北部湾的北海市银滩的海面上,曾有2头中华白海豚在游走觅食,还不时跳出水面。据悉,在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。

此外,在广东湛江海域,曾有100多头中华白海豚出没,它们不时冒出海面呼吸新鲜空气,有时还会来个后空翻。 

泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚,它们跟在一艘进港油轮附近游弋,准备捕食。

01 

有“美人鱼”之称的白海豚,不是鱼,虎鲸是它的远房亲戚

海豚科驼海豚属这个大家庭里,一共有4个物种,分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。 

中华白海豚是驼海豚属的一种,是虎鲸的远房亲戚,中文学名叫印太驼海豚,渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等,素有“海中大熊猫”之称,沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。 

很多人总认为白海豚属于鱼类,其实,这是他们的误解,中华白海豚虽然生活在海里,也属于哺乳动物。 

它们与陆生哺乳动物一样,不用鳃,而是用肺部来呼吸,呼吸时头部与背部露出水面,直接呼吸空气中的氧气,需要怀胎十月才产子,还用母乳来哺育自己的幼崽。 

它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国,中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。 

以前,从长江口到北部湾海域,曾经有比较连续的分布,但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。 

02 

总带一个浅浅的微笑,小小的眼睛只是摆设,牙齿主要用来捕捉猎物

中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”,与生俱来的上扬嘴角,总是带一个浅浅的微笑,看着就能萌化人的心。 

它身体很像一个纺锤,白海豚生下来就有1米长,成年平均体长2.0-2.3米,最长达2.7米,体重约145-250公斤。 

中华白海豚大脑袋上长着一双小小的眼睛,呈椭圆形,眼球黑溜溜的,视力很差,貌似就是配相用的,只是摆设,没有啥用处。 

辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样,通过发出超声波,再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。 

喙突出,又尖又长,且侧扁,外耳位于眼的后下方,上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿,排列稀疏,它可不是用来咀嚼的,而是主要用来捕捉猎物。 

背鳍凸显明显,略呈三角形,鳍肢短而宽,外缘弧形,内缘凸出,背鳍底部伸长增厚,有时呈隆起状,有趣的是,鳍肢上长有5指。 

胸鳍较圆润,基部宽,极为灵活。尾鳍健壮有力,分成左右对称的两叶,这样一来便于快速游泳。 

03 

不会隐藏自己的年龄,都很大方地写在自己的体色上

动物世界里,还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄,它们的年龄都会很大方地写在其体色上。 

刚刚出生的时候,中华白海豚的体色是灰黑色的。随着年龄的增长,体色逐渐变浅,随后出现浅白色斑纹。 

渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到了年老时,就是名副其实的“白海豚”了。 

婴儿期,刚出生8个月内的白海豚宝宝,其体色为纯正的灰黑色,伴有很明显的胎褶。 

到了儿童期,8-18个月,肤色呈浅灰,但仍以灰黑色为主,这时还没有斑点。 

从少年期开始,白海豚开始长出大量的斑点,布满全身,体型与成年个体差不多大小。 

到了青年期,白海豚们的性腺已开始成熟,斑点逐渐减少,部分皮肤颜色变浅,灰色中泛白,身体的灰白过半。 

壮年期,其性腺已完全成熟,斑点变少,身上只有少量灰斑,且集中分布于个别区域,肤色大部分为灰白色;

老年期,到了“退休”的年龄,几乎没有什么斑点了,全身变成了纯白,不过也有极少数也保留灰斑。 

奇怪的是,老年白海豚快速游动时,有时皮下的毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉红海豚”。 

04 

很恋家,从不主动“搬家”,除非被迫“背井离乡”

中华白海豚是近岸定居性动物,他们很恋自己的“老家”,绝大多数的白海豚从出生到老死,很少主动“搬家”,一般都喜欢栖息在同一海域,除非遇到自然变故,被迫“背井离乡”。 

它们爱群居,但一般不集成大群,常常三五成群,多至20头,偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚,白海豚族群没有固定的成员,其族群成员时常有更换。 

中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集,它们生活的水深一般不超过25米,5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀,还能获得充足的食物来源。 

中华白海豚非常聪明,属于高智商的动物,群体间会协作捕食、共同抚幼,据说它的智力相当于5岁儿童。 

性格活泼,平常在水面跳跃,或者追波逐浪,高兴时,甚至全身跃出水面近1米高,还时不时跟在渔船后觅食。 

中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼,是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

胃口很大,一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴,不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。 

05 

到底是谁在杀死中华白海豚?

目前,中华白海豚总数初步测算在6000头左右,而中国是白海豚最重要的栖息地之一,种群数量占到80%以上,约为5000头左右。 

但是,近年来,中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告,尤其在珠江口海域,白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去,中华白海豚快要成为濒危物种了。 

其一,栖息地不断恶化或丧失。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大,导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园,何谈生存? 

其二,食物不断减少。近年来,沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少,也就意味着它们的食物也在不断减少。没有了吃的,谁还能活呢? 

其三,海水污染加剧。海洋垃圾日益增多,这些污染物虽然不致令它们死亡,但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体,迟早会被捕食者吃掉。 

其四,声音污染日趋严重。海底的声音污染,导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候,这些噪音不仅严重影响了它们的捕食,还让白海豚逐渐失去“安全感”,会给它们的生理上带来比较大的压力。 

  雪灵穀点评‍ 

地球不一定需要人类,但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚,也希望大家提高环保意识,确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”,有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚,就是保护我们自己。 

雪灵穀自然实验室/出品 

参考资料:自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报 

文章编号: 74e73a2c1e2961ce4fec65d486f28da5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (5月21日至26日南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布、明仕田园摄影纯玩6日游，接巴马三日游) 2023-04-30 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247493231&idx=1&sn=fb5c7e8ffbf8309cef4d8e272854beb1

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

运动户外 · 康凯旅游 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

【明仕田园】 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:4人以上安排接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1(5月21日):全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2(5月22日):南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5(5月25日):钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6(5月26日):崇左-明仕田园-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)  

详细行程 

D1(5月21日):全国各地-南宁    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,4人以上提供接机服务,送往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2(5月22日): 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5(5月25日): 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6(5月26日): 崇左-明仕田园-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,先去明仕田园坐竹筏游玩50分钟,陆地游览40分左右结束后,前往硕龙镇德天瀑布游客中心 

【明仕田园】 

抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午结束后乘车返回南宁,约6点左右到达南宁,大家可以选择适时的火车或飞机返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路),报名人员请先交订金500,报名后因个人原因退出活动的,扣除订金300,主要是怕影响到出行人数(订的都是特价机票,退票损失很大)请所以参加人员进入活动临时群,报名人数差不多后,群里通知大家订机票。 

不足25人,活动取消。

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票;明仕田园+竹筏 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示
