文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2022-06-19 文旅新视觉   文旅新视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650764181&idx=3&sn=2ea8191c0348054fa7eb329ad22ae267

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。来源：玖玥旅行版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，即删。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn合作敬请联系微信：A-whcy

文章编号: 6f0668d68f438fcbe9a9567cccd67f50
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展2022年珍稀海洋野生动物保护科普宣传活动) 2022-06-17 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247489724&idx=1&sn=88b4c6e06afefaf6f694ca4ede44f03b

为深入贯彻习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，广泛宣传珍稀水生野生动物保护，6月15日～16日，我中心联合广东省渔政总队遂溪大队深入湛江市遂溪县界炮镇北潭港、草潭镇港口、江洪镇港口等3个沿海乡镇组织开展珍稀海洋野生动物保护科普宣传活动。活动合影留念。@周人强/摄儒艮保护区工作人员向当地渔民普及相关法律法规。@吴沅珈/摄活动期间，我中心工作人员联合广东省渔政总队遂溪大队组织当地渔民代表开设普法培训班，普及保护区及周边海域珍稀海洋动物保护知识、相关法律法规及保护海洋生态环境的重要意义。认真听课的培训班学员。@吴沅珈/摄期间悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅30条，在港口区公示栏等处张贴保护区法律法规海报40份，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料3000余份，活动覆盖公众约3000人。/  /    ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 期间悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅30条，在港口区公示栏等处张贴保护区法律法规海报40份，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料3000余份，活动覆盖公众约3000人。入户向渔民科普保护海洋动物的相关知识。@吴沅珈/摄张贴保护区法律法规海报。@徐萍钰/摄本次科普宣传活动广泛宣传了珍稀海洋野生动植物保护和海洋生态环境保护的重要意义，进一步增强公众野生动植物保护意识，推动公众支持和参与保护工作，形成全社会参与野生动植物保护的良好氛围。下一步，保护区将持续推进珍稀海洋野生动物保护科普系列活动，提升公众珍稀海洋野生动物保护意识。/ SUMMER /    ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰扫二维码     关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: d852a7f53ded4c5f844981242ea224f5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全区域出发￥299【入住五星乐天温泉·粤西美食之旅】高州+湛江|食足9餐《五星自助餐+鲍鱼焖鸡宴》无限次浸泡温泉、奢华品质3天) 2022-06-17 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247500813&idx=1&sn=3d02eaa70b8db13dfe1a1b4f6e7a7035

来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天享用高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜【全区域出发】6月1/5/10/15/19/23/28日（每期·仅限50人）（25周岁-70周岁）成人价格：299元/人（1.2-1.4M以下；不占床）小童价格：499元/人（1.2M以下不占床）婴儿价格：399元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州/佛山/肇庆/江门/中珠/肇庆/东莞/增从均有上车点湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人享用。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：享用【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店享用（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/享用酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅享用【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: ec53e29ee549cb717c4d47cdde39599b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (暑期项目合辑|解封的假期终于到来!义工旅行约起来吧~) 2022-06-13 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651054088&idx=1&sn=da7fca1dffaecdd64df6853a7d3cf677

伴随着上海解封的好消息，六月带着暑意到来！疫情逐渐得到控制，让原本就带着“毕业季”标签的六月更增添了一分生机和活力。一场旅行，也许能犒劳自己疫情期间的步履不停，或能抚慰封禁期间焦虑的内心。这个暑假，让自己的心灵也“解封”～跟随我们的脚步，一起来看看暑期有哪些好去处吧！创意海洋保护&可持续性公益距离三亚只有15分钟轮渡的距离，西岛不仅保存着最原汁原味的海岛渔村风情，还是几个外岛中，颜值最高的一个。因此，在短短的几年间，西岛不仅吸引了无数游客的到访，也获得了许多电视剧、综艺节目的青睐，包括央视的《你好生活》。随着游客的涌入和旅游资源开发，西岛的环境压力越来越大。改善环境、保护西岛最纯粹的美，便成了大家共同努力的方向。在西岛“自由渔团队”的带领下，岛上到访过很多环保艺术家和志愿者，为保护西岛自然环境，创建更美的西岛做出努力。他们收集岛上的可回收材料，如缆绳、船布、废弃渔船等，通过艺术设计和回收利用，制作环保时装、椰叶帽、贝壳工艺品等等，使西岛成为了一个充满艺术气息的小岛。·在项目中，我们会学习不同的海洋环保艺术，将岛上废弃的空瓶子、木头、渔网等变废为宝。·你还可以与西岛的小朋友一起，在海上书屋读书，带领着孩子们一起徜徉知识的海洋。·你将实地走访调研，向村民学习和了解西岛发展所面临的问题，并进行头脑风暴，为西岛发展进言献策。深入地去了解真正的西岛，才能更切实地动用自己的艺术细胞、商业细胞等等，改善西岛的环境。项目卡片西岛环保艺术 | 四天三晚✨ - 感受“变废为宝”的魅力 -✨- 项目关键词 -海洋保护 / 环保艺术 / 海岛生活体验可持续性公益 / 艺术改造岛屿- 项目地点 -海南 三亚 西岛- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -公益教学服务&海岛乡村生活美梅村位于海南海口，但是不同于热闹喧嚣的市中心，它藏匿于田埂与乡野间。作为历史悠久的村落和著名的长寿的村，这里的人，乃至这里的一花一物，都散发出一种名为“岁月静好”的淡淡香气。然而，因为地处偏远，这里的教育水平与一些发达地区相比，还存在着一定的差距，这也恰恰是格林卫选择来到这里的原因。我们希望可以帮助这些孩子们见到更大的天地，为他们插上梦想的翅膀与孩子们相处，对我们而言也并不仅仅是一种单方面的给予。看着他们天真的笑脸，我们似乎也可以回到最纯真、最无忧无虑的童年时代，在一个好似有春风吹、虫儿飞的美梦里，完成一次对灵魂的净化。项目卡片美梅村志愿教学 | 七天六晚✨ - 带他们看世界 -✨- 项目关键词 -美梅古村/向往的生活/农家体验海南文化/志愿教学- 项目地点 -海南 海口 美梅村- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -隐世古村助农&向往田园生活同样是在美梅村，我们还有另一个令人垂涎欲滴的项目，你看——SUMMER01SUMMER02SUMMER03SUMMER04木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾。在这里你即使遮住眼睛也能闻到满村子的菠萝蜜这清香混合着热带雨林气候的湿润气息，春日里来一口美味多汁的水果，让你整个人都感觉甜蜜蜜的。如此美食怎能自己独享？我们于2020年7月，开放了“美梅村·电商助农项目”。我们希望能在给远方的朋友带来甜蜜的同时，也帮助当地的农民创收。项目卡片田园牧歌-隐世古村助农 | 六天五晚✨ - 给远方的朋友带来甜蜜-✨- 项目关键词 -美梅古村/向往的生活/农家体验摆摊儿体验/七日农夫- 项目地点 -海南 海口 美梅村- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -非遗文化传承&苗寨生活体验一踏入贵州丹寨，便被一股古色古香的气息所感染。在这里，您可以暂时抛开城市的喧嚣，尽情享受黄发垂髫怡然自乐的和谐场景。格林卫的“贵州丹寨·非遗传承项目文化体验”，是将贵州丹寨地区特色文化与体验学习充分结合在一起，你既有机会学习蜡染、古法造纸等传统文化记忆，还能深入走访调研...在体验过程当中，你不仅是融入丹寨人民勤恳朴实的生活气息中，还有在平静的慢生活中寻回自我。在贵州丹寨，沐浴在春风中，我们可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程；可以细心画出蜡染布上的专属花纹；可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……让时光慢下来，回归最简单质朴的生活。丹寨至今保留着很多传承百年甚至千年的非遗文化，这些文化都凝结着世世代代黔东南人民的匠心。作为过客，我们没有办法或许像真正的老匠人师傅一样日日夜夜耕耘在这里，但是短暂的体验并不是毫无用处，因为非遗的传承需要更多人去了解和自发的宣传。只有更多的了解，才能换来更多的喜爱、支持、和保护。项目卡片丹寨非遗文化之旅 | 六天五晚✨ - 感受“非遗文化”魅力 沉浸式体验苗家生活 -✨- 项目关键词 -古法造纸&卡拉鸟笼&丹寨蜡染走近非遗匠人&了解传统艺术深入苗族人家&调查苗族传统艺术与旅游相结合的发展模式- 项目地点 -贵州 丹寨- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -古建筑保护&非遗文化传承在平遥项目中，你可以参与非遗保护走访调研，体验晋商文化古韵。古城里带着青砖黑瓦的气息，合着居民悠闲的生活节奏。我们也将入住当地民俗特色客栈，近距离感受平遥的特色。陶唐遗风虽已古远，但平遥犹存。你还可以亲自学习体验古人精湛的剪纸技艺和皮影技巧，瓦当纹样复刻，平遥推光漆器，对古城的物质瑰宝与非遗技术进行更好的保护与传承。不仅如此，走在古城路上，这里会有很多很多卖山西醋、汾酒、竹叶青、冠云牛肉的店，而平遥最出名的几样美食，非碗托、莜面栲栳栳、平遥牛肉、曹家熏肉莫属了，街边的小吃更是不计其数，简直就是吃货的天堂。像《又见平遥》“面秀”一场中所表达的： 晋商的后代依然在这片土地上繁衍生息，但不论走到哪里，都舍不下山西人喜欢的面食。他们尽情地舞动，宣泄着对家乡的眷恋，无论身在何处，永远不忘自己的根在哪里。项目卡片古建筑保护&非遗文化传承 | 五天四晚✨ - 聆听晋商故事，感受人文匠心-✨- 项目关键词 -剪纸/瓦当复刻/平遥古城- 项目地点 -山西 平遥- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -志愿教学&火山草原游牧文化在内蒙古志愿教学&火山草原游牧文化项目中，你将进入牧区学校参观、备课和教学，和孩子们度过一段难忘的时光。格林卫的教学活动受到当地教育局的大力支持。志愿者们的到来，能给当地的孩子带去更多陪伴。同时，能一定程度上缓解师资和工作人员不足的问题，为孩子们提供丰富多彩的课程，激发他们的创造力和对学习的热情......除了志愿教学外，内蒙古大草原也能给你带来别样体验——这片古老的草原养育了无数的草原儿女，一代代传承下的察哈尔文化不仅有甘醇的奶茶，鲜美的手把肉这样的传统饮食文化，察哈尔传统蒙古服饰，马头琴，呼麦等非物质文化更是走向了全世界。你将参观当地最有名的马头琴手工制作坊，了解这项非物质文化遗产背后的故事，听老师拉一曲万马奔腾，是净化心灵的声音。你将和参加项目的小伙伴们来一次草原星空烧烤Party。手把肉，奶茶，烤奶皮……来到内蒙，注定是要大口喝酒，大口吃肉！来内蒙古吧，来听悠扬琴声，来看浩瀚星河，来感受草原肆意驰骋的畅快，也来给这里的孩子分享你的人生。项目卡片志愿教学&火山草原游牧文化体验 | 七天六晚✨ - 夜看银河，白日流浪，探索生活的无限可能-✨- 项目关键词 -火山星空/游牧文化/草原/志愿教学- 项目地点 -内蒙古 乌兰察布- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -大熊猫保护格林卫是中国最早投身于大熊猫保护项目的国际义工旅行组织。在汶川地震后，格林卫中国一直在向国内外派遣志愿者，全力支持基地的大熊猫保护工作。格林卫熊猫基地里，装着许多美好的回忆。一批批志愿者的参与让基地时常充盈着欢声笑语，而与此同时，熊猫保护的知识也在一点点地普及开来。如今，在全社会的共同努力下，目前，野生大熊猫种群数量已超过1800只。而格林卫也将继续努力运营格林卫大熊猫保护项目，让更多的人了解和参与到大熊猫保护中来～北京大学大熊猫和野生动物保护研究中心主任潘文石教授说：“保护大熊猫的意义在于保护以它为代表的整个生态系统，对大熊猫的保护就是保护我们自己的未来。”保护大熊猫是一项非常有意义的工作，看似有趣好玩，但背后却有着许多不为人知的心酸。熊猫们的衣食住行，都离不开工作人员的悉心照料。圈养的大熊猫的生活习性、繁育、日常的行为、健康状况等等，都需要分析和探索。也许“保护我们自己的未来”听起来遥不可及，但制作熊猫窝窝头、亲手种植熊猫最爱的竹子、在饲养员带领下对熊猫行为和熊猫绿臭臭进行分析……这是我们普通人能够做出的一点小贡献。项目卡片四川雅安碧峰峡大熊猫保护 | 四天三晚✨ - 来成都看看“冰墩墩”原型吧-✨- 项目关键词 -大熊猫保护/熊猫铲屎官/成都- 项目地点 -四川 雅安- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -海龟&海洋保护格林卫海龟项目位于惠东海龟国家级自然保护区，中国沿海只有这里常年能见到雌海龟上岸产卵，在历史上也一直是海龟产卵的场所，当地人称“海龟湾”。在惠东的海龟湾海域里，因为过度捕捉、环境污染等问题，小海龟们的数量逐渐减少，因此我们协助基地进行照顾受伤海龟、喂养、清洗外壳等工作，与参与者一起更加了解、传播、改善海龟的处境，助力海龟们正常生活。每日记录海龟的身体数据，将是你的日常工作之一，我们将把行动化为日常的点点滴滴，帮助海龟回归海洋。还有日常的协助喂养、清洗龟壳等，都会拉近我们的动物朋友的距离~参与项目的你，将入住海边营地，距离海滩步行两分钟，海边日落随手拍都是大片，附近还有海鲜集市，各种美味应有尽有，我们还可以出海观光+捕鱼！唱歌跳舞，海鲜烧烤，是向往的生活没错啦！项目卡片广东惠东海龟保护 | 六天五晚✨ - 还海龟一个干净的海洋-✨- 项目关键词 -海龟救援保护/海洋环境保护/海岛生活- 项目地点 -广东 惠东- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -寻觅海豚邂逅渔乡&红树林海豚被誉为“微笑天使”，因为她们象征着智慧、友好与纯洁爱情。而湛江则是中华白海豚的栖息地，大约有300头白海豚栖息在此。在日光熠熠、波光粼粼的晴朗天气，白海豚们从海平面之下跃起,随着水花四溅,在空中划出一道美丽的弧线，轻盈又欢快。来东海岛，和我们一起感受人与自然和谐相处的场面吧。相信，当海豚出现在你视线里的那一刻，一切的世间美好都尽收眼底。近年来，海洋环境和气候的变化以及该海域面临着违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境每况愈下。而格林卫志愿者们的工作将是协助海洋渔业部门帮助改善白海豚的生存环境，宣传科普知识了解关于海豚的习性，从多方面推动保护白海豚工作。·作为志愿者，你将在东海岛开啔寻觅保护白海豚之旅，去做些关于海豚的习性和身体状况的研究，以有助于拓展我们的知识和活动。·你将在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，涂鸦海豚保护墙，组织户外拓展活动，亲手改善海豚的居住环境并提高人们对于海豚的保护意识。·作为曾大火的电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江拥有着浓厚的南方渔村的魅力。在这里，你将体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐，还可以踏访中国第一长滩景区，参与跟当地居民互动交流等。另外，吃货福利——在这里生蚝吃到饱噢～项目卡片广东湛江寻觅海豚邂逅渔乡&红树林 | 五天四晚✨ - 感受广东小众海滨城市的魅力-✨- 项目关键词 -保护白海豚/渔家生活/红树林保护- 项目地点 -广东 湛江- 报名链接 & 行程 -请扫描下方二维码查看暑假项目火热报名中- 更多问题请扫描下方二维码添加小助手咨询 -解封并不意味着无所顾忌或是漫无目的的闲逛，如何在保证安全的前提下让游玩更有意义？来自五湖四海的朋友、国际志愿者证书，和具有环境保护、助农、文化遗产保护、动物保护等深刻意义的项目，都在格林卫等你～夏日开啔 ······文案｜陈玥&April排版&审核｜April 图片｜格林卫素材库 

文章编号: c1a9ac80b5b1bca6f3fa47a0d562cf38
-----------------------------------------------------------------------------
