文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【小希腊】那琴半岛、国际婚纱基地、直升机,还有碉楼群,吃【渔家宴+网红火山排骨温泉宴】玩怀旧游戏,泡冰泉&温泉等,更多项目等你) 2021-02-21 siny旅行   siny旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM5NDY4OA==&mid=2247487745&idx=6&sn=4947c845822deba1a7311e9ac7d23627

原价：全程车费180+酒店468/2+早餐20+团餐80+无限次温泉/鱼疗/泳池/乐园/休闲吧等138+门票98+司机导游30=780元秋冬享受特价498元【国庆+200元】 假期正好心情也很好小编再推荐你一个旅游圣地❤好环境+好设备=豪华酒店住好入住舒适豪华房，给你旅途带来“满分”的心情参考酒店房间▼实际以安排为准广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻一生也要去一次圣托里尼岛现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~温泉+泳池+戏水=休闲度假玩好1500平方的欢乐嬉水区拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……酒店游泳池▼不忘初心，纯粹天然泉水拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。酒店玩水设施▼大澳渔村网红火山排骨温泉宴玩好吃好点击视频一睹为快一秒穿越到百年前特别安排午餐享用【温泉宴】用温泉水蒸出食物独特的味道除了参观百年洋楼，品尝台山乡村第一饭：猪油捞饭，还可以寻找以前美妙时光；免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒......让子弹飞拍摄地—梅家大院摄好梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。洋楼+碉楼群摄好这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。行程特色：【玩好】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；【玩好】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机的“收割机”；【玩好】可选择动感冲浪“冰泉”，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》台山第一饭；【住好】入住度假酒店，给你旅途带来“满分”的心情；【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分第一天:始发地-大澳渔村—那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机国际婚纱摄影基—动感“冲浪”冰泉—入住度假豪华新公寓酒店，含午餐早上于指定时间集中出发：早上7:00霞山国贸对面麦当劳，7:30赤坎雅园，7:45麻章中英酒店，8:10遂溪文化广场（如有变动，请以最新通知书为准）前往【大澳渔村】吃午饭，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。晚上可自由吃晚餐也可提前预定团餐，回到酒店入住后，可凭房卡进入温泉区内体验“动感冲浪”冰泉，或者浸泡100%纯温泉，各种温泉池，给自己一个美美的SPA美疗！第二天：早餐—洋楼碉楼群—百年洋楼—怀旧游戏—返程餐：早餐+午餐，住：温馨的家早上享用早餐，退房后乘车参观【洋楼碉楼群】（约60分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。大家可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。赠送游览让子弹飞拍摄点【梅家大院】，感受百年沧桑依然壮美的骑楼院子。后前往百年洋楼享用【台山网红火山排骨温泉宴】，畅玩怀旧游戏：骑二梁单车/跳绳/滚铁环/台山婚宴等等（如遇雨天则在室内游玩）。后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！特价：成人498元国庆+200元/人小童1.2米以下298元小孩含餐、不含床位、不含门票一、费用包含： 交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；用餐：含2正餐1早餐(不用餐,不设退)，晚餐自理（可提前预定团餐）门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）住宿：入住1晚温泉度假村公寓酒店；如出现单男或单女，单独住一间房的需补房差￥150元/人（国庆房差260元/人）（备注：床位的不设退费）1.2米以上游客，没有床位的需要自行到酒店前台现补温泉门票（平日68元 周末78元），早餐票20元/人服务：贴心导游1名；保险：旅游社责任保险；建议购买旅游意外险赠品：矿泉水1人/支；二、费用未含:旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；三、注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！

文章编号: 6ca5fb2c64283365e377b677efbf68a7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2021-02-19 中国公路   中国公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652354687&idx=6&sn=b2aefb38821a53c452bfcea47be291ac

点击图片进入小程序即可订阅

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在建设中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制图@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？一千个人也许有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000多公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制图@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

中国历史上的朝代由于处在农耕社会，在海防和走向海洋方面很明显落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以中国在228国道上开设了10个自贸区、4个经济特区，敞开了胸襟，和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制图@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地...

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨、承载沧桑岁月的巨石就这样巍然屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制图@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元等流放和贬谪官员、文人的安置地。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

钦州即是一座现代化都市，风景却依然不少，有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，是很有自驾乐趣的一件事。

广东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

（请横屏观看）

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区、中国改革开放的窗口——深圳。上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情，或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调，或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海，天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一，如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制图@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的“大动脉”

摄影@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名，先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多，地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制图@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

编辑：李晓风

审核：余大鹏 范圆圆

来源：自驾地理

如有侵权，请联系小编删除。

联系方式：18810331626

本文由《中国公路》杂志社新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前面注明转载于微信公众号“中国公路”。

点击图片进入小程序即可订阅

你点的每个“在看”，都是我们奋斗的动力!

文章编号: 732bcd7f1df700685a60195399e3080b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (震撼!120秒航拍带你领略港珠澳大桥,大巴全程约30分钟!附通行攻略!) 2021-02-18 全球无人机   全球无人机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjkxNzk0Mw==&mid=2247485674&idx=8&sn=17009d53b2da0ca034ba4212ee39c672

港珠澳大桥2018年10月正式开通！它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 120年设计使用寿命桥50万平方米钢桥面世界最大规模的钢桥面铺装工程双向六车道设计速度100公里/小时“中国结”造型桥塔标志性景观高达163米岛两座人工岛各10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑伶仃洋上的“最美地标”当年动工 当年成岛隧6.7公里海底隧道中国第一条外海沉管隧道世界唯一的深埋沉管隧道世界上规模最大的公路沉管隧道港珠澳大桥从开工到通车历经9年3000多个日日夜夜铸就总体跨度最长钢结构桥体最长海底沉管隧道最长世界最长的跨海大桥也是公路建设史上技术最复杂施工难度最高工程规模最庞大的桥梁（点击可看大图）港珠澳大桥的这份指南请收好！大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题1. 大桥可通行车辆有哪些？可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。2. 哪些车辆禁止上桥？（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。3. 大桥什么时段可以通行？大桥通行时间为24小时。4. 车辆在大桥上可以开多快？大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。5. 大桥实行怎样的通行规则？由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。6. 能否掉头行驶？（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。有记者乘车体验了进入港珠澳大桥口岸、通关查验、穿过收费站、上桥的全过程（视频来源：央视新闻）不停车收费车辆识别、收费、过闸仅需1-2秒完成查验、通关后，记者乘穿梭巴士穿过收费站正式驶上港珠澳大桥，从车辆识别、收费、过闸仅需1-2秒，记者未感觉到停顿，实现了“不停车收费”。收费站看上去与普通收费差别无二致，双向共20条车道，进10个车道，出10个车道，但内部使用了大量高科技，包含多个地面感应区，采用了世界首创兼容不同制式的收费模式。据介绍，距收费站大约25米处，进站车辆首先进入第一个光栅感应区。通过地下感应线圈和地面两侧的红外线感知后，车牌扫描系统和快易通扫描系统自动工作，完成识别。如果车辆属于港澳车辆，系统会自动识别、收费并升起匝道拦杆。同时，栏杆旁边的信息牌显示出车牌、金额、车型以及“快易通交易成功”的信息。如果车辆不是港澳车牌，匝道栏杆仍然关闭。车辆进入第二感应区，重复扫描车牌和电子标签。如果车辆属于大陆车辆，此时则系统自动识别和收费，升起匝道拦杆，信息牌也会显示相应信息。相关负责人介绍，港珠澳大桥收费站所有车道均兼容内地ETC、香港快易通收费，支持银联刷卡、微信、支付宝付费，车主也可选择现金缴费，但仅支持人民币。按照此前的测算，港珠澳大桥开通初期，预估每日交通量在1.4万车次以内，中长期将达到4万-5万多车次，收费站完全可以满足通行需求，高峰期也不会出现堵车。全程只需约30分钟手机信号满格穿梭巴士以大约每小时70公里的时速行驶，经大桥、海底隧道、人工岛到临近香港一侧，全程约30分钟，行驶过程平稳舒适。一路上联通和移动信号几乎都是满格，看高清视频无障，沿途风光壮美。工作人员介绍天气晴朗的时候常能看到白海豚在海面嬉戏人工岛建筑风格取材于岭南建筑，包括“柱廊”“骑楼”等设计，其中西、东人工岛各有2个青铜鼎，以浮雕手法刻画了蛟龙出海、梦圆伶仃等四个故事，分别讲述了港珠澳大桥重要的建设历程，乘飞机经过人工岛上空时可以清晰看到，西、东人工岛有形似“中”“华”的字样。这是港珠澳大桥上最为壮观的桥塔—青州航道桥“中国结”↓↓↓↓站在东人工岛这里有专门的游客观光区香港美景触手可及！进入东人工岛观景台720°全景体验快戳视频感受一下港珠澳大桥吧！来源：人民日报、央视新闻、南方日报、珠海发布、广东发布、中山日报、南方+ 广州参考70秒航拍广东系列广东 | 深圳 | 珠海 | 汕头 | 汕尾 | 潮州 | 阳江东莞 | 惠州 | 清远 | 揭阳 | 梅州 | 韶关 云浮 | 湛江觉得好看，请点这里 ↓↓

文章编号: ae594784620fe14eb86af07ca8f03c49
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (又是一年新春到!广西走起,遇见别样美景!) 2021-02-13 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650789090&idx=2&sn=7ca54e14b92baeedc45d42c941ec6788

广西走起，遇见别样美景！

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章编号: b793052eca9d1072cf1c3340d3e37af0
-----------------------------------------------------------------------------
