文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (微专题--2025考前生物冲刺 生态与环境) 2025-05-26 诗如烟生物工作室   诗如烟生物工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY0ODU2OQ==&mid=2459331078&idx=1&sn=5e688e6d70c21f7f6cb5c0336f645361

微专题--2025考前生物冲刺 生态与环境

1.（2025届广州冲刺一1）红树林是独特的湿地生态系统，生物多样性丰富，生态功能重要。以下关于红树林生态系统的描述，正确的是（  ）

A．红树林的垂直结构主要由光照强度决定，与群落的物种组成无关

B．红树林生态系统遭到破坏后，其恢复力稳定性高于抵抗力稳定性

C．通过合理开发和保护红树林以实现直接价值和间接价值的双重收益

D．在红树林生态系统中，能量传递效率可以通过优化食物链结构而不断提高

2.（2025届广东六校五月联考1）第六届联合国环境大会的主题为“采取有效、包容和可持续的多边行动，应对气候变化、生物多样性丧失和污染”。下列叙述错误的是（  ）

A．防治酸雨最有效的方法是减少硫氧化物的排放量

B．优先选乘坐公共交通、注意节约用电、用纸等，有利于缓解全球气候变暖

C．当前我国新增人口逐年减少，生态足迹总值也随之有所下降

D．建设生态廊道可为野生动物的扩散、迁徙提供通道，利于保护生物多样性

3.（2025届广州冲刺二2）瓜蚜吸食黄瓜汁液存活，黄瓜被吸食后可释放活性氧抑制瓜蚜的取食。瓜蚜体内的共生菌能产生一类蛋白质，这类蛋白质随瓜蚜唾液进入植物细胞，有效降低黄瓜释放的活性氧。下列叙述错误的是（  ）

A．爪蚜与其体内共生菌的种间关系是互利共生

B．黄瓜释放的活性氧可调节蚜虫与植物的种间关系

C．用标记重捕法调查瓜蚜种群密度时，标记物应注意做到不易脱落

D．若移除共生菌，瓜蚜的取食效率可能下降，进而降低对黄瓜的危害

4.（2025届广东六校五月联考10）土壤中纤毛虫的动态变化可反映生态环境的变化。某地实施退耕还林后，10年内不同恢复阶段土壤中纤毛虫物种数情况如图所示。下列叙述错误的是（　　）

A．调查土壤中纤毛虫种类数时可采用取样器取样法

B．退耕还林期间纤毛虫多样性及各目的种类数不断增加

C．调查期间土壤纤毛虫丰富度的变化是一种正反馈调节

D．退耕还林提高了生态系统的稳定性

5.（2025届育才中学考前适应11）大花草没有根、茎、叶，只有一朵巨大的花，其通过菌丝从葡萄科植物的维管束中吸取水分、矿物质和有机营养物质，以满足自身生长和发育的需要，其花朵散发腐臭气味还能吸引昆虫来传播花粉，下列有关说法中错误的是（  ）

A.大花草和葡萄科植物的种间关系为寄生

B.大花草和传粉昆虫的种间关系为互利共生

C.花朵散发气味通过化学信息调节种间关系

D.大花草属于生态系统组成成分中的生产者

6.（2025届广州冲刺一8）中华白海豚是我国珍稀海洋哺乳动物，其生存状况能直观反映海洋生态系统的健康程度。下列关于中华白海豚的叙述，正确的是（  ）

A．因栖息地遭破坏、海洋污染加重，中华白海豚数量不断下降，必须进行易地保护

B．中华白海豚通过发出声波进行种内信息交流，属于生物间信息传递中的行为信息

C建立海洋保护区并限制周边人类活动，是保护中华白海豚、推动其种群恢复及维护生物多样性的有效手段

D．中华白海豚与海域中的其他鱼类构成共生关系，彼此相互依存，共同维持生态系统平衡，中华白海豚的存在对鱼类种群数量有显著促进作用

7.（2025届广东六校五月联考11）下图为某红松人工林能量流动的调查结果。此森林的初级生产量有很大部分是沿着碎屑食物链流动的，表现为枯枝落叶和倒木被分解者分解，剩余积累于土壤。据图分析，下列叙述正确的是（  ）

注：植物所固定的太阳能或所制造的有机物质称为初级生产量，其包括净初级生产量和自身呼吸消耗的能量。

A．E是太阳照射到生态系统的能量           

B．E2属于未被利用的能量

C．E3占净初级生产量的36%                  

D．E3可重新进入生态系统被利用

8.（2025届育才中学考前适应12）某湿地生态系统中分布着白鹭、绿头鸭和黑水鸡三种重要水鸟，其食物和主要觅食区域如下表所示：

生物类型

食物来源

主要觅食区域

白鹭

小鱼、小虾

浅水区

绿头鸭

水生植物、藻类、小型无脊椎动物

浅水区

黑水鸡

水生植物、昆虫和小型水生动物

水生植物茂密区域

有关这三种生物生态位的说法，错误的是（   ）

A.动物种群生态位和栖息地、食物、天敌以及种间关系有关

B.白鹭和绿头鸭主要觅食区都在浅水区，但两者的生态位存在差异

C.若白鹭大量减少，黑水鸡会迅速占据白鹭的生态位成为优势种

D.各种水鸟占据相对稳定的生态位，有利于充分的利用环境资源  

9.（2025届广州冲刺一9）藏猕猴（猕猴西藏亚种）是国家二级重点保护野生动物，属植食性动物，主要分布于西藏东部和云南西北部。研究人员在西藏林芝市色季拉山，运用红外触发相机自动拍摄技术，掌握了藏猕猴冬季生存环境的选择规律，有助于了解其在恶劣环境下对各生境要素的权衡，为生态学研究提供依据。下列叙述错误的是（   ）

A．与标记重捕法相比，该技术对野生动物生活干扰更小

B．该技术能调查藏猕猴种群中成年个体数量，无法调查幼年个体数量

C．该地区藏猕猴构成一个种群，种群内存在基因交流

D．经数据分析处理，可了解藏猕猴生活区域的物种丰富度

10.（2025届广州冲刺一10）禽粮互作是北方农区有机玉米地散养柴鸡的创新模式。鸡群自由觅食自然资源并辅以人工补料，能控制“害虫”、“杂草”，减少或避免农药使用，鸡粪还能提升土壤肥力，保障作物产量和品质。据此判断，以下说法正确的是（  ）

A．禽粮互作模式能使能量更多流向对人类有益的方向

B．流入该生态系统的总能量为生产者所固定的太阳能

C．该模式充分利用了农田的空间资源，提高了能量传递效率

D．该种养殖模式可实现物质和能量的循环利用

11.（2025届广州冲刺二4）滨海湿地通过生态修复策略实现生态系统的恢复，治理后该湿地的过境候鸟和当地滩涂鸟类种类和数量明显增多。下列叙述错误的是（ ）

A．湿地具有蓄洪防旱、控制土壤侵蚀、净化污水等间接价值

B．选择本地水生动植物进行修复主要遵循生态工程整体原理

C．鸟类增多的原因是该湿地能够提供更多的栖息空间和食物条件

D．随着生态修复工程的开展，该湿地生态系统的稳定性逐渐提高

12.（2025届广州冲刺二6）某研究团队在温带森林火灾迹地上持续观测群落演替过程。火灾后第一年以草本植物为主，第三年灌木占据优势，第十年乔木成为优势种。演替过程中啮齿类动物的数量呈现“先增后减”的波动。下列分析错误的是（  ）

A．火灾迹地的演替过程受群落内物种相互作用影响

B．该演替过程说明温带森林具有较强的抵抗力稳定性

C．群落中乔木、灌木和草本形成的垂直结构主要与光照有关

D．啮齿类动物数量波动可能与草本植物减少及气候变化有关

13.（2025届广州二模15）为研究噪音污染对动物行为和健康产生的影响，研究人员将斑胸草雀的雏鸟在孵化前、后暴露在有交通噪音的声学环境中一段时间，部分结果如图。下列叙述错误的是（   ）

A对照组的声学环境可以使用录制的正常斑胸草雀的鸣唱声音

B.长期交通噪音会降低斑胸草雀子代数量，属于非密度制约因素

C.与对照组相比，雏鸟孵化后暴露在噪音环境中，以上两项指标均有显著差异

D.据图推测，长期噪音干扰会导致斑胸草雀平均寿命缩短，种群密度下降

14.（2025届广东省二模1）群落中每种生物都占据着相对稳定的生态位，这有利于不同生物充分利用环境资源。下列生产实践活动主要利用生态位原理的是（  ）

A.中耕松土、适时排水，有利于作物的生长

B.中等强度捕捞有利于持续获得较大的鱼产量

C.四大家鱼混合养殖有利于提高经济效益

D.种桑养蚕，蚕沙喂鱼，塘泥培桑的农业生产模式

15.（2025届广东省二模7）雷鸟在冬季来临前将羽毛换成白色的，有利于在白雪皑皑的环境中保护自己，若下雪时间推迟则容易被天敌发现。这种现象说明（  ）

A.适应具有相对性 

B.适应是自然选择的结果

C.适应是普遍存在的                 

D. 适应的必要条件是可遗传变异

16.（2025届广东省二模11）研究人员对改造绿地的昆虫进行调查，记录到68种昆虫，隶属于10目45科，都明显高于对照样地。该调查的主要内容是（  ）

A.种群最基本的数量特征             

B.群落中的物种丰富度

C.群落中物种的生态位              

D.生态系统的营养结构

17.（2025届佛山二模12）对维持群落结构至关重要的物种被称为关键种。某海域一块岩相潮间带样地上生活着一些大型无脊椎动物(图1a所示，箭头表示捕食关系)。人为将海星移除，5年后该群落接近崩溃，如图1b所示。下列叙述正确的是（  ）

A.海星处于第二、三营养级    

B.移除实验之前，海星的数量最多

C.上述生物竞争的关键资源是空间     

D.上述群落中的关键种是贻贝

18.（2025届佛山二模13）新型生态循环种养模式可以增加经济收益，减少环境污染，促进农业可持续化发展。图2是“草-羊-蚓-鱼-禽-菌”新型生态循环种养模式图。下列叙述正确的是（  ）

A.与传统种养模式相比，流入该生态系统的总能量未显著增加

B.有机物在牧草、动物和食用菌之间的循环可减少代谢废物的产生

C.层叠式堆肥的目的是利用好氧细菌将有机物分解彻底为无机物

D.能量沿食物链“草→羊→蚯蚓→鱼”传递过程中逐级递减

19.（2025届汕头二模7）在非洲的稀树草原和干旱地区，狐獴与犀鸟通过共享栖息地和互相警示捕食者，提升了彼此的生存几率。据此分析，狐獴与犀鸟的种间关系是（  ）

A．竞争 

B．原始合作

C．捕食 

D．互利共生

20.（2025届汕头二模14）研究人员调查了黄土高原丘陵沟壑区不同坡度山地的生态恢复情况，部分调查结果见图3。均匀度是某区域内各物种在数量上的一致程度，数量越相近，均匀度越高。下列推测不合理的是（  ）

A.均匀度指数越高的区域，其生态恢复情况越良好

B.平地植物群落优势种的优势度比 30°坡度更明显

C.土壤含水量低使 45° 阳坡植物的丰富度指数较低

D.光照强度弱使不同坡度阴坡的丰富度指数差异小

21.（2025深圳二模5）宏演化理论是研究物种以上层次演化规律的理论体系。根据该理论推测，鸟类多样性的增加最早发生在侏罗纪时期。该推测之前一直未被证实，主要原因是缺少下列哪方面证据（  ）

A.化石证据 

B.解剖学证据   

C.胚胎学证据   

D.分子生物学证据

22.（2025深圳二模8）2015年，我国科学家宣布：在我国东北长白山脉北部地区，共监测到东北豹42只，其中，幼体2只，雄性和雌性的成体分别为21只和17只，未能判断性别的成体2只。下列分析正确的是（  ）

A.此次监测需捕捉部分个体进行人为标记并重捕

B.东北豹种群所在地区的环境容纳量是42只左右

C.东北豹的性别比例直接影响其出生率和死亡率

D.东北豹的繁殖能力低导致该种群具有衰退风险

23.（2025深圳二模9）生态学家将以同一方式利用共同资源的物种集团称为同资源种团，这些物种在群落中占据同一功能地位。下列分析正确的是（  ）

A.某个同资源种团内的所有物种共同构成一个生物群落

B.同资源种团内的物种数量越少更有利于维持群落稳定

C.同资源种团内某一物种的位置无法被其他物种所取代

D.了解同资源种团不同物种有利于对受损群落进行修复

24.（2025深圳二模13）下表为生活在某库区水域中层的4种鱼（表格中①到④）体内重金属的含量（单位:ng·g-1）。下列分析不合理的是（  ）

鱼的种类

①

②

③

④

Hg

17.8

61.9

70.4

112.0

Cd

8.8

14.1

10.3

41.6

A.4种鱼中，①最可能是草食性鱼

B.②和③可能位于第二营养级

C.④可能属于肉食性鱼

D.④体内的重金属都来自上一营养级

25.（2025届大湾区二模1）淇澳岛独特的生态环境吸引了大量候鸟越冬，计算候鸟单位时间各物种数量变化最重要的依据是（  ）

A．迁入率、迁出率     

B．出生率、死亡率      

C．性别比例      

D．年龄结构

26.（2025届大湾区二模8）海洋蓝色碳汇中的“生物泵”是指海洋中有机物生产、消费、传递等一系列生物学过程以及由此导致的颗粒有机碳由海洋表面向海底的转移过程（基本过程见图1）。最新的“海洋微型生物碳泵”理论表明海洋中生物储碳主要由海洋微型生物贡献，海洋中难以降解的惰性有机碳的储量约为6500亿吨碳，与大气CO2碳量相当。下列叙述错误的是（  ）

A．碳在生物群落和无机环境之间主要以CO2形式进行传递

B．海洋碳汇的机制之一是碳经食物链与食物网形成颗粒有机碳

C．海洋微型生物碳泵的碳汇效率不受海洋表层光照强度影响

D．海洋微型生物碳泵增强了海洋碳汇能力，缓解了温室效应

27.（2025届茂名二模7）稳定碳(δ13C)和氮(δ15N)同位素技术通过分析碳、氮元素中稳定同位素比例，研究生物地球化学过程。该技术在水生生态研究中起到的主要作用是（  ）

A.测定水体中物种的丰富度

B.区分水生生物细胞的形态特征

C.定量分析水体生物间的捕食关系

D.检测水生生物代谢产物的化学组成

28.（2025届茂名二模8）趋同进化是指不同物种在相似的环境压力下产生类似的适应性特征。下列现象不属于趋同进化的是（  ）

A.蝙蝠的翼与猫的前肢骨骼相似

B.鲸与海豚都具有流线型的体型

C.黄雀与蝴蝶都具有适应飞翔的翅

D.玫瑰与仙人掌都具保护作用的刺

29.（2025届茂名二模9）环境DNA(eDNA)指生物体通过脱落的细胞和排泄物等释放到环境中的DNA片段。科研人员采集长江流域不同水域的eDNA;通过设计特异性引物进行PCR测得江豚的环境DNA数量。下列叙述错误的是（ ）

A.该方法对江豚生活基本无影响

B.该方法可预测长江物种丰富度

C.增加取样数以保证检测准确性

D.可用于监测江豚种群数量变化

30.（2025届清远二模2）石漠化，是指因水土流失而导致土壤损失、植被破坏的生态环境退化现象。通过种植乡土树种，推广经济作物油茶等方案，可以有效遏制喀斯特地区石漠化的扩展趋势。下列说法错误的是（  ）

A.种植乡土树种可提高石漠化地区的物种丰富度

B.种植乡土物种可以降低外来物种入侵的风险

C.该方案可实现经济效益和生态效益的发展

D.石漠化地区发生的演替为次生演替

31.（2025届湛江二模10）在四川王朗国家级自然保护区，科学家采集了大量大熊猫的粪便，通过分析其中的微卫星DNA分子标记，查明在2003—2004年，该地区大熊猫的种群数量为66只。下列相关叙述正确的是(  )

A.用此方法调查的种群数量通常比实际值高

B.微卫星 DNA分子标记在不同个体间差异较大

C.可通过调查的数据预测种群数量的变化趋势

D.采集过程中引起的DNA降解不会影响最终统计结果

32.（2025届湛江二模11）某湖泊中生活着鲈鱼和短吻鳄，短吻鳄会捕食鲈鱼。当地居民为了提高鲈鱼的产量而大量捕杀短吻鳄。在短吻鳄被捕杀几乎绝迹之后，鲈鱼的种群数量竟然比原来还下降了。下列有关叙述正确的是(  )

A.短吻鳄对鲈鱼种群数量的影响属于非密度制约因素

B.在短吻鳄被捕杀几乎绝迹之后，鲈鱼的生态位变大

C.鲈鱼数量减少的原因可能是短吻鳄捕食的另一种鱼以鲈鱼为食

D.短吻鳄被大量捕杀前，鲈鱼的年龄结构为衰退型

33.（2025届广州一模7）种群密度分为绝对密度和相对密度。绝对密度是指单位面积或空间的实有个体数量，而相对密度是指种群数量多少的一个相对指标，不能获取区域内种群的实有个体数量。下列操作属于相对密度调查的是（  ）

A.对某国家森林公园中的珙桐进行逐个计数

B.用标记重捕法估算某草地中布氏田鼠的数量

C.用样方法沿海岸线统计某海湾反嘴鹬的鸟窝数量

D.用红外触发相机调查长白山脉北部地区东北虎数量

34.（2025届广州一模12）为探究叶的功能性状与生物入侵机制的关系，研究人员以城市植物群落中不同入侵程度的白花鬼针草为研究对象，测定了其叶功能性状，部分结果如下。下列叙述错误的是（  ）

A.白花鬼针草在入侵期间影响了当地生态系统原本结构和功能的稳定

B.白花鬼针草的叶长、叶宽和叶面积增大有利于提高种间竞争能力

C.重度入侵区域的白花鬼针草通过降低叶片厚度使营养投入到其他部位

D.白花鬼针草的成功入侵是自身遗传因素与环境因素共同作用的结果

35.（2025广东省一模5）经过40多年努力，我国在2024年实现了环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带全面锁边“合龙”，种上了红柳、梭梭等根系发达的当地耐早植物。下列叙述正确是（  ）

A.沙漠裸地上发生的群落演替类型为初生演替

B.水分是影响耐旱植物数量变化的密度制约因素

C.红柳在沙漠裸地种植后，其种群数量很快呈“J”形增长

D.植物能防风固沙、涵养水源，体现了生物多样性的直接价值

36.（2025广东省一模8）右图为某池塘生态系统的部分能量流动示意图（图中数字表示能量数值，单位是J/(cm2·a)）。下列分析正确的是（  ）

A.池塘中养殖的鱼类是该生态系统的基石

B.②代表的是用于生长发育和繁殖的能量

C.第二、三营养级间的能量传递效率为7.3%

D.生物量金字塔是上窄下宽的正金字塔形

37.（2025广东省一模12）旱獭俗称土拨鼠，是一种啃食植物的穴居动物，在觅食或掘洞刨土过程中能混合粪尿和生物碎屑，增加土壤有机质。下列分析正确的是（ ）

A.在生态系统的组成成分中，土拨鼠属于分解者

B.种群密度是土拨鼠种群最基本的数量特征

C.土拨鼠促进了物质和能量在生物群落与无机环境之间的循环

D.为避免土拨鼠啃食植物而引起草原退化，应将其全面灭杀

38.（2025届汕头一模1）南澳“盛唐一号”是国内首个风机直供绿电的现代化海洋牧场。该项目拟集成自动上料投喂、网衣（可包围流动的水体）自动清除贝类和藻类等附着的功能，为我市践行“大食物观”，夯实“蓝色粮仓”提供新思路。下列叙述错误的是（  ）

A.投喂的饲料可为藻类生长提供能量

B.网衣清除贝类可提高牧场中O2含量

C.“盛唐一号”可能可以降低生态足迹

D. 该项目可体现生态工程的整体原理

39.（2025届汕头一模10）酸雨频发严重影响绿色植物的生命活动。某同学欲探究酸性溶液对黑藻细胞质流动的影响，下列叙述正确的是（  ）

A.供观察的黑藻应先在黑暗条件下培养

B.制作临时装片时需先切取黑藻成薄片

C.需将黑藻染色后再置于高倍镜下观察

D.叶绿体绕胞内一周的时间可作因变量

40.（2025届汕头一模11）为预防由伊蚊传播引起的登革热，将α菌导入雄蚊后释放回自然界，未携带α菌的雌蚊与该种雄蚊交配后产下的卵不能孵化。下列分析错误的是（  ）

A.伊蚊与α菌的种间关系属群落水平的研究

B.α菌是调节伊蚊种群数量的密度制约因素

C.该方法通过改变性别比例从而降低出生率

D.采用“以蚊治蚊”的方法属于生物防治

41.（2025届汕头一模15）为研究在中华绒螯蟹-日本沼虾养殖模式中增加罗氏沼虾的影响，研究者借助模型获得不同养殖模式下各功能组的生态营养效率（EE值）（如下表）。EE值可反映该功能组在系统中的能量传递效率或能量流向人类的情况。养殖生物除死亡外均收获，故其EE值较高。当某一功能组EE值=1时，达到该系统的环境承载力。下列分析错误的（  ）

A.若不添加饲料，推测两种养殖模式中浮游植物的 EE值均升高

B.增加罗氏沼虾后，其与中华绒螯蟹和日本沼虾的种间竞争明显

C.增加罗氏沼虾后提高了饲料的利用率和浮游动物的被捕食率

D.进一步探究罗氏沼虾的最适养殖密度可通过测定 EE值实现

42.（2025届深圳一模11）野猪为杂食性哺乳动物，繁殖能力较强。随着生态修复工程的实施，某地野猪种群数量增长。据此对野猪种群数量增长的合理解释是（  ）

A.野猪具有相对稳定的生态位

B.食物充足利于野猪的生长繁殖

C.野猪逃避捕食者的能力明显提高

D.野猪的天敌数量大幅减少

43.（2025届深圳一模13）研究人员探讨了不同种植模式和施氮水平对田间杂草种群和群落结构的影响，部分结果如下表。下列叙述正确的是（  ）

A.玉米和大豆是田间杂草生长的非密度制约因素

B.相同施氮水平下，甜玉米-大豆间作对杂草生长有利

C.施氮在一定程度上能够降低甜玉米地田间杂草密度

D.甜玉米单独种植条件下杂草的物种丰富度更高

44.（2025届佛山一模1） 为了更好地养护水生生物资源，保护水域生态环境，推进生态文明建设，佛山市实施了分区域限时间禁渔制度。下列措施有利于实现本地渔业可持续发展的是（  ）

A.多引入生活力更强的新鱼种 

B.控制渔业捕获量在K 值附近

C.捕鱼时控制好渔网网眼大小 

D.大量投放本地鱼喜食的饲料

45.（2025届佛山一模9） 某岛屿上生长着两种花，花色分别为红色和白色。最初它们是同一物种，都在春季开花。后来由于环境变化，红花植株的花期逐渐提前到冬季，而白花植株的花期仍在春季。经过多代繁殖后，两种植株之间已不能进行基因交流。下列叙述正确的是（  ）

A.花期隔离是导致这两个物种形成的重要因素

B.花色的差异是这两个物种进化的动力

C.冬季的低温环境直接导致了红花植株花期的改变

D. 随时间推移，两者花的形态和结构差异越来越大

46.（2025届佛山一模10）我国南方某地“木棉稻田农林复合系统”具有悠久历史。木棉根系发达，可巩固田坎，涵养水源，还可调节土壤微生物群落。下列叙述正确的是（  ）

A.木棉落花落叶可为稻田作物生长提供物质和能量

B.木棉和水稻在这一生态系统中具有相同的生态位

C.木棉稻田农林复合系统体现了生态工程的自生原理

D.木棉发达根系涵养水源体现了生物多样性的直接价值

47.（2025届大湾区一模6）群落交错区是指两个或多个群落之间的过渡区域，该区域内生物的种类和数量较相邻群落有所增加，这种现象称为边缘效应。下列相关说法错误的是（  ）

A. 林缘草甸的物种丰富度略高于其内侧的森林和外侧的草原

B. 交错区中生态位相似的种群可能通过生态位分化实现共存

C. 边缘效应导致种间竞争加剧从而提高能量流动的传递效率

D. 人类活动在一定程度上可能会导致群落交错区数量的增加

48.（2025届大湾区一模12）新型复合耕作体系—— “鱼-菜共生系统”通过完整生态链的构建(见图2),形成“养鱼不换水，种菜不施肥”的种养循环模式，实现了可持续、低碳高效的生态共生效益。下列叙述正确的是（  ）

A.“鱼-菜共生”种养循环模式能够实现该系统中物质和能量的循环利用

B.“种菜不施肥”是因为鱼粪、饵料的有机肥可以直接被蔬菜吸收利用

C.硝化池中的硝化细菌属于分解者，把有机氮转化为无机氮供蔬菜利用

D.“鱼-菜共生系统”应考虑群落的种间关系、季节性等问题以保证产量

49.（2025届佛山一模11）研究表明，地下的真菌网络可以连接不同植物的根部，帮助植物之间进行信息传递。当一棵植物受到机械损伤时，该信息可以通过真菌网络传递给周围的其他植物。下列叙述错误的是（  ）

A.生态系统中信息传递具有调节生物种间关系的作用

B.不同植物之间通过真菌网络传递信息不受距离限制

C.植物之间可能通过真菌网络传递关于病虫害等其他方面的信息

D.若切断与地下真菌网络的联系，植物对环境的适应能力可能会下降

50.（2025届佛山一模16）在自然选择过程中，每个物种在特定生态环境下的适应策略不同。繁殖投入(用于生殖器官发育、交配、生产抚育后代所需的能量)比例较高的称为r-对策者，维持投入(用于维持静态基础代谢、寻找和摄取食物所需的能量)比例较高的称为K-对策者。图4为一支黄花属的6个种群的繁殖投入与维持投入的散点图。下列叙述错误的是（  ）

A.种群1属于r-对策者，通常体型小、寿命短

B.与种群1相比，种群3更适合作为新环境的开拓者

C.与种群3相比，种群6的个体在环境中的存活力更强

D.种群6属于K-对策者，单次繁殖的后代数量少

51.（2025届大湾区一模13）二化螟是水稻的主要害虫之一，赤眼蜂是控制二化螟的卵寄生蜂，可大规模低成本饲养；球孢白僵菌是一种害虫防治菌，寄主广泛但易受环境影响。某研究团队利用赤眼蜂携带球孢白僵菌对水稻二化螟的防治潜能进行了相关研究(见图3)。下列叙述错误的是（  ）

A.球孢白僵菌在运输和使用过程中需要严格控制温度、湿度等条件

B.二化螟幼虫孵化的死亡率与赤眼蜂寄生时寄主卵的龄期呈正相关

C.整合两种或多种生物防治剂是一种无污染的、高效的害虫治理策略

D.赤眼蜂作为球孢白僵菌载体，利用其寄生特性可开发新型“生物导弹”

52.（2025届梅州一模10）团状福禄草是一种多年生垫状草本植物。高海拔地区气候寒冷，植被覆盖度较低，团状福禄草种群密度高、年龄结构为增长型。低海拔地区气候温暖，植被覆盖度高，团状福禄草种群年龄结构为衰退型。下列相关分析错误的是（  ）

A.团状福禄草的种群衰退会影响高山生态系统稳定性

B.若气候变暖会引发团状福禄草种群更多分布于低海拔处

C.若气候变暖团状福禄草种群中幼年个体的比例降低

D.低海拔地区团状福禄草在种间竞争中可能处于劣势

53.（2025届梅州一模11）某人工湖生态系统中部分能量流动的过程如图4所示，其中字母表示同化的能量值。下列叙述正确的是（  ）

A.流入该生态系统的能量为浮游植物固定的太阳能

B.甲种鱼到乙种鱼的能量传递效率为d/c×100%

C.乙种鱼产生的粪便中的能量来自于c、e

D.a、b、c、d的数值构建的金字塔是该生态系统的能量金字塔

54.（2025届深圳宝安一模12）轮叶黑藻和密刺苦草是常用于浅水区富营养化治理的沉水植物。探究外来物种福寿螺对上述两种植物的牧食偏好和附着偏好，科研团队做了相关实验，结果如图所示。相关分析错误的是（  ） 

 A

 ．

 福寿螺对两种沉水植物的牧食偏好和附着偏好不同

B福寿螺降低沉水植物的生物量而影响生态系统的稳定性

C引入福寿螺后两种植物种间竞争加强，密刺苦草占优势

D．推测福寿螺的入侵降低了上述两种植物去除氮磷的效果

55.（2025届湛江一模5）二化螟和褐飞虱是水稻种植中常见的两种害虫，稻虱缨小蜂具有趋光性，可将卵产在褐飞虱的虫卵内繁殖。研究人员调查某水稻田生态系统中褐飞虱种群个体数量变化，得到如图所示结果。下列分析错误的是（  ）

A.稻虱缨小蜂是影响褐飞虱种群数量变化的密度制约因素

B.图中b点褐飞虱种群增长最快，b点后种群数量下降可能与二化螟、稻虱缨小蜂有关

C.可采用黑光灯诱捕法调查稻虱缨小蜂的种群密度

D.若d点后，该种群数量下降至e点，则可能是温度、水分等环境因素发生了改变

56.（2025届湛江一模7）为践行“绿水青山就是金山银山”的生态理念，一些城市利用人工湿地，构建了藻菌共生污水净化系统，对污水进行净化处理。如图为藻菌共生污水净化系统进行废水处理的流程图。下列分析正确的是（  ）

A.经氧化塘处理后，后部溶解氧的含量比前部溶解氧的含量多

B.厌氧池中的微生物的代谢类型通常是异养需氧型

C.氧化塘中，不同地段芦苇的长势不同体现了群落的水平结构

D.藻类可以直接利用污水中有机物的物质和能量

57.（2025届湛江一模8）碳汇是指减少大气中 CO2的过程。以碳汇为主要目的营造的人工林，称为碳汇林。在我国西北某干旱荒漠中，通过植树造林建造了由片状林地和围绕农田的林带组成的碳汇林。下列相关分析合理的是（  ）

A.物种丰富度是区别不同群落的重要特征

B.增加碳汇可能会提高该区域碳汇林的生物量

C.由荒漠发展为碳汇林的演替过程属于初生演替

D.为增加该区域人工林碳汇，引入适应当前环境的植物主要遵循了自生原理

58.（2025届湛江一模13）生态浮床既能净化水质、抑制藻类繁殖、防止水华，又能美化景观，同时还可降低有机物和重金属的含量，起到保护水体生态环境的作用。如图为某湖泊应用生态浮床净化水质的示意图。下列分析错误的是（  ）

A.流入该湖泊的总能量包括水生植物固定 的太阳能和污水中有机物所含的能量

B.夏季湖泊中“蛙声一片”,主要体现了物理 信息对青蛙个体完成生命活动的重要作用

C水生植物同化的能量中流向分解者的部分 包括残枝落叶中的能量和初级消费者粪便中的能量

D.浮床植物和浮游藻类之间存在对光能和N、P等营养物质的竞争，从而抑制了水华的发生

 

文章编号: 8d3dbf105d727a555ffc8835dafdc328
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (当非遗遇上萌娃！湛江这场混搭舞台秀创意拉满) 2025-05-26 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247969422&idx=2&sn=ee056fc4aac86d3d6224ed51948a4704

傩舞和街舞酷炫联动

融合木偶戏元素的歌曲表演创意拉满

        近日，“湛江开心广场”文化惠民活动

        暨“艺展风采 逐梦未来”

        2025年湛江市少儿艺术花会选拔赛

        在湛江市影剧院啔幕

聚光灯下，孩子们带来了一场场精彩演出

比赛现场。

本次活动由湛江市文化广电旅游体育局主办，湛江市文化馆（湛江市非物质文化遗产保护中心）、湛江市艺术活动中心承办，各县（市、区）文广旅体局、文化馆、文化服务中心协办。

本次比赛共决出一等奖3名，二等奖3名，三等奖11名，其中，一、二等奖6个节目将代表湛江市参加广东省第十三届少儿艺术花会复赛。

            一等奖

       比赛共决出一等奖3名。

《暑天赶海》

《阿爷的木偶戏》

《舞雷公将》

            二等奖

       比赛共决出二等奖3名。

《乐韵新芽》

《龙鹰戏珠》

《垃圾来分类 湛江变更美》

            与非遗共唱共舞

非物质文化遗产

如同历经时间检验的好酒

醇厚芬芳经久不息

木偶戏、藤牌舞、傩舞、舞鹰雄……

巧妙融入非遗元素的节目轮番登台

将观众带入一场场别有韵味的艺术盛宴中

当《阿爷的木偶戏》登台时，开场站在道具框架中的女孩们瞬间夺走全场目光。灯光下，她们宛如精致人偶，定格成不同姿态，红黄相间的衣裳衬托出她们的可爱灵动。

据介绍，《阿爷的木偶戏》结合歌曲演唱的方式，讲述女孩回忆阿爷舞起木偶的景象，感叹过往岁月不易，于是她和小伙伴们也学着阿爷举起木偶，唱响“查笃撑”木偶戏，将木偶戏技艺传承下去的故事。

“方框造型的道具象征装载木偶的箱子，让孩子们站在方框所构建的‘舞台’中这一设计，也是在传达出木偶‘活起来’的寓意……”《阿爷的木偶戏》编舞老师之一李晓辉介绍节目的设计理念。

除却木偶戏外，创意性结合傩舞和街舞的《舞雷公将》甫一亮相便点燃现场。节目通过精心编排，将傩舞中如香火诀等极具特色的传统动作与街舞中的倒立头转、翻滚排腿、位移定格等高难度技术动作交织融合。

此外，还有《乐韵新芽》《龙鹰戏珠》《藤牌萌韵传薪火》《抗倭英雄黄信》《笔墨书童》《恭敬爹娘》等节目接踵而至，为观众带来视觉与听觉的双重盛宴。

            于舞台邂逅自然之美

蔚蓝大海和广袤大地共同织就包罗万象的宇宙

雪白的鸟，浓绿的林，金黄的稻穗……

万千生灵在其中绽放出色彩各异的生命之光

而今，这些生命之光被带至舞台之上

与形式各异的节目相互交融

传递给在场观众

舞台上，《暑天赶海》节目中的女孩们身着蓝色舞服，舞姿优美，动作行云流水，恰似灵动的水流自在流淌。据了解，这部作品以国家级保护动物中华白海豚为创作灵感，讲述了一群在海边长大的孩子，于暑天赶海之际，与一只受伤小海豚不期而遇的故事。孩子们怀揣着纯真爱心，悉心守护、精心照料小海豚，最终助力它重返浩瀚大海。

值得一提的是，歌伴舞表演《垃圾来分类 湛江变更美》尽显巧思。这首歌是为湛江市城市生活垃圾分类打造的主题曲，它别出心裁地把湛江的城市风光、垃圾分类知识与动听旋律融为一体，以通俗易懂的流行曲形式广泛传播。歌曲采用童声合唱的演唱形式，着重突出了垃圾分类应从娃娃抓起，助力孩子们从小养成良好习惯的理念。

不仅如此，《盛夏的火龙果园》《江山如画》《红林鹭影》《金色的穀穗》《小海螺的悄悄话》一系列结合自然要素的精彩节目同样令人眼前一亮。

活动现场。

此次活动，不仅是一场艺术的盛宴，还宛如一座桥梁，连接着孩子们的艺术梦想与现实舞台，更丰富了广大群众的精神文化生活。展望未来，湛江市文化广电旅游体育局、湛江市文化馆等相关部门将继续举办文化活动，为孩子们提供更多展示才华的平台，为群众带来更多优质的精神文化产品。

湛江发布编辑部

采写/编辑：甘雨洁 卢林枫 林日清

校对：曹柏英

审核：刘稳

 

文章编号: f2405f529a5495304cc8a6bc3d54b383
-----------------------------------------------------------------------------

3. 猫咪能够准确地跳跃到柜子上，这一行为属于（  ）

A. 先天性行为，由遗传物质决定

B. 学习行为，通过生活经验和学习获得

C. 社会行为，群体内有明确分工

D. 攻击行为，为争夺食物或领地

押题解读

动物运动中，骨骼肌收缩产生动力，骨起杠杆作用，关节起支点作用，神经起调节作用。

通过生活中多次尝试和学习获得的，属于学习行为。

1．【资料分析题】近期，中国科学院发布重大科研成果：发现了一种蜘蛛（大蚁蛛）具有长期的哺乳行为。研究发现，母大蚁蛛生殖沟能分泌“乳汁”。刚孵化的幼蛛不能爬到母亲身边吃奶，母大蚁蛛会把“乳汁”分泌到巢壁的蛛丝上，供幼蛛“吮吸”。一周后，幼蛛会直接到母体生殖沟上“吮吸乳汁”。大蚁蛛生长发育过程见下图，请据题中信息回答下列问题：

(1)在分类学上，大蚁蛛属于       动物。

(2)科学家采用       法，研究大蚁蛛的哺乳行为。由图可知，母大蚁蛛哺乳行为长达       天。分泌乳汁哺育幼仔的行为，历来被认为是       独有的特征。大蚁蛛与该类动物分属于不同的门类，它们之间的根本区别是       。

(3)大蚁蛛具有坚韧的外骨骼，其作用是       和       等特征。

(4)为证明刚孵化出生的幼蚁蛛是依靠“吮吸”母大蚁蛛分泌的“乳汁”存活下来的，科研人员进行了如下设计：一组封闭母大蚁蛛的生殖沟，另一组       ，然后观察幼蛛是否能存活。

2．做眼保健操过程中，涉及骨、关节和骨骼肌的协作。下列相关叙述正确的是（    ）

A．做眼保健操只需要运动系统和神经系统参与

B．做眼保健操时，手臂屈肘，肱二头肌舒张

C．做眼保健操时，骨骼肌的收缩不需要消耗能量

D．坚持做眼保健操，对预防近视有一定的作用

3．深蹲起是一种锻炼人体下肢力量的运动形式，在锻炼腿部力量的同时，也能提高人体心肺功能。请据图回答下列问题：

(1)图一中股四头肌的[①]肌腹主要由        组成。由图一状态起身时，臀肌与大腿前侧的股四头肌会        ，牵引着胫骨、股骨等共同完成运动。

(2)完成蹲起动作之前需要做好热身，热身能够加速关节囊分泌滑液到        （填字母）中，提升关节的灵活性。图二中与膝关节灵活性有关的结构还有        （填字母）。

(3)为探究深蹲起运动对心率的影响，甲乙丙丁四位同学在每次完成30次深蹲起后，及时测量自己的心率

不同状态下平均心率（次/分）

甲

乙

丙

丁

安静

72

76

78

72

深蹲起

108

120

114

120

①每位同学在深蹲起前都先测量安静状态下的心率，这样做的目的是        。

②完成每组动作后，需要在高级神经中枢        （填写结构名称）的控制下有意识地调整心率，等待其趋于平缓后进行下一组运动。

③由上表可知，深蹲起运动与安静状态相比心率        （填“加快”或“降低”）。甲同学对此作出的解释是：骨骼肌细胞需要通过        作用释放更多的能量为肌肉提供动力。

押题猜想七  结合广东本土特色的生物试题

（原创）白鹏是中国广东省省鸟，体态优雅，机敏灵活，被誉为“林中仙子”。下列对白鹏的叙述，错误的是（    ）

A．体表覆羽       B．只用气囊呼吸

C．有喙无齿       D．前肢变成翼

    

押题解读

鸟类适于空中飞翔的形态结构特点：鸟类的体形呈流线型，可减少飞行时空气的阻力；体表被覆羽毛；前肢变成翼，翼是鸟的飞行器官；鸟的骨有的薄，有的愈合在一起，比较长的骨大都是中空的，内充气体，这样的骨骼既可以减轻身体的重量，又能加强坚固性；胸骨具有高耸的龙骨突，龙骨突的两侧有发达的肌肉：胸肌，牵动两翼可完成飞行动作；鸟的食量非常大，有喙无牙齿；鸟类有气囊，与肺相通，呼吸为双重呼吸，可以供给充足的氧气。

1．港珠澳大桥是大型的跨海大桥，穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为保护白海豚，优化施工方案，实现“零伤亡不搬家”，是海洋开发和环境保护结合的范例。下列有关说法错误的是（　　）

A．中华白海豚国家级自然保护区是“天然基因库”

B．濒危物种可以移入繁育中心进行特殊保护和管理

C．建立自然保护区是保护中华白海豚最为有效的措施

D．中华白海豚国家级自然保护区不能开展生物科学研究

2．凤凰单丛茶与英德红茶是广东省的两种特色茶。如图是芽的结构模式图，茶树叶芽中发育为成叶的结构是（    ）

A．①       B．②       C．③       D．④

3．【填空题】广东砂糖橘声名远播，四会、南盛都盛产砂糖橘（如图所示），当属年货之王。砂糖橘的全身都是宝。橘肉中含有多种有机酸和维生素，尤其是维生素C的含量丰富。橘皮在阴凉处风干后，就是常用的中药陈皮，具有行气、健胃、祛痰的功效，可治疗腹部胀满、恶心呕吐、咳嗽痰多等症状。橘皮内和橘瓤外表面上的白色筋络，就是中药橘络，能通络、行气、化痰，可用于治疗痰滞咳嗽、胸闷胸痛。

(1)砂糖橘橘皮内的白色筋络主要是       组织，制成陈皮可用于治疗痰滞咳嗽。久咳后人的嗓子感到痛是主要因为       组织。

(2)与一般的橘子相比，砂糖橘清甜无籽，橘子的籽在结构层次上属于       。砂糖橘营养丰富，是木本植物体的       （填营养或生殖）器官。

(3)砂糖橘树发育起点和人一样是受精卵，受精卵经过       和       过程形成各种组织。和人木比，砂糖橘树不具有的结构层次是       。

4．【资料分析题】广东十大最美森林——台山上川岛是猕猴省级自然保护区，是广东海岛型自然保护区的典型代表，拥有优美的海岸线和连绵不断的原始次生林、灌木林和乔木林，有植物1000多种，为蝴蝶、巨蜥、大壁虎、野猪、猕猴、小灵猫、苍鹭等多种野生动物提供丰富的食物和栖息环境。现将保护区内的几种生物作如下分类。请根据所学知识，回答下列问题：

(1)写出图甲中字母代表的生物名称或结构特征：A      、B      、C      。

(2)对被子植物进行分类时，      的形态结构特征往往作为分类的重要依据。“界”与“种”相比，同“      ”生物的共同特征最多。根据图乙中月季的标牌简介推断其与图甲中      （填植物名称）的相似程度最高。

(3)月季的部分分类等级如下：①蔷薇科、②蔷薇目、③蔷薇属、④月季、⑤木兰纲，请按照分类单位由大到小进行排序：      （用序号表示）。月季的学名为Rosachinensis Jacquem，这是依据瑞典著名的植物学家林奈提出的双名法命名的，其中第一部分Rosa是      （填“属名”或“种加词”）。

(4)上川岛猕猴自然保护区内猕猴的数量从最初的不到500只增加到了2200多只，还有100多种蝴蝶及其他众多动植物。作为中学生，为保护生物多样性，你认为可以做些什么？      （至少写两点）。

押题猜想八  健康生活

（原创）如图为某制药公司生产的“附子理中丸”说明书，你能从中获得的正确信息是（    ）

A．凭医生处方才可以购买“附子理中丸”

B．所有脾胃患者都可以服用该药进行治疗

C．该药属中成药，对人体无毒副作用，可长期服用

D．用药之前要仔细阅读说明书，了解药物的用法用量、注意事项等

    

押题解读

处方药：需凭医生的处方才能使用，如果没有医生处方，则不可以自行购买、使用。非处方药外包装上有OTC标志，非处方药在使用时患者无需经专业医疗人员指导，可自行根据药品说明判断使用。

1．【填空题】2020年诺贝尔生理学或医学奖授予了三位科学家，以表彰他们在发现丙肝病毒、找到丙型肝炎治疗方法方面作出的巨大贡献。近年来，直接抗病毒药物（DAA）的突破性进展，使得丙肝治疗进入“可治愈时代”，相比于传统治疗方法，具有高效、低毒、疗程短的特点。

(1)从传染病的角度分析，丙肝患者和无症状感染者都属于              。

(2)丙肝病毒是丙型肝炎的         ，主要通过血液和体液传播。丙肝病毒的发现使得带有该病毒的血液制品得以从血库中检出，从而基本消除了因输血引起的丙型肝炎。从预防传染病的角度，该过程属于      。

(3)下图为丙肝病毒侵染人体肝细胞的过程示意图。

该病毒不具有      结构，主要由蛋白质外壳和内部的      组成。丙肝病毒在人体肝细胞内以      的方式进行繁殖。“戈诺卫”是中国本土开发的抗丙肝病毒的药物，主要通过抑制[④]蛋白质的合成过程影响病毒的繁殖。结合上图，你认为还可以通过抑制[　]          过程达到治疗丙型肝炎的目的。

(4)注射疫苗是预防传染病的重要措施。目前，丙肝疫苗还未研制成功，从保护易感人群的角度，同学们应                     。

2．【资料分析题】2025年春季，新冠病毒JN.1变异株引发局部疫情。疾控中心采取“精准流调+分级管控”措施：利用大数据追踪密接者，对重点区域实施5天临时封控；推广鼻腔喷雾式疫苗加强黏膜免疫；要求发热患者居家抗原检测。监测发现，接种3剂灭活疫苗人群的重症率较未接种者低94%。世卫组织建议：各国需持续监测病毒ORF1ab基因序列变异，及时调整防控策略。

(1)“临时封控”属于传染病防控中的      措施。

(2)抗原检测试纸条利用      原理识别病毒。

(3)灭活疫苗的特点是不能      但能引发免疫反应。

(4)统计重症率时需运用      科学方法（答一种）。

 

文章编号: 76d509de99e45d644d50209f605907df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益活动（课）第三十三课：守护蔚蓝，共护“海上大熊猫”) 2025-05-26 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488014&idx=1&sn=e0bd3842353d602fba6ebe6bd6863a23

       点击蓝字 关注我们

       守护蔚蓝，共护“海上大熊猫”！

5月5月29日下午16：40∽17：40，湛江市中华白海豚保护协会携手湛江经济技术开发区第五中学将在湛江经济技术开发区第五中学学校报告厅，举办“保护海洋生态环境，守护中华白海豚家园”科普讲座，届时海洋专家将带你解构中华白海豚的生物特性，蕴含的中华文化基因，科普海洋生态知识，现场还能近距离观察中华白海豚本标本，进行沉浸式海洋环境VR体验。

相信师生们能在海洋专家的引领下领略海洋海洋奥秘，萌生保护中华白海豚的拳拳之心。

       END

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

文稿：何  玲

编缉：刘碧英

审核：何  玲

 

文章编号: cdc82c8a66f0f7891fedec786bcb88eb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋科考班——深海邮差) 2025-05-26 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975420&idx=4&sn=7d14c55439768972e0088b0a355360d9

走向海洋

深海邮差

团队介绍

助教

史梦娜

大家好，我叫史梦娜，来自23级汉语言文学专业，说起海洋，那无尽的蓝色总是让我心驰神往，对海洋充满了好奇与热爱。无论是神秘莫测的海底世界，还是波澜壮阔的海面风光，都深深地吸引着我。期待能与大家一起交流和探讨，共同分享对海洋的热爱和见解。

“我为水滴鱼代言”

中文学名：水滴鱼

拉丁学名：Psychrolutes marcidus

主要特征：水滴鱼全身没有骨头和肌肉，全身成凝胶状；体态延长，头部宽大而向后渐细小；头部没有棱棘；脑颅上有发达的骨弓，骨弓上无骨棘；眼间宽阔，大于眼睛的直径；身体上没有鱼鳞；口大，上下颌有数列圆锥状齿；皮肤松垮，腹鳍很小，背鳍通常连续，棘常隐于皮下。

生活习性：水滴鱼生活在澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸，600～1200米的海底当中，由于人类很难达到水滴鱼的栖息地，所以很少被人类所发现。为了保持浮力，水滴鱼浑身由密度比水略小的凝胶状物质构成，密度比水稍轻，这使得其能够漂在水上，也可以悬停在略高于海底的地方。水滴鱼主要靠吞食面前的可食用物质为生。水滴鱼的孵化方式就是雌鱼把卵产到海底后便趴在鱼卵上一动不动，直到幼鱼孵出为止。

保护等级：非保护动物

种群现状：由于深海捕捞作业，水滴鱼正遭受灭绝的威胁。由于捕鱼活动大肆增加，水滴鱼被同其他鱼类一起捕捞上来。虽然水滴鱼本身肉质不适于食用，不过因为生活在与更为美味的海洋生物（如蟹和龙虾）一样的海洋深度，也连带着成为牺牲品。

罗伯茨还是《反常的海洋史》（The Unnatural History of the Sea）一书的作者。他说：“水滴鱼极易在这些渔网中被捕捞上来，从这一点我们可以知道，这种鱼类仅仅限于这些水域。”“澳大利亚和新西兰深海捕鱼船是世界上最活跃的船队之一，所以，即便是水滴鱼，海底也不再是它们理想的栖息之地。大片的深海区域正面临海底拖网的威胁。海底拖网是最具破坏力的捕鱼方式。南部海洋也设立了一定的深海保护区，但这只是在保护珊瑚而非水滴鱼。现在，深达200米的海洋也遭受过度捕捞，而且，捕捞作业已开始离开那些大陆架，转入两千米深的深海区域。”

组长

张冰

大家好，我叫张冰，来自22级通信工程专业。海洋是地球的蓝色心脏，每一片海浪，都藏着一个未知的故事。我希望能在走向海洋这门课当中，真正走向海洋，探索未知的蓝色世界！

“我为虎鲸代言”

中文学名：虎鲸

拉丁学名：Orcinus orca

主要特征：体型：成年雄性体长可达9.8米，重约10吨；雌性稍小，体长约8.5米，重约7.5吨。

外观：身体呈黑白两色，背部为黑色，腹部为白色，眼部后方有白色椭圆形斑块，背鳍高大，雄性可达1.8米。

智力：虎鲸拥有高度发达的大脑，具备复杂的社会结构和认知能力，能够使用回声定位进行导航和捕猎。

生活习性：虎鲸（Orcinus orca）是高度社会化的海洋哺乳动物，生活习性复杂多样。它们通常以群体（pod）形式生活，群体内有明确的社会等级，由年长雌性领导。虎鲸通过复杂的声音系统进行交流，不同群体有独特的“方言”。它们是顶级掠食者，采用合作捕猎策略，食物包括鱼类、海豹、鲸类等。虎鲸全年均可繁殖，妊娠期约15-18个月，幼崽由群体共同照顾。它们分布广泛，部分群体会进行季节性迁徙。虎鲸智商高，能通过观察学习新行为，并经常表现出游戏行为，如跃出水面和拍打尾鳍，这些行为有助于加强社会纽带和幼崽学习。

保护等级：国家二级保护动物

种群现状：虎鲸主要分布在北大西洋、北太平洋、南大洋和热带海域，部分种群面临严重威胁。通过法律保护、栖息地保护和科研监测，我们可以帮助虎鲸种群恢复和繁荣。保护虎鲸不仅是保护一个物种，更是维护海洋生态系统的健康和平衡。

组长

郭嘉熙

大家好，我是23级来自汉语言文学的郭嘉熙。海洋是地球的生命之源，是亿万生灵的家园，更是人类文明发展的摇篮。通过课程，我愿以心跳与潮汐共鸣，在珊瑚的纹路里读懂古老絮语，于鲸歌的震颤中触摸生命的浩瀚。期待通过科学学习与实践行动，深入理解海洋生态的奥秘与脆弱性，唤醒更多人守护蔚蓝的责任意识。

“我为蓝鳍小章鱼代言”

中文学名：蓝环章鱼

拉丁学名：Hapalochlaen maculosa

主要特征：体型小巧（通常只有巴掌大小），皮肤光滑，金色底色配上蓝色光环，看起来像一颗会发光的宝石。在平静状态下，它的皮肤可以改变颜色和纹理，融入周围环境，避免被发现。它是世界上最毒的海洋生物之一，体内有河豚毒素，一只蓝鳍小章鱼的毒液足以杀死26名成年人，且目前没有解毒剂。

生活习性：蓝鳍小章鱼本身并不产生毒素，而是通过食用某些细菌或小型生物获得毒素。它们会用毒素麻痹猎物（如螃蟹和小鱼），然后用喙撕碎猎物。蓝鳍小章鱼的寿命通常只有1-2年，繁殖后不久就会死亡。

种群现状：它们主要分布在太平洋和印度洋的浅海水域，尤其是澳大利亚、日本和东南亚的海岸线附近。蓝鳍小章鱼目前并未列为濒危物种，但由于栖息地（如珊瑚礁和潮池）受到污染和破坏，它们的生存环境正面临威胁。

组员

邓鑫

大家好，我是23级光电科学与工程专业的邓鑫。大海，拥有着无可比拟的壮丽景色，它宽广无边，深邃神秘，是无数生命和文化的摇篮。怀揣着对海洋的向往，我希望能在走向海洋课程中与大家一同学习海洋的知识，探索那深海中的奥秘。

“我为文昌鱼代言”

中文名：厦门文昌鱼(白氏文昌鱼)

拉丁学名： Branchiostoma belcheri

形态特征：体侧扁，两端尖细，脊索从呵体的最前端贯穿至最后端；心脏仅为能跳动的腹血管，血液无色；脑不发达，仅有脑神经2对；排泄器官为按节排列的许多肾管，各自单独向外开口于围鳃腔；肌节平均为65节，体背中央有1条低的背鳍褶，尾鳍矛状；腹部有l对腹褶，其会合处有腹孔；肛门接近尾鳍；全体半透明。雄鱼的生殖腺白色，雌鱼的柠檬黄色。1龄鱼体长18-22毫米，2龄平均体长29毫米，3龄平均体长45毫米；高龄鱼体长可达63毫米。

生活习性：厦门文昌鱼为暖温性海洋鱼类，生活在水深8-15米、水质澄清、潮流缓慢、底质为沙的海区，营潜居生活；潜沙时，倒卧潜入疏松的沙质滩里，然后再把前端露出滩面。植物食性，摄食硅藻，主要种类有圆筛藻、小环藻、舟形藻等。以过滤方式取食。主要分布于中国福建（厦门市的刘五店）、山东（青岛、烟台）、河北（秦皇岛）、广东（汕头、阳江、茂名、湛江）、海南等地沿海。日本、西欧、北美等海域也有发现，但形不成渔场。唯独刘五店沿海一带，在特定的生态条件下，形成了文昌渔场。

种群现状：文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本。中国于2000年在厦门市设立了国家级海洋珍稀物种自然保护区，又于2004年在山东青岛市设立了地市级文昌鱼自然保护区。该鱼的人工繁殖，已分别在青岛市和厦门市获得成功，但尚未进入生产阶段。现为国家二级保护动物。

组员

陈琳茜

大家好，我叫陈琳茜，来自23级艺术设计学专业，海洋是生命的起源地，蔚蓝色的海水中孕育了无穷的新奇，但如今，海洋污染和海洋生物保护成为了更大的问题。期待能与大家一起交流和探讨，学习海洋知识的同时，也为海洋环境保护做出微薄的贡献。

“我为棱皮龟代言”

中文学名：棱皮龟

拉丁学名：Dermochelys coriacea

主要特征：棱皮龟头大，具排列复杂而不规则的鳞片；颈短；背部无角质板，被以柔软的革质皮，皮上有5-7条纵棱，至背甲后部集中形成心形，棱间微凹如沟；腹甲骨化不完全，有5条纵棱；四肢桨状无爪，前肢长，后肢短；尾短小。体背漆黑色或暗褐色，微带黄斑；腹面色浅。

生活习性：棱皮龟分布于太平洋、印度洋和大西洋热带海域，偶见于温带海域。在中国北起辽宁沿海、南至西沙群岛均有分布。生活于海洋深处，善游泳。以虾、蟹、软体动物、鱼类、海藻等为食。最喜欢的食物是水母，因此获得“吃水母的潜艇”的别称。30龄性成熟，全年均可产卵，主要集中在5-6月，每年产卵数次，一次产卵90-150枚，自然孵化约需65-70天。

保护等级：国家一级保护动物

种群现状：棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡；加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。

组员

何惠颖

大家好，我是22级光电信息科学与工程的何惠颖。海洋是地球上最伟大的生态系统，从微小的浮游生物到巨大的蓝鲸，每一种生命都在海洋中找到了属于自己的生存空间，我希望能通过“走向海洋”这门课程，进一步了解海洋，我想探究神秘深邃的海底世界究竟藏着多少未知生物，想知道海洋生态系统的精妙运作机制，也想为宣传保护海洋生态贡献力量。

“我为红珊瑚代言”

中文学名：红珊瑚

拉丁学名：Corallium rubrum

主要特征：红珊瑚通常呈树枝状，骨骼颜色鲜艳，多为红色、粉红色等，质地莹润，在海底犹如精美的天然艺术品。其表面有平行的纵纹，横截面有同心纹结构。其珊瑚虫呈圆筒状，具有八只触手，每只触手都有羽状分支。

生活习性：红珊瑚主要栖息在200米至2000米的深海区域，喜欢水流稳定、水质清澈且营养物质丰富的环境。它们过着群居生活，无数珊瑚虫不断分泌碳酸钙骨骼，日积月累逐渐堆积形成规模庞大的群体结构。红珊瑚是滤食性生物，主要依靠过滤海水中的浮游生物获取养分。

保护等级：国家一级保护动物

种群现状：当前，红珊瑚的生存处境极为艰难。由于红珊瑚生长缓慢，几十年至百年才能生长1到2厘米，且不可再生，同时，其商业价值高，长期遭到过度捕捞，再加上海洋环境污染、全球气候变暖导致的海水温度上升和珊瑚白化现象等，使得红珊瑚数量不断减少，分布变得更加稀疏。红珊瑚的生存空间也不断受挤压，适宜红珊瑚生存的环境不断遭到破坏，使得其分布范围逐渐缩小，导致珊瑚个体之间的距离拉大，影响繁殖成功率。研究表明，当珊瑚个体之间的距离超过10米，受精率将急剧下降，甚至接近零。许多曾经能见到红珊瑚的海域，如今已经很难发现它们的身影，保护红珊瑚迫在眉睫。

组员

焦德鑫

大家好，我是21级生物技术的焦德鑫，教育公众珍惜和保护海洋环境，是我们每个人都应承担的责任，以传承给未来的世代一个健康的海洋。希望通过走向海洋这门课程遇见更懂海洋的自己与伙伴，一起探索蓝色深处生命的奥秘，守护这一蔚蓝星球上最珍贵的财富。

“我为玳瑁代言”

中文学名：玳瑁

拉丁学名：Eretmochelys imbricata

主要特征：背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。玳瑁体型大，吻略长；头部有对称光滑鳞片，四肢桨形，外侧各具二小爪，尾甚短；背甲棕褐色，有深浅环状斑及浅黄小花斑；头部粟色，每个鳞缝间黄色，具光泽。玳瑁跟绿海龟长得很相似，两者最大的区别在于：玳瑁的头部细长，有着尖锐的喙状嘴，而且上喙比下喙长，看上去像鹰嘴。

生活习性：玳瑁栖息于热带和亚热带海洋中。玳瑁生命中的大部分时间都是独居的，它们相遇只是为了交配。玳瑁具有较强的迁徙能力，生活环境的范围较大，从开阔的海洋到咸水湖，甚至到港口的红树林地区。玳瑁主要以珊瑚礁为食，也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。玳瑁繁殖期在3-4月，雌龟一个产卵期内分三次产卵，每次产卵130-200枚，卵球形，白色，壳软有弹性，孵化时间2个月左右，平均寿命大约是30-50年。分布在广大的海域中，主要发现于大西洋和太平洋的热带地区。

保护等级: 列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版附录Ⅰ。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2008年6月30日——极危(CR)。

列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级。 

种群现状：由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发，巢生境的退化，幼体和成年的成活率，过去三代的所有主要海域亚种群均大量减少。在觅食区，与海洋渔业有关的偶然死亡以及海洋生境的退化。对全球分布的25个索引位点的亚种群变化进行的分析显示，在过去的三代中，雌性每年孵化的数量下降了84％至87％。许多种群，特别是一些较大的种群继续减少。经过人为一些受保护的种群稳定或在增加，但是从三代人的角度来看，该物种的总体下降已超过80％。

组员

李建明

大家好，我叫李建明，来自22级机械设计制造及其自动化专业。因为海洋占据地球百分之七十的面积，所以保护海洋是保护地球中不可或缺的部分，同时海洋又是国家领土和资源的重要组成部分。因此，我希望在走进海洋这门课中学习海洋的相关知识，了解海洋，认识海洋。

“我为鹦鹉螺代言”

中文学名：鹦鹉螺  

拉丁学名：Nautiloidea

外观特征

6. 微信公众号 -  (江门郊野有个大西坑) 2025-05-26 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537998&idx=5&sn=5fe1acd46a6437879f6006687cbafb27

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建广东江门作为地级市，下辖三区四市。三区是指蓬江区、江海区、新会区。新会区有AAAA景区圭峰山，江海区有“城区之肺”白水带。蓬江区离这两个景区都不远，但如果从地域属性来讲，蓬江区自身最大的郊野公园是大西坑。大西坑风景区是江门市区周边的大型自然生态景区，位于蓬江区群星村西北部，距江门中心城区约4公里。森林覆盖率极高，空气负离子含量丰富，有“天然氧吧”之称。植物种类多样，拥有国家一、二级野生保护动物。大西坑，其实是上世纪五十年代修建的一座水库，库区呈八爪鱼形状，堤坝不是很长，但环绕库区供市民休闲的绿道却很长，走完一圈是5.8公里。景区总面积超1万多亩，水面面积380亩，总库容量94万立方米。比起圭峰山和白水带，大西坑的优势是道路比较平缓，绕库区慢行，随处可见青山绿水。道路两旁，树木繁茂，既可以遮阳又可以挡雨，大热天也不会觉得晒，山风吹过，还会有一丝丝凉意。而下小雨的天气，即使不打伞，短时间内也不会淋湿衣服。来到库区，沿湖观光，休闲舒适，感觉特别放松，因此每逢周末、节假日，吸引成群结队的市民前往。在环库区道路的中点位置，接近水库尾端处，有个知青点旧址，是当年知识青年垦荒种地和护苗育林的地方。他们在此安营扎寨，同青山作伴，与绿水相依，变荒地为良田。几间瓦房，就是知青们当年住宿和生活的场所。如今瓦房依旧，但已人去房空，里面的摆设，可供如今七十岁左右有过类似经历的人们怀旧。对于这辈人来讲，在“广阔天地，大有作为”的号召下，上山下乡，战天斗地，也曾是一段激情燃烧的岁月。在知青点，睹物思人，怀昔忆旧，向后辈诉说曾经的艰辛，让儿孙珍惜今天的幸福，也是一种宝贵的精神传承和难得的现场教育。知青点的大榕树下，至今还悬挂着当年的一块铁钟，其实就是一块长方形铁板，用木棒敲击，清脆的声音在山谷间传得很远很远。声音悠扬悦耳，还形成回音，余音袅袅，在山谷间回荡，给路人美的享受。当年不是人人都有手表，起床、开饭，出工、收工，都是以钟声为指令。公园内建有杜鹃园、荷花园、亲水栈道等，还设有1.6公里登山小径，防水木板铺就的台阶，既美观又实用。沿途设有避雨亭、凉亭、观景台，在水库中间的“收腰处”，还建有一座桥，方便不想徒步绕整圈的市民“走捷径”，游半圈也可以。近年来，大西坑风景区还被打造为法制教育基地，有宣传长廊，也有中外法学家代表的塑像和名言，公园入口处的墙上还有新中国成立以来各时期领导人关于依法治国的语录。大西坑在生态文明提升与精神文明建设两方面双重发力，取得了显著成效。大西坑是集游玩、运动健身、休闲观光、法制教育等多功能于一体的好去处。以前去大西坑，感觉停车难。大约三年前，离堤坝不远处的山洼地，改造成了大型停车场，而且一小时内免费，大大方便了市民出行。堤坝下面的小溪，经过整治，也变成了景区的一部分。停好车后，溯溪而上，一步一景，甚是惬意。溪中还有小鱼，某日，携孙出游，行至此处，他见有小鱼，目不转睛地盯着看，甚至想下到水里捞鱼，我们一番劝说和教导，他才没下水。在停车场附近的山底下，有农庄饭店，果蔬很新鲜，菜式有特色，价格也地道。沿库区走一圈，肚子饿了，又碰上饭点的话，在此吃农家饭，品农家菜，开心又开胃，也是一种不错的体验。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: b840d6e1f1cb4ed277d58eb586171a6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (冬季均温23℃的国境小城，去看大陆最南的海，菠萝1块1个，糖水5块1碗) 2025-05-26 姜萍有话说   姜萍有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2MTk0OA==&mid=2247483809&idx=1&sn=a24c603793c3445d50096a6ec4349ef6

冬日宝藏小城，温暖如春，美食超值！

 宝子们，冬天是不是特别想逃离寒冷，找个温暖又舒适的地方躲躲寒？今天，我要给大家安利一座被低估的宝藏小城，它有湛蓝的大海、绵软的沙滩，还有便宜到离谱的水果和美食，简直就是冬日避寒的天堂！

1

01

 广西·钦州

 这里的海豚是粉色的，水果便宜到不忍心砍价

钦州，这座广西南部的小城，冬季均温23℃，和北海共享同一片海域，却因为低调和原生态，更添一丝野性与自由。这里不仅可以出海看粉色海豚，还有数不尽的美食和水果，物价低到令人感动。

✅ 必逛景点：

 三娘湾：

    被誉为“中华白海豚之乡”，幸运的话还可以看到罕见的粉色海豚。坐船出海，迎着海风，看海豚跃动，浪漫又梦幻。

 三墩港：

    一条13公里的海上公路直插大海，公路两旁是绿树成荫的小岛，风景如画。

 茅尾海：

    拥有国家级海洋公园称号，万亩红树林与白鹭齐飞，海岸线旖旎动人。

✅ 地道美味：

 猪脚粉：

    一碗热气腾腾的猪脚粉，猪脚炖得软烂入味，搭配韧滑的米粉和清香的汤底，满满的幸福感。

 生蚝：

    钦州是全国生蚝的“产地之王”，10块钱可以吃到满足，冰镇、炭烤都各有风味。

 糖水：

    冬天来一碗热乎乎的芝麻糊或绿豆沙，甜蜜又暖心。

 ✅ 

 性价比住宿：

  钦州市区的民宿价格普遍亲民，建议入住位于市中心的老街附近，既方便吃美食，还能感受骑楼的复古风情。

2

02

 广东·惠州

 冬天22℃，吃糖水，看岭南山水

惠州，一座被苏东坡盛赞的岭南小城。这里冬天温暖如春，坐拥绝美的海景和千年历史文化，既适合放松身心，也能“吃到扶墙”。

✅ 必逛景点：

 西湖：

    湖面平静如镜，沿湖漫步，丰渚园、泗洲塔等景点分布其间，每一步都像走在画中。

 白熊猫黄金海岸：

    被称作“大亚湾夏威夷”，沙滩细腻，海水清澈，非常适合拍照和发呆。

 双月湾：

    两个弯月状的海湾相依相偎，日出和日落都美得让人窒息。

 ✅ 

 岭南美味：

 烧鹅：

    外皮金黄酥脆，内里肉汁丰富，配上酸梅酱，真是岭南一绝。

 艾粄：

    艾草与糯米的搭配，散发清香，甜而不腻，是惠州人从小吃到大的味道。

 横沥汤粉：

    细腻顺滑的米粉搭配清淡鲜美的汤底，简单却令人难忘。

 ✅ 

 住宿推荐：

  西湖附近有许多特色民宿和酒店，步行即可到湖边，交通便利，非常适合旅居。

3

03

 广东·徐闻

 最南端的灯楼角，菠萝的海让人不想走

徐闻，中国大陆最南端的小城。这里有蔚蓝的大海、成片的菠萝田和超有特色的珊瑚民宿。冬天的徐闻，温暖得像个拥抱。

✅ 必逛景点：

 南极村：

    位于灯楼角附近，艺术家部落改造的珊瑚民宿风情独特，在这里可以看最美的日落。

 菠萝的海：

    这里是菠萝的故乡，成片的菠萝田绵延不绝，金黄的颜色为冬日增添一抹暖意。

 珊瑚礁自然保护区：

    徐闻拥有全国最大的珊瑚礁群，保护区内还有科教馆，可以了解珊瑚的奥秘。

✅ 地方美食：

 腌粉：

    用米粉搭配各种腌制的配料，风味独特，早餐来一碗，活力满满。

 羊粥：

    徐闻的羊粥鲜美香浓，配上酥脆的油条，简直是完美搭配。

 海鲜大餐：

    渔村里随便一家餐馆，挑选当天最新鲜的海鲜，价格亲民，味道惊艳。

 ✅ 

 民宿推荐：

  住在南极村的珊瑚民宿，推窗即是大海，建议选择带阳台的房间，可以边泡澡边欣赏落日。

4

实用小贴士

 交通：

 - 钦州：从南宁动车约30分钟即可抵达，非常方便。 - 惠州：高铁直达惠州南站，出行便捷。 - 徐闻：建议自驾或搭乘大巴，路况良好，但部分乡村路段需慢行。

 美食预算：

 - 钦州：一碗猪脚粉10元，生蚝10元/8个，水果1元/个，超级实惠。 - 惠州：糖水5元一碗，汤粉15元一份，性价比很高。 - 徐闻：菠萝1块1个，海鲜按斤称，比城市便宜一半。

 住宿建议：

 - 三地的民宿都以特色和亲民著称，建议提前预订，特别是节假日期间。

 冬天，当北风呼啸，大地被冰雪覆盖，许多人渴望逃离寒冷，寻找一片温暖的天地。这些小城不仅温暖宜人，还能让你放慢脚步，品味生活的真味。如果你也厌倦了寒冷，不妨来这里，让阳光和海风代替你的棉衣，过一个暖意融融的冬天吧！

点个赞

再走吧

 

文章编号: 4e1e8c52785fdefdc6ca892a0b902cca
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (冷门小众旅游地集锦【广东篇】) 2025-05-25 朵仔的旅行书   朵仔的旅行书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTczNDgwNQ==&mid=2247486724&idx=1&sn=11be61c9ea88038f182b56f4d3cc0e73

{IMG:1}临近小长假，年度灾难纪实大片《人从众榦?》即将上演，每个节假日都会陷入挣扎：是去热门爆款当沙丁鱼罐头？还是去冷门景点拆盲盒？随着年龄渐长，心态愈发稳如老狗，毕竟旅行的真谛就是：挤在西湖断桥找许仙是修行（来都来了），蹲在荒野山沟数萤火虫也是悟道（自己选的）。这个系列分两部分：全省旅游概况省内冷门景点省内的热门景点就不介绍了，各地打卡地系列的都是热门。不过城市也有冷热之分，热门城市在旺季里，其实鲜少绝对的冷门。热城如沸锅，无处不冒泡；冷城似清茶，再烫也从容。所以景点挑选上，热门城市选得相对冷点，冷门城市选得相对热点。第四站，广东。本文字数：8763字翻阅时间：5分钟DUOZAI TRAVEL BOOKPART 1.旅游概况广东，依偎南海碧波，背枕南岭叠翠，地理如一部跌宕史诗。珠江三角洲水网纵横，潮汕平原上韩江流淌成诗，粤北丹霞赤壁似烈火淬炼，雷州半岛的火山岩与红树林共舞。这里是海上丝路的千年始发港，广州十三行的商船曾载着瓷器与茶叶远航，潮汕侨乡的骑楼镌刻着"下南洋"的传奇，而客家围屋的夯土墙里仍回荡着中原南迁的乡音。{IMG:2}这片土地将风华凝成六重韵脚：自然奇观丹霞山（赤壁晨雾化仙绫）、肇庆七星岩（水墨星湖映摩崖）、湛江湖光岩（玛珥火山湖藏龙吟）岭南古韵开平碉楼（中西合璧的华侨史诗）、佛山祖庙（醒狮跃动岭南魂）、潮州广济桥（十八梭船锁韩江烟雨）滨海幻境南澳岛（风车山与蓝眼泪共舞）、外伶仃岛（礁石上种满星空）、双月湾（蓝绿双湾吻成新月）侨乡印记赤坎古镇（骑楼长街浸南洋旧梦）、梅州松口古镇（世界移民纪念地的斑驳码头）、江门长堤风貌街（老邮局封存侨批往事）都市光影广州塔（云端俯瞰珠江流光）、深圳人才公园（科技海景交织的都市客厅）、‌港珠澳大桥‌（巨龙卧波连通三地）烟火传承顺德清晖园（岭南园林啖双皮奶）、潮州牌坊街（卤鹅香漫二十三坊）、客家酿豆腐（山泉点化的至简之味）{IMG:3}PART 2.冷门景点DUOZAI TRAVEL BOOK热门城市广 州{IMG:4}广州，珠江潮信漫过十三行商船残影，骑楼街的趟栊门锁着千年商都密码。越秀山镇海楼俯瞰云山珠水，粤剧水袖掠过沙面欧式穹顶，肠粉摊蒸汽与珠江新城霓虹在晨曦中交织。这座城如青花瓷盛满岭南精魄，在早茶的热气里蒸腾出永恒的活力。《广州必去热门打卡地旅游攻略》戳这里/01/聚龙村{IMG:5}聚龙村，位于广州市荔湾区。这座始建于清光绪年间的古村落，由邝氏华侨家族营建，现存19栋青砖镬耳屋，如棋盘般规整排列。灰塑博古脊、满洲窗与趟栊门，凝固了广府民居的精致基因。作为广州唯一完整保留的清代古民居群，其“三纵三横”格局暗合风水玄机。/02/大角山海滨公园{IMG:6}大角山海滨公园，位于广州市南沙区，坐落于珠江入海口虎门水道西岸，12公里生态海岸线串联起蒲洲炮台遗址与天后宫飞檐。此处咸淡水交汇孕育独特湿地生态，秋冬季可见琵鹭掠过浅滩，潮汐在沙滩写下转瞬即逝的诗行，是广州唯一兼具历史烽烟与原生野趣的海岸秘境。/03/塱头古村{IMG:7}塱lǎng头古村，位于广州市花都区炭步镇，是始建于元代的岭南水乡，现存30余座明清祠堂、书室与青砖民居，以“七子五登科”的科举传奇闻名。青云桥畔的接旨亭仍存圣旨碑，红砂岩石匾刻着“公明”“正直”祖训。古巷深处，荷塘倒映着24对旗杆夹——岭南现存最密集的科举功名碑群。深 圳{IMG:8}深圳，梧桐山云雾缠绕着拓荒牛蹄印，大鹏所城斑驳石墙与春笋大厦对望。世界之窗的微缩文明在华侨城烟花中绽放，盐田港货轮吞吐着太平洋季风。移民方言与科技代码在此碰撞，似未干的水泥地长出金属藤蔓，新与旧的共振永不休止。/01/‌鳌湖艺术村{IMG:9}‌鳌湖艺术村，位于深圳市龙华区，原为始建于清代的客家老村"牛湖村"，2013年由艺术家群体活化改造，近百栋老屋蜕变为艺术工作室与画廊。艺术家与村民共生的生态，让残破门楣与霓虹灯牌碰撞出荒诞诗意，是深圳唯一自然生长的艺术乌托邦。/02/大鹏所城{IMG:10}大鹏所城，位于深圳市龙岗区，是明洪武年间建立的千户海防所城，现存东、南两座清代重修城门与1200米城墙。十字街格局保留将军第、天后宫等明清建筑，是深圳现存最完整古代军事要塞。/03/鹤薮古村{IMG:11}鹤薮sǒu古村，位于深圳市大鹏新区，是南宋末年林氏族人迁居形成的滨海古村，50余栋明清灰瓦民居沿山势错落。火山岩砌筑的院墙上，百年古榕根系如青铜浮雕，距离西涌海滩仅800米，是深圳的原生渔村标本。/04/观澜版画村{IMG:12}观澜版画村，位于深圳市龙华区，由300年历史的客家古村"大水田村"改造，全球最大版画创作基地。半月形风水塘倒映着碉楼与当代艺术馆，古荔枝林间藏着30国艺术家工作室。珠 海{IMG:13}珠海，百岛链珠散落伶仃洋，渔女手中的明珠照见港珠澳长虹。圆明新园残柱倒影叠进横琴金融岛，唐家湾石板街晾着疍家咸鱼。咸湿海风揉碎在情侣路棕榈叶间，这座城是贝母含着的珍珠，温润中藏着向海而生的锋芒。/01/接霞庄{IMG:14}接霞庄，又称赵家庄，位于珠海市斗门区，是南宋皇族赵氏后裔避世所建的岭南水乡，清代鼎盛时以“一河两岸三街八巷”布局闻名。残存的“接霞庄”匾额题字，仍能窥见末代庄主赵维茂“宁做桃源客，不为乱世臣”的隐逸理想。/02/淇澳红树林{IMG:15}淇澳红树林，位于珠海市香洲区，是我国现存最大连片红树林之一，700公顷湿地栖息着187种鸟类与濒危的中华白海豚。8公里木栈道蜿蜒于白骨壤与秋茄树的气生根迷宫，是国内少有的近城市红树林生态系统。/03/会同古村{IMG:16}会同古村，位于珠海市香洲区，是始建于清雍正年间的侨乡古村，莫氏家族以巴西咖啡园财富反哺故里，建成13座碉楼与岭南民居的魔幻拼贴，是岭南罕见的“咖啡侨乡”活化石。DUOZAI TRAVEL BOOK珠三角佛 山{IMG:17}佛山，南风古灶龙窑火不息，醒狮在祖庙黄飞鸿纪念馆腾跃。清晖园九狮山石守着广府园林密码，顺德水道载着双皮奶甜香蜿蜒。武术套路与陶瓷釉彩在此交融，如龙舟鼓点般刚柔并济，在桑基鱼塘上刻出功夫之魂。/01/长岐古村{IMG:18}长岐古村，位于佛山市三水区，始建于明代的岭南古村，现存百余座保存完好的镬耳屋，因《十二道锋味》取景而闻名。村中九成村民逾八十岁，是珠三角罕见的“长寿八卦村”。/02/逢简水乡{IMG:19}逢简水乡，位于佛山市的顺德杏坛镇，是南宋开村的岭南水乡典范，15公里水道串联起30余座明清古桥，以巨济、明远两座宋代石拱桥最为珍贵。水网密度比肩周庄，但有着桑基鱼塘的务实肌理。/03/三水大旗头村{IMG:20}三水大旗头村，位于佛山市三水区，是清光绪年间广东水师提督郑绍忠所建的军事防御型古村，200余间锅耳屋呈“梳式布局”，高耸镬耳墙兼具防火与制敌功能。村内“水磨青砖”砌墙不沾灰，暗渠排水系统百年通畅，更设72条窄巷布成迷宫阵。东 莞{IMG:21}东莞，虎门炮台铁锈凝着林则徐目光，可园荷池倒映玉兰大剧院流线。下坝坊旧瓦房长出文创嫩芽，松山湖华为小镇吞吐数字洪流。这座城是香云纱裹着的芯片，在荔枝林与流水线之间，铸就了世界工厂的筋骨。/01/南社明清古村落{IMG:22}南社明清古村落，位于东莞市茶山镇，始建于南宋的岭南宗族聚落，现存明清古建筑250余间，以谢氏宗祠群为核心，麻石街巷串联起30余口古井与20多座水塘，是珠三角规模最大、保存最完好的明清古建筑群之一。/02/下坝坊{IMG:23}下坝坊，位于东莞市万江区，原为300年历史的岭南水乡村落，2008年改造为珠三角首个“非遗文化创意区”。37栋明清老宅化身文艺酒吧、独立书店与非遗工坊，青砖墙上涂鸦与广府灰塑共生。/03/燕岭古采石场{IMG:24}燕岭古采石场，位于东莞市石排镇，是明代至民国的红砂岩采石遗址，裸露的赤色崖壁如被巨斧劈开，形成“十八房间”“补天石”等天然奇观。石壁上清晰可见古代楔形凿痕，遗址内现存广东罕见的摩崖石刻群，记载着“石排”地名的由来。中 山{IMG:25}中山，翠亨村酸枝椅留着孙文掌温，岐江桥钢架悬着华侨乡愁。崖口咸淡水养肥青蟹与云吞面，红木雕刻刀游走于明清榫卯。在孙中山铜像注视下，咸淡水交界处调和出进取的滋味。/01/左步村{IMG:26}左步村，位于中山市南朗镇，是有着600年历史的岭南古村，由稻田与碉楼构成的诗意田园。村内保留孙中山族亲故居与阮玲玉祖籍地碑刻，秋收时稻穗垂向碉楼枪眼，是珠三角罕见的“文艺农耕综合体”。/02/岐澳古道{IMG:27}岐澳古道，位于中山市五桂山，是清咸丰年间修筑的香山通澳官道，现存石莹桥至云迳寺段5公里石板路最完整，是大湾区唯一完整保留的陆上“海丝”遗存。/03/崖口村{IMG:28}崖口村，位于中山市南朗镇，是珠江口咸淡水交汇处的活态渔村，2000亩稻田与13公里海岸线构成几何美学。村内保留中山最后的生产队模式，秋分时金色稻浪涌向伶仃洋。惠 州{IMG:29}惠州，西湖苏堤柳系着王朝云裙裾，罗浮山葛洪炉炼着岭南本草。双月湾龟背纹浪涌向海龟产卵地，范和古村妈祖庙香火融进石化区灯光。这里客家围屋的夯土墙藏着山歌密码，巽寮湾的玻璃水浮着游艇剪影。惠州是未被驯服的山水长卷，每处褶皱都流淌着隐世美学的慢时光。/01/范和古村{IMG:30}范和古村，位于惠州市惠东县，是始建于元末的岭南渔村，距今已有680多年历史，以“三街六巷”布局串联起罗冈围、吉塘围等明清围屋群。妈祖庙香火绵延七百年，渔港码头每日吞吐着南海潮汐与市井吆喝，是广东十大最美古村落之一。/02/秋长穀里{IMG:31}秋长穀里，位于惠州市惠阳区，是由百年客家围屋“碧滟楼”改造的文旅综合体，12栋清代建筑蜕变为民宿与艺术空间，是客家文化复兴的当代实验场。/03/盐洲岛{IMG:32}盐洲岛，位于惠州市惠东县，是未开发的原生态海岛，红树林湿地栖息着数万只鹭鸟，潮涨时树冠如绿岛浮于碧波，礁石和浅滩在夕阳下就能营造出一片纯净的“天空之境” 。江 门{IMG:33}江门，开平碉楼枪眼凝望侨乡星图，古劳水乡石桥串起龙舟鼓点。梅家大院骑楼群锁着金山客往事，上下川岛咸风腌透海丝残梦。陈皮在岁月里发酵，这座城是侨批封存的乡愁，每道褶皱都是跨洋的掌纹。/01/古劳水乡{IMG:34}古劳水乡，位于江门市的鹤山古劳镇，是西江冲积形成的千年水乡，23公里河道串联数百口鱼塘与荷田，石拱桥与埠头如星斗散落，是岭南农耕文明的活态标本。/02/彩虹村{IMG:35}彩虹村，位于江门市江海区白水带风景区旁，原为普通民居的横坑里村，2018年通过艺术改造焕新，200余栋房屋外墙涂满马卡龙色块与抽象涂鸦，是大湾区最浓烈的“色彩乌托邦”。/03/梅家大院{IMG:36}梅家大院，位于江门市的台山端芬镇，1931年由华侨集资建造的骑楼围合式墟市，108栋中西合璧骑楼组成矩形广场，巴洛克山花与中式灰塑共舞。因电影《让子弹飞》和电视剧《狂飙》取景爆红，是岭南规模最大的侨乡墟市遗存。/04/那琴半岛{IMG:37}那琴半岛，位于江门市的台山北陡镇，是亿万年海浪雕琢出的地质公园，3公里海岸线布满花岗岩奇石，海上石林、琴鸟洞等景观如天然雕塑展厅。婚纱摄影基地的白教堂与蓝顶屋散落海滨，地质奇观与浪漫工业的魔幻共生。肇 庆{IMG:38}肇庆，七星岩摩崖拓着包拯砚痕，鼎湖山飞水潭洗亮庆云寺钟。端砚石眼望穿羚羊峡烟雨，怀集燕岩金丝燕刺破溶洞黑暗。裹蒸粽叶缠裹西江文明，这座城是未啔封的端溪老坑，静待紫玉光刺破历史包浆。/01/砚阳湖{IMG:39}砚阳湖，位于肇庆市鼎湖区，是人工打造的生态湖泊，以“天空之镜”景观闻名，湖面开阔如镜，倒映云影天光。环湖8公里骑行道串联月季岛、观景塔等节点，春日千株月季盛放，秋冬落羽杉林染红水岸，是珠三角罕见的无边际湖景设计。/02/黎槎八卦村{IMG:40}黎槎八卦村，位于肇庆市高要区回龙镇，是南宋初年依《周易》八卦原理建造的古村，10座门楼按乾、坤、震、巽等卦象环绕中心八卦塘。青砖屋呈放射状排列，窄巷如迷宫暗合五行生克，是岭南唯一完整保留八卦玄学布局的村落。/03/怀集燕岩{IMG:41}怀集燕岩，位于肇庆市怀集县桥头镇，是喀斯特溶洞群中最大单体洞穴，高66米、长660米的穹顶栖息逾十万金丝燕。洞内暗河穿行，钟乳石形似百鸟归巢，是中国内陆唯一可观赏金丝燕群栖的溶洞。{IMG:42}DUOZAI TRAVEL BOOK粤东部汕 头{IMG:43}汕头，礐石山花岗岩托起百年商埠，小公园骑楼群回响潮剧咿呀。南澳岛风车转碎南海波涛，陈慈黉故居百叶窗滤过番批往事。牛肉丸弹跳声里，这座城是工夫茶盏中的琥珀，苦涩后涌起向海而生的回甘。/01/陈慈黉故居{IMG:44}陈慈黉故居，位于汕头市澄海区隆都镇，是清末民初华侨巨商陈慈黉家族的宅邸群，占地2.54万平米，包含郎中第、寿康里等4座宅院，506间厅房。建筑融合潮汕“驷马拖车”格局与巴洛克装饰，号称中国近代建筑走廊博物馆，是岭南侨宅巅峰之作。/02/东海岸大道{IMG:45}东海岸大道，位于汕头市龙湖区东海岸新城，全长16公里的滨海景观带，面朝台湾海峡，拥有粤东最开阔的观潮视野。红树林湿地栖息着黑脸琵鹭等珍禽，退潮时滩涂形成千米镜面，倒映着汕头大学东海岸校区流线型建筑。/03/樟林古港{IMG:46}樟林古港，位于汕头市澄海区东里镇，这里是清代粤东“海丝”核心始发港，红头船队在此扬帆下南洋。现存天后宫、新兴街栈房等遗迹，古港碑刻记载着康熙年间“牙航云集”盛况，是潮汕华侨移民史活化石。潮 州{IMG:47}潮州，广济桥梭船连起韩愈文脉，牌坊街石雕拓着潮商密码。龙湖寨三街六巷锁住宋时月，凤凰单枞在工夫茶盘流转。木雕刀游走于金漆画深处，如潮绣银针穿梭，织就千年不褪的岭东魂魄。/01/龙湖古寨{IMG:48}龙湖古寨，位于潮安区龙湖镇，是始建于南宋的千年古寨，完整保留“三街六巷”宋代营城格局，65座宗祠与72口古井星罗棋布。寨墙以贝灰砂夯筑，御寇功能与风水意象交融，是潮汕地区现存规模最大、格局最完整的古寨之一。/02/凤凰山天池{IMG:49}凤凰山天池，位于潮州市潮安区凤凰镇，是海拔1325米的火山口湖，面积76亩，四周环绕万亩高山杜鹃林与宋代畲族祭天台遗址。湖面常年云雾缭绕，是粤东唯一高山火山湖景观。/03/象埔寨{IMG:50}象埔寨，位于潮州市潮安区古巷镇，是北宋政和年间建造的方形围寨，占地2.5万平方米，72座祠堂门楼沿中轴线对称分布。寨墙四角设更楼，门楼石雕“麒麟献瑞”“百鸟朝凤”采用镂空技法，是潮汕古建筑雕刻艺术集大成者。揭 阳{IMG:51}揭阳，进贤门城楼箭垛刺破榕江水，阳美玉刀琢出翡翠荧光。黄满寨飞瀑冲刷着三山国王传说，德安里百鸟朝凤厝藏着潮汕建筑密码。在乒乓粿蒸汽与翡翠冷光间，这座城是未完成的木雕，每道刻痕都是向海的誓言。/01/京明温泉度假村{IMG:52}京明温泉度假村，位于揭阳市揭西县京溪园镇，是中国最大的度假村，占地面积为11172亩。集茶园、竹林与温泉于一体，拥有粤东最大梯田茶园景观，8公里茶山步道穿行于云雾间，氡温泉池隐于桫椤林中，潮汕功夫茶台散落溪畔。/02/德安里{IMG:53}德安里，位于揭阳市的普宁洪阳镇，为清光绪年间广东水师提督方耀家族所建，占地6.3万平米，以“百鸟朝凤”布局闻名。中心祠堂“绍园”为凤首，16座“四点金”宅院作凤翼，72条火巷如羽纹辐射，是岭南规模最大、布局最严密的清代官宅建筑群。汕 尾{IMG:54}汕尾，红海湾废弃古堡吞着惊涛，玄武山戏台唱着正字戏悲欢。风车岛螺旋桨割裂天际线，东尾村荷塘浮着苏维埃星火。疍家渔歌混着潮汕英歌舞，这座城是妈祖手中的罗盘，在咸潮里校准信仰的航向。/01/玄武山{IMG:55}玄武山，汕尾市陆丰市碣石镇，是粤东的宗教文化核心地，以元代始建的玄武山元山寺为中心，佛、道、儒三教共存。寺内保存宋代北极真武铜像、明代古戏台及清代“山不在高”御匾，每年农历三月三“玄武山庙会”吸引数十万信众。/02/风车岛{IMG:56}风车岛，即施公寮半岛，位于汕尾市红海湾遮浪半岛附近，是未开发的原生半岛，25架白色风力发电机沿7公里海岸线列阵，桨叶直径达120米。退潮时浅滩延展数公里，滩涂镜面倒映风车剪影。/03/金町湾{IMG:57}金町湾，位于汕尾市城区，7公里原生沙滩未被过度开发，白色风帆教堂“金町湾礼堂”矗立海岸，是粤东海岸线最后的静谧沙滩之一。DUOZAI TRAVEL BOOK粤西部湛 江{IMG:58}湛江，湖光岩玛珥湖囚禁火山叹息，硇洲岛灯塔照着珊瑚墓碑。雷州古城石狗蹲守丝路起点，南极村合水线缝合大陆尽头。生蚝撬开处咸腥漫卷，这座城是红土捏成的海螺，每道螺纹都是向热带发出的请柬。/01/南极村{IMG:59}南极村，中国大陆最南端，位于湛江市徐闻县，琼州海峡与北部湾在此交汇形成“合水线”——双色海水如蓝绸与翡翠碰撞。珊瑚礁保护区延展至浅滩，退潮时珊瑚骨骼铺成白色银河。是中国唯一可同时观赏双海交汇奇观与珊瑚礁生态的陆极地。/02/硇洲岛{IMG:60}硇náo洲岛，位于湛江市麻章区，中国最大火山岛，黑色玄武岩石滩经万年浪蚀形成蜂窝状洞穴群。1899年建造的硇洲灯塔高23米，水晶磨镜系统至今指引南海航路，是世界三大水晶磨镜灯塔之一。/03/雷州古城{IMG:61}雷州古城，位于湛江市的雷州，是汉代海上丝绸之路始发港，现存明代三元塔、清代雷阳书院及2.6公里骑楼老街。雷州换鼓祭典延续千年，石狗雕像群守护街巷，是岭南石狗崇拜文化核心区。茂 名{IMG:62}茂名，浮山岭风车搅动冼夫人战旗，放鸡岛珊瑚礁囚禁海底时光。仙人洞瀑布冲刷着潘茂名药篓，信宜玉都剖开南玉矿脉。在年例游神鼓点中，这座城是荔枝壳包裹的火山，甜蜜里暗涌着地质纪元的躁动。/01/浮山岭{IMG:63}浮山岭，位于茂名市电白，是海拔966米的火山遗迹山脉，山顶分布35座巨型风力发电机。万亩高山草甸随季相变幻，山腰冼夫人庙存唐代“岭南圣母”传说是粤西唯一风车与草原共生的观景台。/02/高州仙人洞{IMG:64}高州仙人洞，位于茂名高州市的大田顶南麓，是原始次生林覆盖的峡谷秘境。天河瀑布三级落差248米，玻璃滑道蜿蜒竹海间，水雾折射虹彩。珍稀桫椤与禾雀花群落在此幸存，溪涧负氧离子峰值达10万/cm³。/03/信宜天马山{IMG:65}信宜天马山，位于茂名市信宜市北界镇。海拔1080米的高山草原，万亩草甸随山势起伏如马背，苗寨吊脚楼群依偎古银杏林，广东唯一的北国草原移植版。阳 江{IMG:66}阳江，南海Ⅰ号沉船载着南宋碎瓷，凌霄岩钟乳垂落万年月光。大澳渔村银滩晾着疍家网，东平港灯塔刺破台风眼。十八子刀光斩开咸水歌谣，这座城是海丝路上折断的桅杆，锈迹里渗出蓝色文明的盐粒。/01/东平珍珠湾{IMG:67}东平珍珠湾，位于阳江市阳东区东平镇，是一段长约3公里的弧形海湾，沙质细腻如银粉，浪涌平缓适合亲子戏水。湾内无工业污染，退潮时沙滩延展百米，贝类与沙蟹在浅滩留下自然纹样。/02/大澳渔村{IMG:68}大澳渔村，位于阳江市阳东区东平镇，是明清海上丝绸之路重要驿站，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。/03/鸡笼顶大草原{IMG:69}鸡笼顶大草原，位于阳江市阳春市双滘镇，主峰海拔1280.5米，此山没有经过开发，山顶有大面积高山草甸和灌木林，有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地，实为山中一绝。/04/鹅凰嶂{IMG:70}鹅凰嶂，位于阳江市阳春市，海拔1337米的粤西第二高峰，原始森林覆盖率98%，五级瀑布群总落差超400米。仙家垌水库因其风景秀美曾被关山月题写为“仙湖”，即便是冬季，“仙湖”也毫不失色。DUOZAI TRAVEL BOOK粤北部韶 关{IMG:71}韶关，丹霞赤壁浸染舜帝韶乐，南华禅寺菩提守着六祖真身。梅关古道马蹄印叠满珠玑巷族谱，乳源大峡谷裂开地球年轮。山雾漫过瑶绣银饰，如青铜编钟震荡出岭南最初的胎动。/01/南岭红沙漠{IMG:72}南岭红沙漠，位于韶关市始兴县马市镇，发育于南岭山脉低丘地带的红砂丘地貌，面积约20公顷，因第四纪红砂岩风化形成，赤红色沙粒堆积成连绵丘壑，是广东省内唯一成规模的红砂丘景观。/02/珠玑古巷{IMG:73}珠玑古巷，位于韶关的南雄市珠玑镇，是唐代开埠的广府移民中转站，全长1.5公里的鹅卵石古巷保存183个姓氏宗祠遗址。现存族谱记载珠三角超200个家族由此开枝散叶，岭南百家姓文化发源地之一。/03/云门山{IMG:74}云门山，位于韶关市乳源瑶族自治县，佛教云门宗祖庭所在地，云门寺存有禅宗大师文偃禅师的真身舍利。峡谷间316米玻璃桥横跨海拔1215米山脊，桥面悬空落差168米，是我国佛教五大禅宗分支唯一配套高空观景设施的祖庭。/04/石塘古村{IMG:75}石塘古村，位于韶关市仁化县，从明朝洪武年间始祖李可求由福建移居此地、开荒建房算起,已经走过了640个春秋。现存的建筑大多建于明清时期，属于徽派建筑，由青砖青瓦砌成，高墙飞檐，是岭南罕见的徽派建筑活态群落。清 远{IMG:76}清远，英西峰林倒插喀斯特巨笔，千年瑶寨梯田绣着盘王印。湟川三峡悬棺藏着百越图腾，古龙峡瀑布冲刷玻璃桥倒影。连州地下河钟乳滴落处，这座城是未被驯服的岭南野性，在漂流筏上书写山水狂草。/01/连州地下河{IMG:77}连州地下河，位于清远的连州市东陂镇，是发育于2亿年前喀斯特溶洞系统。全长约1.5公里的地下暗河，是我国南方最大的石灰岩地下暗河，以其神秘瑰丽的石钟乳及洞穴暗河而驰名中外，是罕见的集地下河、溶洞、瀑布于一体的喀斯特景观系统。/02/金子山{IMG:78}金子山，位于清远市连山壮族瑶族自治县，海拔1417米，主峰常年云雾笼罩，是广东第八高峰，这里以岭南险峰著称，拥有999级爱情天梯、悬空玻璃桥、高山雪穀等独特景观。冬季零下5℃形成雾凇冰挂，是广东唯一具备高山冰雪景观的生态区。/03/湟川三峡{IMG:79}湟川三峡，位于清远的连州市，被连江切割形成的23公里峡谷群，由龙泉峡、楞伽峡、羊跳峡组成，被誉为“岭南第一奇峡”。唐代韩愈泛舟留下“鸢飞鱼跃”摩崖石刻，现存古纤道、伏波庙等遗迹。梅 州{IMG:80}梅州，围龙屋半月塘映着花萼楼倒影，松口码头栓着下南洋的叹息。雁南飞茶田浮在云雾间，五指石栈道悬着客家山歌。侨批馆黄纸字迹洇湿处，这座城是迁徙史诗的书脊，在柚香中翻动山海章节。/01/桥溪古村{IMG:81}桥溪古村，位于梅州市梅县区，是始建于明代的深山古村落，现存16座明清古建筑，这些建筑是罕见的合杠楼，通常二三杠较常见。目前保留最完整的位继善楼，当地人称之为“七杠楼”，是粤东唯一与世隔绝的明清客家建筑活态标本。/02/松口古镇{IMG:82}松口古镇，位于梅州市梅县区，这里曾是客家人海外迁徙的第一站，也是海上丝绸之路的重要出发点，被誉为“海上丝绸之路第一港”。现存南洋骑楼街与火船码头遗址，联合国教科文组织认证的“移民纪念地”。/03/五指石{IMG:83}五指石，位于梅州市平远县，是典型丹霞地貌景区，是武夷山伸向广东境内的余脉。由形似五指的宝鼎石（拇指）、罗汉石（食指）、天竺石（中指）、降龙石（无名指）和宝盖石（末指）组成，是粤闽赣交界处最大的丹霞地貌立体展示区。河 源{IMG:84}河源，万绿湖水浸软恐龙蛋化石，佗城断碑藏着赵佗治越韬略。林寨四角碉楼镇守东江流域，霍山玻璃栈道刺破丹霞云海。客家娘酒坛封存着中原古韵，在温泉氤氲里发酵成岭南脐血。/01/林寨古村{IMG:85}林寨古村，位于河源市和平县，是客家防御型聚落，村内有清代、民国古民居200多幢，是全国最大的四角楼古建筑群。客家四角楼是客家围屋的一种传统建筑形式，其防御功能尤为突出。四角楼设有碉楼，墙壁上分布着各种形状的瞭望射击孔。/02/佗城{IMG:86}佗城，又称龙川故城，位于河源市龙川县，是秦代南越王赵佗兴建的岭南首座城池，是秦朝岭南四大古邑唯一一个保存最完整的古城，也是岭南历史上建制最早的一个县。佗城镇已有约2200年的历史，是岭南最早设置的古县。/03/野趣沟{IMG:87}野趣沟，位于河源市源城区，大桂山主峰北部，原始次生林覆盖率达98%的峡谷景区，10公里溯溪线路串联暗河溶洞与瀑布深潭。是珠三角唯一实现暗河漂流与萤火虫生态观测的复合景区。/04/苏家围{IMG:88}苏家围，位于河源市东源县，是一个已经有700多年历史的客家围村。苏家围是苏东坡后裔聚居地，不光可以欣赏到乡村风光，还能亲身体会苏氏家族和客家人八百多年的历史文化。整个苏家围呈现出一派传统的客家府第建筑风格，古民居星罗棋布。云 浮{IMG:89}云浮，国恩寺菩提叶印着六祖偈语，蟠龙洞石笋刺破地质年轮。罗定风车山草甸铺向云贵高原，南江古水道沉睡着百越铜鼓。石艺刻刀游走处，这座城是西江流域未醒的琥珀，封存着岭南最初的晨曦。/01/蟠龙洞{IMG:90}蟠龙洞，位于云浮市云城区，蟠龙洞风景名胜区是一个经历了1.7亿多年逐渐形成的次生溶洞。洞内游程528米，分3层，上为天堂通天洞，下为龙泉地下河，中为九龙长廊。以宝石花文石晶体闻名，岩壁上长出的宝石花全球仅三处可见。/02/八排山{IMG:91}八排山，位于云浮市罗定市，由八座山头环绕“天堂顶”大花园弧形排列而得名，是海拔1080米的高山草甸，春末万亩杜鹃花海如烈焰燎原，秋日芒草翻涌成金色浪涛。被誉为“广东香格里拉”，是广东十大高山草原之一。/03/大湾古村{IMG:92}大湾古村，当地人称为“镬耳屋”，位于云浮市郁南县，现有47座保存完好的古建筑，包括27座古民居大屋、19座祠堂和1座庙宇，古建筑规模较大，具有浓厚粤西地方艺术特色和民俗风格的建筑群。其中峻峰李公祠和芳裕家塾是两个不可错过的亮点。DUOZAI TRAVEL BOOK去冷门景点游玩，要做好心理预期，冷门景点之所以冷门，一定是有原因的。可能的原因有交通不便、可达性差；也可能是虽有个别惊艳的景色，但撑不起能构成旅行的足够行程，不经玩；或者是宣传力不足，知名度低，被周边大型景区的虹吸效应吸走人流；人流不足的景区通常没有充分开发，配套设施很可能不完善，体验感受限；也可能有的景区有明显的季节限制（例如九仙山冬季才能看雾凇），全年客流的严重不均衡。当然，冷门≠不值得去，人少景幽（更惊喜的是你以为冷门，结果被大家预判了你的预判，一样挤破头），但需做更细致的规划‌，付出更多的探索成本，更适合自驾爱好者、深度文化体验者或者摄影发烧友，带低龄的孩子亲子出游，还是建议成熟景区或者度假酒店。

文章编号: 7f7163a9d4b71439e3ca1832d5b96cd5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (魏广悦《北海凭啥成为历史文化名城？(游历散记44)》) 2025-05-25 月透紫微   月透紫微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3MTc0NA==&mid=2247493856&idx=1&sn=e1153143b3ebbb32971f693707e96e36

【1】地处广西壮族自治区南端、北部湾东北岸的北海市，别名“珠城”，东邻广东省，南与海南省隔海相望，西濒越南，是古代“海上丝绸之路”的重要始发港。

为什么北海又叫珠城呢？

早在秦汉时期，这里就有采珠的记载，流传着“合浦还珠”的故事。

如今，距离北海市区北面三四十公里的地方有个合浦县，属于北海市辖县。

可是在汉朝那个时候，北海这一带都属于合浦管辖。

2100多年前的汉朝元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定南越国之后，划出南海郡、象郡交界的地方，设置了合浦郡与合浦县，郡治、县治均在合浦。

当地盛产海珠。合浦一些官吏贪赃枉法，为了捞到更多的油水，一味地让渔民去滥捕乱采珠蚌，致使珠源渐渐枯竭，“珠渐徙交趾郡界”。由此导致商旅不至，市场萧条，百姓叫苦不迭。

据《后汉书·孟尝传》记载，汉顺帝刘保继位后，派了一个名叫孟尝的人去当合浦太守。

孟尝到任后，下令革除弊端，废除盘剥渔民的非法规定，同时不准滥捕乱采珠蚌。不到一年，珠蚌又繁衍起来，百姓的生活也由此安定下来。

这就是“珠还合浦”“孟守还珠”的典故，之后演变为成语“合浦还珠”，用来比喻物归原主或人去而复归。

孟尝的改革挽救了大批穷人的生计，却断了贪官的财路。他为官场所不容，无奈称病告归。

合浦百姓闻讯，攀车挽留。孟尝只得在夜间乘民船离去，回到穷乡僻壤耕种隐居。他是“合浦三贤”之一。

王勃在《滕王阁序》中为之感慨道：“孟尝高洁，空余报国之情。”

前面提到的交趾，又名“交址”，是中国西汉至唐朝的郡的名称，位于今越南北部红河流域。

我在《王勃与滕王阁的旷世奇缘》中介绍过，“初唐四杰”之一的王勃25岁时，去看望被贬谪到交趾做县令的父亲，途经洪都，即席挥毫写下了流传千古的《滕王阁序》。

王勃从交趾返程时渡海溺水，因惊悸而离世，而他的名字与其佳作却流传千古。这是题外话了。

【2】北海成市较晚，典籍罕载。有资料称，康熙元年（公元1662年），清政府设置“北海镇标”。至此“北海”第一次正式标在地图上，也正式成为地名的开始。

从1926年开始，北海先后成为省辖市、合浦县北海人民公社，1959年改为县级镇，1964年10月恢复为县级市，1983年10月恢复为地级市。

1984年4月，北海市被国务院确定为进一步对外开放的沿海港口城市；2010年11月，国务院正式将北海市列为“国家历史文化名城”。

这是继桂林、柳州之后，广西第三个获此殊荣的城市。

有一位网友说，对于北海这样一个历史并不悠久的城市能够跻身于“历史名城”之列，不少人表示惊讶，甚至有人质疑北海是否仅仅是借了合浦的光。

若提起合浦的悠久历史文化，熟悉历史的人大概都会服气。前面说过，早在2100多年前，西汉就设置了合浦郡与合浦县，郡治、县治均在合浦。

汉代，连整个海南岛都归合浦郡管辖。

在这漫长的岁月中，留下了许多历史文化遗存。

有关合浦的景观，容我在下一篇《来北海不去合浦会遗憾》中叙述。

其实，北海能够成为“国家历史文化名城”，即便是“借了合浦的光”也不为过。

北海与合浦的关系，历史渊源深厚。北海市境曾经先后属于合浦郡和合浦县，而今合浦县又隶属于北海市。所以说，合浦县的历史，就是北海市历史的一部分。

更何况，北海之所以成为“国家历史文化名城”，并非“仅仅是”借了合浦的光，还有老街（珠海路）旧巷等。

据介绍，专家评估组在考察时，对北海丰富的历史文化遗存、集中的历史文化街区以及城市建设中妥善处理文化遗产保护与发展的关系等方面给予了高度评价。

由此可见，北海获批为“国家历史文化名城”是实至名归的。

【3】北海老街是一条具有百年历史的骑楼街，有保存完好的近现代建筑群，是中西文化交流的珍贵史料，保留了浓厚的历史氛围，也是研究北海历史文化的重要实证。

这些建筑生动展现了城市社会的历史风貌，不仅是中国近代开埠文化的重要见证，更被誉为“近代建筑年鉴”。

始建于1821年的北海老街——珠海路，初建时称为升平街，只有200米长、4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里、宽9米的商业老街。

立于街头的断墙残门，上书“升平街”三个大字，是北海老街的标志。

街道两旁，有许多保存完好的中西合璧骑楼式建筑。人们行走在骑楼下，可以躲避风雨和烈日，也为商家提供了更多的展示和经营空间。骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些建筑既有明显的西式风格，又融入了花窗、砖雕、牌坊等东方元素，是不同文化碰撞产生的美丽结晶，令人感受到北海的沧桑巨变和岁月的沉淀。

一大束一大束的三角梅从楼顶倾泻而下，顺着墙壁蓬勃地伸展在骑楼门楣之上，勾引着游人拍照打卡。

老街每隔一段距离就有一尊或一组青铜雕塑，每一尊、每一组雕塑仿佛都是无声的史书，记载着北海的曾经，讲述着北海这座城市的过去。

1909年（清朝宣统元年），书画艺术大师、世界文化名人齐白石云游至北海，下榻沙脊街，在宜仙楼畅饮。这尊名为《老街过客——齐白石》的雕塑，记载的就是这件事。

雕塑《休闲生活》讲述的是1876年北海成为对外通商口岸后，西方酒吧文化也传入这里，老街成为洋人喝酒、弹唱等休闲生活的场所。

基督教于公元19世纪末传入北海，1953年北海基督教成立联合教会。礼拜堂也称为教堂或福音堂，是基督教徒举行祈祷、读经、唱诗等活动宗教仪式的场所。

在这座基督教礼拜堂前，有一组名为《圣诞之夜》的雕塑，记录的是1886年北海最早的有一定规模的圣诞庆祝活动，是老街中西文化融合的真实写照。

闯入画面的一个天真孩童，更给雕塑增添了情趣。

此地盛产珍珠，老街上有许多珠宝店。在这里，可以欣赏到各种精美的珠宝饰品，包括珍珠、翡翠、钻石等。

北海老街更以其美食吸引着无数游客。在这里，可以品尝到各种地道的北海小吃，如虾饼、虾饺、蟹仔粉、烤生蚝等，为老街增添了浓厚的生活气息和商业活力。

【4】北海是一座美丽的海滨城市。这里的几十里海岸风景，海天一色，令人流连忘返。

北部湾广场是市区内的一座大型城市广场，有湖泊、绿地、雕塑等景观，终年花团锦簇、芳草如茵,是市民和游客休闲放松的好去处。

所谓“北部湾”，是南海西北部一个美丽富饶的海湾，东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西迄越南。

北部湾广场有一座雕塑“南珠魂”，是“珠城”北海的标志性建筑，被誉为“广西第一城雕”。

城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，高15米，贝壳向三面张开，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

水池中还有三尊高3.5米的青铜雕像。

在整座雕塑中，作者力图以水池、珠贝、人作为素材，象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。

在广场的东北部，有一棵生长了140多年的大榕树，据说是清朝末年一位官员栽种，见证了北海百年的沧桑巨变，成为当地的一大奇观。

树形高大优雅，枝叶叠加形似塔状，树冠茂密如蛛网，覆盖面积超过130平方米，为游人提供了一片宝贵的阴凉之地。

‌最神奇的是，这棵榕树以其特有的气根生长方式，延伸出新枝小树，形成了“独木成林”的壮观景象。

如今，这棵母树已经孕育出了30多棵子树，它们紧紧簇拥在母树身旁，共同构成了一幅母慈子孝的美丽画卷。

【5】北海银滩以其细腻的沙质和清澈的海水著称，具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，绵延数十公里，在阳光下闪耀如银，故名“银滩”。

一块巨石上，镌刻着“天下第一滩”五个大字。

景区内有海滩公园、情人岛公园、银滩乐园等主要景点。

1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，是国家AAAA级景区。

亚洲第一钢塑“潮”位于海滩公园内，直径约20米，连同基座高达25米，宛如一颗璀璨的北海南珠，镶嵌在海岸线上。

钢球内部巧妙镂空，外壁雕刻着波浪形状的纹路，象征北部湾的波涛汹涌，四周则是七位身姿各异的采珠少女护卫着“北海明珠”。

每当潮水涌来，它仿佛在跳跃、涌动，与海浪相互辉映，展现出无穷的魅力。

“潮”雕底座的水池，实际上是一个巨大的音乐喷泉，由5250个喷头和3000盏彩灯组成，是亚洲第一大音乐喷泉。

每当喷泉准时开啔时，刹那间5250 个喷头同时喷射，水柱或高或低，或急或缓，随着音乐的节奏变幻莫测。

3000盏彩灯与喷泉相互辉映，将水柱染上瑰丽的七彩光芒。

喷泉、彩灯、音乐共同谱写出震撼人心的交响曲。

【6】冠头岭一半立于大海中，一半坐于陆地上，岭长三公里，宛如一条青龙横卧在北海市区的西南端大海边，形成了背山面海的美丽景观。

整座山岭以形状“穹窿如冠”而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛，临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

历史上，冠头岭曾经是海防要塞。明朝洪武八年，为防备海寇袭扰，主峰之侧设有炮台，遗迹尚存。

冠头岭国家森林公园是北海市的天然氧吧，拥有茂密的森林和清新的空气。

在海边七高八低、坎坷不平的礁石上，一只十几米长、八九米宽的海龟上面驮着一块一层楼高的礁石，上面刻着四个红色的雄浑行书“海枯石烂”。

这虽然是“人造景观”，倒也吸引了不少游客打卡留念。

【7】广西园林园艺博览会（园博园），是由广西壮族自治区人民政府主办的一个园林博览盛会，每年一届，在广西14个城市轮流举办。

北海园博园是2014年第四届广西园博会的举办地，以“花海丝路·绿映珠城”为主题，突出体现了北海城市发展的历史与滨海文化特色，298公顷总用地属于城市规划绿地。

园区内遍是绿植花海，并设有广西各城市的特色展园，让游客在欣赏美景的同时，也能领略到广西各地的民俗风情。

桂林园以桂林老八景和新二十四景为蓝本，充分展示了“桂林山水甲天下”的自然风貌和文化底蕴，游客可以在这里欣赏到精美的园林景观，领略到桂林山水的独特魅力。

百色园由主入口、打磨秋广场、多彩花田、黑衣壮文化展示区等景点组成, 通过再现独具民族风情的各式建筑，展现出各民族与环境和谐共生的景象。

河池园将美丽的自然景观、独特的河流生态格局，与仫佬族文化相融合，打造展现出仫佬族与自然和谐共存的园林景观。

在来宾展园内，以“土司古城，美丽壮乡”为主题，通过仿土司建筑大门、壮乡对歌广场等，展示了来宾市特有的土司文化、壮族文化以及各民族和谐发展的景象。

钦州是海边城市，园区利用三娘湾景区的风景与栩栩如生的白海豚雕塑，展示钦州的海豚文化和滨海风情。同时，通过景观墙来弘扬钦州的英雄文化。

展园前面骑马雕塑的人物是刘永福，中国近代史上的军事家、民族英雄。刘永福因抗法援越和抗日保台的功绩，令中国人“扬眉吐气”，受到中国人民的尊敬。

刘永福出生于钦州，1917年1月9日在钦州病逝，享年80岁。当地有刘永福故居。

防城港展园以“山与海之城”为主题，利用渔网、航船、沙滩椅等具有滨海特色的元素，充分展现当地的海洋文化。

展园主要景点有“印象十万大山”“印象金滩”“渔船主题瞭望塔”“海洋文化铺装”等。

南宁园又名“那园”，以壮族“那文化”为源，表达了邕城的人文历史与“那文化”互生、竞生、共生，展现了南宁生态、质朴、宜居的山水城市风貌。

壮族语“那”（na），意为“田”和“峒”，泛指田地或土地。

作为我国最早创造稻作文化的民族之一，壮族先民据“那”而作，依“那”而居，以“那”为本，据此孕育出的文化被称之为“那文化”。

除了上面介绍的桂林园、百色园、河池园、来宾园、钦州园、防城港园、南宁园，还有北海园、梧州园、玉林园、贺州园、柳州园、贵港园、崇左园。

园博园浓缩了广西各城市的美景。

值得点赞的是，广西特有的园博盛会不仅逐渐改善了各城市的环境和形象，也给举办城市留下了一处美景。

告别北海市，登上“北部湾66”油轮，海风轻拂，带来一丝清凉。站在甲板上，远眺无垠的海面，蔚蓝的海水与天际相接，仿佛融为了一体。

船身随着海浪轻轻摇晃，给人一种宁静而舒适的感觉。这一刻，仿佛所有的烦恼都被海风吹散，只剩下内心的平静与惬意。

（文中部分图片源自网络，由衷感谢摄影者）

 

文章编号: 41692cac36e3dae0627ac3ff552d6b4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (澳门特别行政区) 2025-05-25 载德堂   载德堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI4MjUwNg==&mid=2247484345&idx=1&sn=f255faf7077974e3c18cfb6e9963745f

澳门特别行政区（英语：Macao，葡萄牙语：Macau），简称“澳”，是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。与香港特别行政区相距60千米，距离广东省广州市145千米。澳门特别行政区由澳门半岛和凼仔、路环二岛以及路凼城（路凼填海区）组成，下辖7个堂区，截至2024年06月，土地总面积已扩展为33.3平方千米，海域面积为85平方千米。

截至2024年第1季度末，总人口为686400人。官方语言文字是中文及葡文。

澳门特别行政区位于亚热带地区，属海洋性季风气候。地区地貌低矮，南高北低，北部为山地和高丘陵，南部以平原和台地为主。澳门从秦朝开始纳入中国版图。鸦片战争后，葡萄牙侵占了澳门的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日，中国对澳门恢复行使主权，澳门特别行政区宣告正式成立。中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱，博彩业是澳门的龙头产业。澳门经济结构以第三产业为主，第二产业占比较低，第一产业占比可忽略不计。2024年上半年，澳门本地生产总值2042.7亿澳门元，澳门特别行政区还是中国两个国际贸易自由港之一，具有单独关税区地位。

澳门有400多年的中西文化交流历史，形成了“以中为主，中葡结合”的多元化色彩的共融文化，并存在有不少中西合璧的景点和文物古迹。

明世宗嘉靖十四年（1535年），葡萄牙人贿赂广东地方官吏，取得在澳门码头停靠船舶和进行贸易的权利。嘉靖三十二年（1553年），葡萄牙人以曝晒水浸货物为由上岸居住，并于嘉靖三十六年（1557年）起在澳门定居。 明世宗嘉靖三十九年（1560年），居澳葡人已选出地方首领、法官和4名商人代表，形成了管理居澳葡人内部事务的管理机构。明世宗嘉靖四十二年（1563年），葡萄牙首次向澳门派出耶稣会传教士，明朝隆庆二年（1568年），耶稣会士贾耐劳被葡萄牙国王任命为天主教澳门教区第一任主教，澳门逐渐成为天主教在远东的传播中心。 

天啔二年（1622年），荷兰人攻打葡萄牙租借自明朝的澳门，被击败（澳门之战）。 

1623年，葡萄牙向澳门派驻第一支部队。 1974年，葡萄牙发生4.25革命，葡萄牙新政府宣布放弃殖民主义，承认澳门是中国的领土。1975年底，驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 

第一次鸦片战争以后，清宣宗道光二十四年（1844年）9月20日，葡萄牙女王玛丽亚二世宣布澳门为自由港，清宣宗道光二十九年（1849年），葡萄牙停止向中国交澳门地租及占领关闸。

清朝咸丰元年（1851年）和同治三年（1864年），葡萄牙先后侵占 凼仔岛和路环岛。

光绪十三年（1887年），葡萄牙迫使清政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，条约中有葡萄牙"永驻管理澳门"的条款。

中华民国时期

民国元年（1912年），澳葡设立“中央监狱”，5月，孙中山卸任临时大总统后，离开南京经港来澳门，住在卢九花园春草堂，广泛接澳门各界人士，米兰达出任澳门总督。民国二年（1913年），葡公使照会当时北洋军阀政府，请划走澳门界址，“澳门商会”正式成立。 

民国九年（1920年）1月，广州军政府多次派交涉员与澳葡谈判，要求停筑青洲堤均无效，军政府特派出军舰开往前山，实行监视，并令其停筑，2月，葡萄牙驻广州领事至广州政府声言已停筑青洲堤，要求中葡组织委员会会同勘界。民国十二年（1923年），澳门中华教育会成立。澳门最大火柴厂昌明号创办。 

民国十七年（1928年），中葡条约54条期满，国民政府外部部正式照会葡国公使声明作废，12月19日，国民党政府与葡萄牙政府签订了《中葡友好通商条约》，该条约仅对关税税则、商业事务等事项重新做了规定，并未涉及澳门地位问题。民国十八年（1929年）澳门邮局大厦落成。民国二十二年（1933年），现存最早的中文报纸《大众日报》创刊，澳葡当局特许澳门吸食鸦片烟。 

中华人民共和国成立后

1974年04月25日，葡萄牙革命成功，实行非殖民地化政策，承认澳门是被葡萄牙非法侵占的，并首次提出把澳门交还中国。 1975年底，驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 葡萄牙军队撤离后，在原驻澳门葡军司令部的基础上，成立了既负责澳门防务也负责维持社会治安的澳门保安部队，并由葡军现役军官负责组建保安部队的上层机构和各个分支单位。1979年02月08日中葡建交时达成谅解，确认澳门是中国领土，目前由葡萄牙管理；适当时候将通过友好协商解决。 1984年10月03日，邓小平首次公开提出用“一国两制”的方针解决历史遗留下来的澳门问题。 1986年，中葡两国政府开始为澳门问题展开了四轮谈判。 1987年04月13日，两国总理在北京签订《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》及两个附件。联合声明说，澳门地区（包括澳门半岛、凼仔和路环）是中国的领土，中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。中国承诺向澳门实行一国两制，保障澳门人可享有“高度自治、澳人治澳”的权利。 

1999年12月20日零时，在中葡两国元首见证下，第127任澳门总督韦奇立和第01任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官何厚铧于澳门新口岸交接仪式会场场内交接澳门政权。 1999年底，最后一批在澳门担任公职的葡军军人撤离澳门。  中国人民解放军驻澳门部队（简称“驻澳部队”），自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下，负责防务工作，而特区政府必要时，可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。 至此，中华人民共和国正式恢复对澳门行使主权。  2012年06月19日，澳门特区政府与俄罗斯联邦政府签署《中华人民共和国澳门特别行政区政府与俄罗斯联邦政府互免签证协定》。2015年12月16日，国务院常务会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》，自2015年12月20日起施行，1999年12月20日国务院公布的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》同时废止 。

自然地理

位置境域

澳门特别行政区位于中国大陆东南沿海，地处珠江三角洲的西岸，毗邻广东省，与香港相距60千米，距离广州145千米。澳门特别行政区陆地部份由关闸澳门边检大楼段和鸭涌河段两段组成，海上部份由内港段、路凼航道段、澳门南部海域段、澳门东部海域段、人工岛段和澳门北部海域段六段组成。西起东经113°31'41.4"，东至东经113°37'48.5"，南起北纬22°04'36.0"，北至北纬22°13'01.3"。截至2024年6月，澳门特别行政区的土地总面积已扩展为33.3平方千米， 拥有85平方千米海域面积。

气候

澳门特别行政区位于亚热带地区，北靠亚洲大陆，南临广阔热带海洋，冬季主要受中、高纬度冷性大陆高气压影响，多吹北风，天气较冷而且干燥，雨量较少。夏季主要受来自海洋的热带天气系统影响，以吹西南风为主，气温较高，湿度大，降雨量充沛。由于冬夏季风向相反，加上温度日较差和年较差均少，属海洋性季风气候。 

根据世界气象组织以30年资料计算的气候平均值，1991年至2020年间，澳门特别行政区年总降雨量平均1966.6毫米，每年4月至9月是降雨量较多的月份。6月雨量最多，平均达373.7毫米，12月雨量最少，平均仅为31.3毫米。 澳门特别行政区曾出现过日雨量348毫米（1972年05月10日）和时雨量125毫米（1964年09月06日）的特大暴雨。 澳门特别行政区年平均气温为22.8℃，气温最低的1月平均温度为15.2℃，大多数的年份还是会有最低温度在5℃以下的寒冷天气，但一般维持时间很短。月平均温度在22℃以上的月份则多达7个月，表明澳门冬短夏长。 极端最高气温达38.9℃，出现于1930年07月02日和6日。 台风季节为每年05月至10月，其中07月至09月是台风吹袭最多的月份。

地质

构造演化

在中生代之前（2.51亿年前），澳门地区完全浸没在海水之中，华南地区从南半球向北半球漂移。从晚元古代（6.5亿年前）到中生代，以及从2.5亿年前到现在，大陆板块的分布的一直处于不断变化之中。在中生代（恐龙时代，约为2.52亿年前至6600万年前），中国东南部受到了印支期（三叠纪）和燕山期（侏罗纪—白垩纪）花岗岩侵入作用的强烈影响，这些岩浆作用叠加改造了华南褶皱带的以往的地质事件。 

地质构造

澳门地区的地质构造以岩浆岩中的花岗岩为主，基岩是燕山构造期的花岗岩（简称燕山期），属于侏罗纪至早白垩世早期（2.05-1.35亿年前）之间的构造期，该构造期是中国及周边地区发生的燕山运动（燕山事件）。 

澳门地区在大地构造上属于东南沿海褶皱带的南缘部份，它早自下古生代加里东运动之后地壳便逐渐稳定下来，并产生泥盆系或前泥盆系的沉积。到了中生代燕山运动，澳门地区与广东大陆一様，发生了大规模的花岗岩侵入活动，而且出现一系列的褶皱和断裂，如北部的雍陌向斜（珠海市区西北），西南部的三灶向斜和南水向斜，东部的观音山背斜（九龙新界）和大屿山向斜，东南部的北尖褶皱等等。这些褶皱都在澳门的东西两端或南北侧，所以澳门很可能被这些褶皱所通过，成为其中一段。如果再将澳门残留的变质岩（绢云母板岩）与北侧的三乡，西端的南水、三灶、大霖、平沙等地存在的同类岩石进行分析，更证明了澳门褶皱的存在。但这些褶皱经过长期侵蚀之后均已消失，仅出露了基底花岗岩和局部残留的变质岩层。 

地层

澳门地区存在前泥盆纪和泥盆纪地层，野外所见的沉积岩出露于路环岛石排湾之南的半山公路上，呈狭长带状，凼仔北部出露有粘土质砂岩或泥质砂岩。澳门的第四系包括冲积层、海积层、残坡积层、崩积物和人工堆积物等，大都位于地表，覆盖于本区大部分基岩之上。 

岩性

澳门地区岩浆岩广泛分布，均属侵入岩，内有中酸性岩、酸性岩和基性岩脉等多种岩石类型。澳门地区的脉岩类有伟晶岩、基性岩和石英脉等。包括澳门特别行政区在内的整个区域，按地槽学说属华南褶皱系的赣湘桂粤褶皱带与东南沿海断褶带的交接地段，是一个以断陷为主的山间洼地和三角洲盆地。大地水准测量表明，在地壳运动的垂向上，盆地及其两侧仍沿袭着断裂继承性活动及断块差异性升降为特征的新构造运动特点。 

地形地貌

澳门地区地貌低矮而类型较为简单，主要有平地，台地和丘陵。其中以平地和丘陵为主，台地面积小，三种地貌高度都不大，其中平地和台地高仅2－25米，即使较高的丘陵，也不超过180米， 最低点为南海海平面，海拔0米，最高点为路环岛塔石塘山（KoloaneAlto），海拔172.4米。 地貌南高北低，由南向北倾斜，澳门南部的路环地貌最高，它以丘陵为主，高度大部份在120米以上，北部的澳门半岛以平原台地为主，高度最小，大部份在25米以下，个别丘陵最高也不超过91米。中部 凼仔则介于二者之间。花岗岩经过强烈风化后又产生了深厚的红色风化壳（简称红土），它披覆在丘陵或台地表面，成为红土丘陵。海岸线长，海岸地貌发达。 

平地

平地在澳门地区各种地貌类型中面积最大，平地地面平坦，高度很小，大部份在2-5米之间，只有少数平地有微缓倾斜，高度在20米以下。平地的生成除小部份是海积、海河堆积和坡积外，大部份为人工填海堆积而成。面积以澳门半岛为最大，路环最少。 

丘陵

丘陵在澳门地貌中占有重要地位，几乎与平地相等。它的分布以路环最多，澳门最少。丘陵的山文线走向以北东一南西向为突出，它与东部的莲花山脉、九龙半岛、大屿山、西部的大小横琴、三灶岛及上下川岛等地相似，所以澳门地区丘陵很可能是粤东莲花山脉中的西延部份，因受北西向和北东向断裂切割而破碎下沉，成为低矮的群岛。这些丘陵具有热带地貌和层状地貌特点。 

台地

台地是剥蚀面的一种表现形式，但它的面积更广而高度较小。澳门的台地主要分布在半岛中部如岗顶、白鸽巢、观音堂后山、螺丝山以及 凼仔地堡街之南。高度20－25米。由于台地高度小，地面平缓，故利用率很高，仅次于平地类型。 

海岸地貌

澳门地区海岸是华南“X”型海岸的一部份，是在北东向和北西向两组构造共同作用下形成。因此，海岸地貌的发育，一部份是依随北东向构造的，如澳门半岛和路环岛的海岸走向，内港、南湾、三圣滩和澳门海的排列方向，另一部份海岸是受北西向构造控制的，如小凼湾、石排湾、竹湾和黑沙湾等。此外，十字门（沿用古书指大小横琴与 凼仔、路环之间的十字形水道）则是“X”型构造交叉的反映。海岸带各段，因所受的海洋动力强度不同，可分为侵蚀海岸与堆积海岸两种。 

侵蚀海岸在澳门的东部及南部海岸。面向南海，地形开敞，波浪作用尤其强烈，故海岸侵蚀地貌十分显著。澳门的西部和北部海岸以堆积为主，这些岸段主要受到珠江口和磨刀门的输沙影响，这些泥沙除了部份在口门沉积外，其余大部份向口外输出，当它们途径澳门海岸时就会发生沉积，造成堆积海岸。堆积地貌按沉积物的机械组成，和地貌特征不同而分成泥滩，沙滩和连岛坝等类型。 

水文水利

水文

澳门特别行政区属海岛性质。由于自然条件，澳门境内无一条河流，连小溪也没有，仅有一些小冲沟，降雨时水流湍急，雨停后即断流。

澳门特别行政区三面环海，附近水域大部分很浅，很少深于4米，对航运极为不利。澳门西部，面对珠海市湾仔区的水域是内港，其水文受澳门在华南海岸位置的支配。

澳门半岛在西江下游，西江流经两广山地，在三水县汇合北江南流出海。流域内大部分地区是岩石地质，西江的江水夹带着大量泥沙。流到地势平坦的三角洲地区，水道分流，水势减弱，产生明显的冲积作用。澳门接近磨刀门水道，其排水支道深江绕过中山县南屏乡的前山，从其西岸出海，因而更受西江的冲积作用，造成半岛西面海岸淤浅，内港一带和前山青洲附近受淤浅影响最为严重。在最低潮时澳门内港沿岸水深一般在0.5米以下，天然航道水深也仅1米左右，在挖浚以后，内港航道一般水深仅3-3.5米，2500吨以上的船也难以驶进。澳门的外港面对伶仃洋。外港水域平均仅1-2米。由于珠江冲出的泥沙淤塞，澳门沿岸海水常年呈黄色或淡黄色，并造成澳门沿岸的1米等深线曲折旋转，轮船只能沿着深线航行，港澳间载重1000余吨的渡轮必须依循一定的水道前进。外港航道水深约5米，主要供港澳水翼船和客轮航行，需要经常疏浚。疏浚航道所得泥沙，常被用来在澳门半岛和飞仔岛沿岸填海。

澳门海区的潮汐是由南海潮波系统在复杂的海岸轮廓和海底地形影响下形成的。潮汐属于不正规半日潮，一个太阴日（24小时50分）内有两次高潮和两次低潮，相邻的高潮或低潮高度不等，涨潮和落潮时也不相等。平均高高潮为2.74米，平均低高潮为2.03米，平均高低潮为1.76米，平均低低潮为1.11米。平均涨潮时间约7小时，平均落潮时间约6小时，枯水期涨潮比落潮时间长约12分钟。澳门海区潮流属于往复流性质。澳门以东海区潮流，涨潮流向为偏西北，落潮流向偏西南，涨潮平均流速为42厘米/秒，落潮平均流忘为46厘米/秒。澳门西部海区潮流比较特殊，海流形式是不严格往复流，流向主要为东西向，而“十字门”海域潮流流向不集中，流速较慢，局部形成“环流”状态，加速该地海水带来泥沙扩淤。澳门海区海浪频率很高，有浪率几乎占99%时间，其中涌浪占67%，风浪占33%。涌浪年平均波高1.8米，平均最大波高为8.2米；风浪年平均波高1.2米，平均最大波高8米。其波向:涌浪以东向为主，其次是南向和东北向；风浪以东北向为主，其次为南向和东向。

澳门海区具有海温高、季节变化较大的特点。海水多年平均海温为23.6°C，全年约9个月海温高于20°C，最低海温月均也大于15°C。年最高平均海温为33.9°C，年最低平均海温为10.6°C。澳门海区盐度一般是东侧高于西侧，等盐线是东北-西南走向。盐度变化季节性明显，冬季海水盐度高，一般在9-25‰之间；夏季海水盐度低，一般在1-7‰之间。盐度日变化主要受潮汐和季节变化的影响，其变化具有与潮汐周期变化相似的规律，表层盐度一天出现两高两低现象。

水利

截至2022年09月，澳门特别行政区的水库有大水塘水库、石排湾水库、九澳水库、黑沙水库，有效库容分别为160万立方米、30万立方米、40万立方米、20万立方米。特区政府正推进“石排湾水库扩容工程”和“九澳水库扩容工程”，扩容后澳门水库的总有效库容将提高至约312万立方米。 

2019年之前，有三条内地供澳原水管道从澳门北端的鸭涌河进入澳门。2019年10月起，粤澳两地政府合作兴建的第四条供澳原水管道通水使用。2020年10月，粤澳合作建设的第二条平岗-广昌原水管道通水使用。 

截至2022年底，澳门共有5座污水处理设施，分别为澳门半岛污水处理厂、 凼仔污水处理厂、路环污水处理厂、跨境工业区污水处理站及近外港码头临时污水处理设施，总处理能力为每天36.5万立方米。 

大水塘水库

大水塘水库也叫新口岸水库、新口岸水塘， 位于澳门特别行政区马交石山南面、东望洋山东北面的海边， 是澳门面积和贮水量最大的水库。1935年开始修建，1938年落成。水库啔用后成为澳门半岛最重要的蓄水设施。1985年，自来水公司在新口岸水塘旁的渔翁街滤水厂（又名大水塘水厂）第一期落成，不但供应澳门半岛北区和新口岸新填海区，也向凼仔供水，第二期及第三期也相继在2008年及2015年完成。 

新口岸水塘不止是澳门的供水设施，也是不少市民的重要休憩场所。新口岸水塘最初是被围网环绕的禁区，以免有人进塘偷水或防范污染。在回归前，政府尝试开发大水塘另外的功能，在1995年兴建当时全亚洲最大的音乐喷泉。回归后，政府对新口岸水塘进行改造工程，修建公园和道路，水塘马路和公园在2002年开通，水塘周边在2007年建成水塘步行径。 

土壤

澳门地区土壤以赤红壤为主，还有滨海沙土、滨海盐土、菜园土、堆叠土等。受地形、地质、水文等条件和人为活动的影响，土壤分布呈现一定的规律性。 

赤红壤又称砖红壤性红壤，集中分布在澳门半岛的东望洋山、西望洋山、青洲山、望厦山等山丘上。滨海沙土是指沿海岸沙质堆积发育而成的土壤，分布在澳门半岛东北部黑沙环一带，此处今已填埋为建设用地。滨海盐土是指退潮后露出海面的海床土壤，位于海陆之间过渡地带，即在潮间带及潮上带，是常受海陆作用而不断向海增长的土壤资源，亦是澳门填海造陆、水产养殖和捕捞的重要场所。滨海盐土分布于澳门与广东珠海湾仔间。菜园土分布在澳门半岛北部，主要种植蔬菜作物等，现已开发为建设用地。菜园土的成土母质主要为滨海沉积物，包括冲积、洪积、堆积物，经人工长期栽种蔬菜发育而成。堆叠土在澳门按照利用方式不同可分为狭义的堆叠土和堆叠地两种。堆叠地是指人工堆叠的土壤、土堆，用作公园、景观等，主要分布在澳门半岛北部的螺丝山等处。狭义上堆叠土是指填海造陆而成的建设用地，主要分布在澳门半岛的东西北部。 

凼仔、路环的土壤形成受到母质、地形、气候等条件以及人类活动的影响。在路环、 凼仔岛丘陵地，受母质和坡度的影响其顶部和山脊上孕育的土壤多含巨大石砾，土层浅薄；山坡和山麓的坡积物和冲积物上孕育的土壤，土层较厚。从山顶至山麓土壤分布规律是酸性粗骨土——赤红壤——滨海沙土——滨海潮滩盐土或含盐性硫酸性土。 水土流失严重的地方分布着赤红壤性土。路环丘陵南坡是薄薄赤红壤，而北坡是中厚赤红壤；大凼山南坡多粗骨赤红壤，北坡是中厚赤红壤。酸性粗骨土主要分布在路环的西北部石场附近、九澳水库周围，大凼山东南坡，小凼山西坡和北坡。滨海沙土分布在路环黑沙滩、竹湾及 凼仔沿岸，目前黑沙滩和竹湾等已营造有木麻黄林，成为旅游观光、沐浴的场所。路环的滨海沙土由于岛屿和岬角地形的影响而孕育为黑沙滩、竹湾等，造成局部静风坡积条件，有利于孕育滨海沙滩、沙堤。滨海盐土主要分布在路凼连贯公路的东、西侧，单西侧估计面积有5000亩以上（现已填成陆地），还分布在凼仔与澳门半岛之间。海滨盐土含盐量较高，土层深厚，质地粘重，还原性物质较多，中潮位线以下的滩面较低，受浸时间较长，仍为泥滩；中潮线以上受潮浸时间较短，露出水面时间较长，逐渐生长红树林等耐碱植物，成为红树林滩上的硫酸盐土。沼泽土是一种受地表水或地下水浸的土壤，零星分布在路环低丘间的洼地或沟穀出口、黑沙滩红砂堤内侧的潟湖等地，多为季节性地表沼泽土，分布面积很小。菜园土零星分布在 凼仔中部的卓家村、三家村，路环的九澳村、黑沙村、麻鹰洞北部等的村边及丘陵坡脚，主要种植蔬菜作物等。堆叠土分布在 凼仔中部和东北部以及路环的西北部等地，成土母质为人工堆叠沙泥，地表多砾石、粗砂，植被为人工园林。 

自然灾害

台风是澳门最主要的气象灾害。 热带气旋是对澳门影响最大的自然灾害，吹袭时间主要集中在每年5月至11月期间。 

2017年08月23日，超强台风“天鸽”正面吹袭澳门。半个世纪未遇的强台风，适逢天文大潮，导致澳门近三分之一的城区成为汪洋，不少民宅商铺、地下车库进水被淹。风灾共造成10人死亡、244人受伤，上千台车辆被水浸，许多大厦的配电房、水泵房受到不同程度损坏，导致大面积停水、停电。全澳门近一半的大树折断倒下，道路交通严重受阻。澳门统计局初步估算风灾对经济造成的直接、间接损失共计114.7亿澳门元。 台风过后，解放军驻澳部队出动1000人，协助救治灾害，清除路障，保障澳门的财产安全。 

自然资源

水资源

澳门特别行政区属亚热带海洋性季风气候地区，夏季较易受热带天气影响，常出现高温多雨天气。1991年至2021年间，6月份的平均降雨量最多，达383.57毫米；12月份的平均降雨量最少，为31毫米。澳门2017年至2021年期间的年均降雨量约1949毫米，年均集雨量约271万立方米。 

澳门的泉水常出露于山麓边缘或较低洼地段。较为有名的水泉有澳门半岛上的二龙喉泉和然仔岛三家村附近的水泉。过去曾被用于饮用水源，但后因水量小而停用。在澳门的公路旁山麓地段有富水性裂缝水，这是由于花岗岩长期风化后，具有含水性裂原和网状空隙，有利于地下水储存和渗透，经汇集之后流出地表，往往流出量十分可观，常有澎湃激流，旱季水量稀少但不断流。平均径流为每平方千米每秒6.7-25.6升，枯季每日每平方千米出水量为577吨。此水矿化度小，水质好，但难以大量开采。澳门有沉积表浅地下水和浅井水，多埋藏于第四纪滨海平原和海边沙堤，地势低平，深受涨潮影响，地下水循环交替作用迟缓，矿物质较高，水质较差，但水量较丰富，属中等富水性。单井涌水量15-60吨/日，埋藏深度不深，只有3-5米，开采利用较易，当地居民历年多在此打井取水，40年前，全澳门有大小水井2000余个。但井水带有微咸味，越靠海边井水盐分越高，部分井水已被污染，很少应用.

澳门特别行政区缺乏淡水资源，超过90%的原水来自珠江的干流西江。西江的径流量主要受其集雨区的降雨量影响。西江上游建有多个大型水库，可蓄起丰水期的雨水，并在枯水期调节西江径流量。西江下游地区缺乏大型水库，雨水会在短时间内流出大海。2017年至2021年，内地供澳原水占澳门原水用量的比例达95%以上。 截至2024年，珠海已经对澳门供水65年来，珠海有对澳门供水主干管4条，承担澳门约99%原水供应，与澳门共用一套原水系统。 

土地资源

澳门特别行政区土地结构类型比较简单，主要由平地、台地和丘陵构成。平地（包括填海造地）面积24.2平方千米，占总面积72.7%；花岗岩丘陵6.0平方千米，占总面积18.0%；台地仅1.2平方千米，占总面积3.6%，为残存的古剥蚀面，主要分布在澳门半岛上的岗顶、白鸽巢公园、望厦观音堂后山、螺丝山以及 凼仔岛的南端，海拔高度20-25米，面积虽然不大，但高度和坡度均较小，故利用率也较高。其他剩余的土地面积约为1.9平方千米，包括保护区用地，纪念物用地，保护林用地等，占总面积5.7%。 

澳门特别行政区境内的土地和自然资源，除在澳门特别行政区成立前已依法确认的私有土地外，属于国家所有，由澳门特别行政区政府负责管理、使用、开发、出租或批给个人、法人使用或开发，其收入全部归澳门特别行政区政府支配。澳门的私有土地包括三部分：一是葡占澳门早期已明确的私有土地，主要分布在澳门半岛；二是清朝同治、光绪年间，政府明确承认的离岛居民的私有土地，政府对这些土地都发给一张纱纸写成的地契，以资凭证，因而又俗称“纱纸地契”； 三是依照澳门法律澳门政府有权出售小量的、符合法定出售条件的土地给私人所有。 

2022年02月15日起，《澳门特别行政区城市总体规划（2020年-2040年）》生效。规划配合粤港澳大湾区规划，体现澳门特区作为大湾区中心城市的定位，提出将澳门土地划分为18个规划分区，分为居住区、商业区、工业区、旅游娱乐区、公用设施区、生态保护区、公共基础设施区、绿地或公共开放空间区等。 

矿产资源

澳门特别行政区缺乏天然的矿产资源，唯一矿产就是花岗岩， [72]花岗岩遍布全岛。据1983年有关方面勘查，估计仅路环岛西北部一家石矿场的石料蕴藏量就有600万吨。

生物多样性

植物

截至2020年，澳门特别行政区市政署管辖的绿化面积占比维持在21%以上。 截至2023年，澳门市政署管辖绿地面积为7843158平方米，人均市政署管辖绿地面积为11.5平方米/人。澳门半岛行人道树木为10282株，离岛行人道树木为13946株，行人道树木中，乔木为241种，灌木为175种，树木数目有所上升，树木物种数目维持不变。 

截至2022年11月，澳门特别行政区有6个湿地生态区，澳门湿地入选“中国十大魅力湿地”之一。 澳门拥有大面积的泥滩，先天条件的优越造就了本澳湿地的组成多种多样，既有滨海湿地（海水湿地），也有咸淡水湿地，淡水湿地。其中淡水湿地有外港水塘、龙环葡韵湿地（俗称凼仔鹭鸟林）等，咸淡水湿地有南湾人工湖、路凼城生态保护区湿地等，海水湿地有外港石堤滩涂湿地、九澳沙滩湿地等。 

澳门地区植物种类相当丰富。截至2023年，已载入《澳门植物名录》的有173科、668属、1153种。常见的如山丘上半自然林或人工林的乔木树种樟树、阴香等；山丘灌木丛中的桃金娘、岗松等。常见的行道树如大叶榕、细叶榕等。庭园栽种的有白兰、印度橡皮树等，还有池塘的莲花。此外还有多种盆栽观赏植物。 

截至2023年，澳门有维管束植物超过1500种，主要分布在山林，种植于公园及休憩区内。前者主要由常绿阔叶林、乔灌矮林及海岸灌草丛组成，常见种类包括桃金娘、毛稔、豺皮樟等，后者则以栽培植物为主，包括朱槿、洋紫荆、黄槐等。此外，澳门拥有苔藓植物104种，隶属34科，63属，珍稀种类有澳门凤尾藓、中华细指苔、腺褐角苔、东亚短角苔、小蓑藓和海南明叶藓。其中，澳门凤尾藓是2011年正式发表的新物种，由于澳门是此物种的首次发现地，故以澳门命名之。 还有濒危古树645株。 

澳门陆生自然植被具有较高的群落多样性，可分为针叶林、针阔叶混交林、常绿阔叶林、常绿落叶混交林、灌丛。山林改造林分与建立防火林带，引入许多乡土树种，如楝叶吴茱萸、大头茶等。绿化带方面，以往澳门常用金叶假连翘等观叶植物外，近年开始种植朱蕉、翠芦莉、夏威夷朱槿等。 

澳门的药用植物也不少，已发现经鉴别的约有200科的近600种。

动物

澳门土地狭小，加上土地开发、城市化的扩张等因素，影响和破坏了野生动物的活动范围与生存空间，澳门野生动物的种类和数量正不断缩减。 

澳门的野生哺乳类动物主要以蝙蝠、老鼠、赤腹松鼠等较常见。爬行类动物较常见的为灰鼠蛇、鼠标蛇、白唇竹叶青蛇、舟山眼镜蛇等。 

鸟类动物中，历史调查共记录到澳门鸟类逾300种，2022年全澳共记录鸟类166种。 其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。 

澳门鱼类资源丰富，根据栖息环境的不同可分为咸水鱼类、咸淡水鱼类和淡水鱼类，其中咸水鱼类和咸淡水鱼类约有200多种。 

澳门的昆虫种类众多，分布广泛，经鉴定达700多种。当中蚂蚁约150种、蝴蝶100多种、蜻蜓40多种。

路凼城生态保护区是澳门特别行政区珍贵湿地之一，栖息着种类众多的浮游动物、底栖动物、鱼类、昆虫以及鸟类等， 位于路凼莲花大桥附近，占地约55公顷。生态保护区由生态一区和生态二区组成。生态一区为有限度开放管理区，而生态二区则为开放式管理区。生态一区紧靠莲花大桥东北，在其南堤建有两间观鸟屋，此区内有草滩、芦苇和树林，并有出入水管与十字门水道相连通。生态二区位于路凼填海区的西岸，南起路环污水处理厂，北至澳门百老汇，面积约40公顷； 生态二区内设有3个人工小岛，一条参观栈道，泥滩上分布有海榄雌（Avicennia marina）、秋茄（Kandelia obovata）、蜡烛果（Aegiceras corniculatum）、老鼠簕（Acanthus ilicifolius）等红树林植物，及招潮蟹（Uca arcuata）和大弹涂鱼（Boleophthalmus pectinirostris）等动物。 

截至2023年底，路凼城生态保护区植物方面记录有藻类植物319种、苔藓植物4种、蕨类植物22种、裸子植物11种、被子植物406种。动物方面记录有浮游动物143种、底栖动物176种、昆虫652种、鱼类116种、两栖类5种、爬行类22种、哺乳动物12种。其丰富的食物资源吸引了197种鸟类在此觅食及栖息，其中包括珍稀的黑脸琵鹭（Platalea minor）。

海洋资源

澳门拥有85平方千米海域面积， 海域内主要海洋资源有岸线资源、港口资源、沙滩资源、红树林资源和渔业资源等。 截至2019年，澳门海域和海岸带地质资源主要包括76.08千米岸线资源、约55平方千米海涂资源、独特的花岗岩地貌和海岸地质旅游资源，以及约7850万立方米远景资源量的海砂。 

行政区划

截至2024年06月，澳门特别行政区由七个堂区组成， 特区政府驻地为澳门南湾大马路澳门特别行政区政府总部。  

政治

政治制度

澳人治澳、高度自治

自1999年12月20日起，澳门是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。《澳门特别行政区基本法》（以下简称《基本法》）是中国全国人大制定的基本法律，是澳门特区的宪制性法律。《基本法》的效力来自《宪法》，《宪法》的内容通过《基本法》在澳门特区实施。  

澳门特区的制度和政策，以及有关政策，均以基本法的规定为依据。根据基本法，除防务和外交事务外，澳门特区实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。澳门特区的行政机关和立法机关由澳门永久性居民组成。澳门特区保持自由港、单独的关税地区地位，资金进出自由和金融市场与各种金融机构经营自由，并可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域，以中国澳门的名义单独与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签定和履行有关协议。 

澳人治澳是指由澳门人当家作主，自行管理澳门。特区的行政长官、主要官员、行政会委员、立法会议员、终审法院院长、检察长必须是澳门特区永久性居民，其中部份职位还必须由永久性居民中的中国公民担任。 

高度自治指的是全国人民代表大会授权澳门特区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定实行高度自治，中央人民政府不干预属于澳门特区自治范围内的事务。特区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，以及全国人民代表大会及人大常务委员会和中央人民政府授予的其他权力。 

但高度自治不等于完全自治，为维护国家的统一，维护国家主权和领土完整，中央人民政府保留必要的权限。例如，与澳门特区有关的外交事务和防务，由中央人民政府负责管理。 

折叠行政架构

澳门实行行政主导的政治体制，不同于西方的“三权分立”体制。行政长官在特区政权构架中处于核心、主导地位。澳门特区行政长官每届任期5年，可连任一次。行政长官下辖行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司和运输工务司。5个司及其相关下属部门负责执行法例和政策，为市民提供直接服务。 

行政长官

澳门特别行政区行政长官是澳门特别行政区的首长，向中央人民政府和澳门特别行政区负责。 

行政长官由年满40周岁，在澳门通常居住连续满20年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。行政长官在本地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。任期为五年，可连任一次。 

行政长官的主要职权包括：领导澳门特别行政区政府；负责执行基本法和适用于澳门特别行政区的其它法律；签署立法会通过的法案，公布法律；签署立法会通过的财政预算案，将财政预算、决算报中央人民政府备案；决定政府政策，发布行政命令；制定行政法规并颁布执行；提名并报请中央人民政府任命各司司长、廉政专员、审计长、警察总局局长和海关关长等主要官员，及建议中央人民政府免除上述官员职务；委任部分立法会议员；任免行政会委员；提名并报请中央人民政府任命检察长，及建议中央人民政府免除检察长的职务；任免各级法院院长和法官、检察官、公职人员等；在特定的情况下，有权解散立法会。 

特区政府

澳门特别行政区政府是澳门特别行政区的行政机关。政府的首长是行政长官。澳门特别行政区政府的主要官员由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。特区政府负责制定并执行政策；管理各项行政事务；办理基本法规定的中央人民政府授权的对外事务；编制并提出财政预算、决算；提出法案、议案，草拟行政法规；委派官员列席立法会会议听取意见或代表政府发言。特区政府必须遵守法律，对澳门特别行政区立法会负责；执行立法会通过并已生效的法律；定期向立法会作施政报告；答复立法会议员的质询。 

澳门特别行政区政府设司、局、厅、处。 

司：澳门特别行政区政府设有5个司，分别为：行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司、运输工务司。各司设司长1名，领导该司工作，并在不同的施政领域行使职权。当行政长官短期不能履行职务时，由各司司长按照排列顺序临时代理行政长官职务。 

局：直属于司的单位，履行特定范围内的职能。 

厅：局的附属单位，以进行技术设计为特性。 

处：局或厅的附属单位，以执行技术工作为特性。 

澳门特区的公共部门还设有组及科的附属单位。 

特区政府各主要官员为各司司长、廉政专员、审计长、警察部门及海关主要负责人。 

行政会

行政会是协助行政长官决策的机构。行政会由行政长官主持，行政会的会议每月至少举行一次。行政会会议事项虽然保密，但行政会设立发言人制度，向外界公布重要决定。 行政会的委员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。行政会委员的人数为7至11人。行政长官认为必要时可邀请有关人士列席行政会会议。

立法会

立法会的机关，包括主席、执行委员会、章程及任期委员会、常设委员会、跟进委员会和临时委员会。主席代表立法会，领导及协调立法会的工作。主席根据《澳门特别行政区基本法》和《立法会议事规则》的规定行使相应的职权。每一届立法会通常由 4 个立法会会期组成，每个立法会会期为 1 年，正常运作期由 10 月16 日至翌年 8 月 15 日，并采用中文和葡文两种澳门法定语文运作。 

澳门特别行政区立法会设主席、副主席各一人。主席、副主席由立法会议员互选产生。澳门特别行政区立法会主席、副主席由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。议员由澳门特别行政区永久性居民组成，大多数议员由选举产生，除第一届另有规定外，每届任期4年。第一届立法会有23名议员，其中8人由直接选举产生、8人由间接选举产生、7人由行政长官委任；2001年10月就职的第二届立法会有27名议员，其中10名由直接选举产生、10名由间接选举产生、7名由行政长官委任，任期至2005年；第三届及随后的每届立法会议员数目为29人，其中12名来自直接选举、10名来自间接选举、7名为行政长官委任。 

澳门特别行政区立法会行使的职权包括：制定、修改、暂停实施和废除法律；审核、通过政府提出的财政预算案；审议政府提出的预算执行情况报告；根据政府提案决定税收，批准由政府承担的债务；听取行政长官的施政报告并进行辩论；就公共利益问题进行辩论；接受澳门居民申诉并作出处理等。在特定情况下，立法会以全体议员三分之二多数通过，可对行政长官提出弹劾案，报请中央人民政府决定。 

司法机构

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定，特区设有两个独立的司法机关，分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院。 

澳门特别行政区法院独立行使审判权，只服从法律，不受任何干预。设有初级法院、中级法院和终审法院。澳门的终审权属于特别行政区终审法院。设立行政法院。行政法院是管辖行政诉讼和税务诉讼的法院。不服行政法院裁决者，可向中级法院上诉。法院的组织、职权和运作由法律规定。而初级法院可根据需要设立若干专门法庭。特区继续保留原刑事起诉法庭的制度。  

各级法院的法官，根据由法官、律师和知名人士组成的独立委员会推荐，由行政长官任命。选用法官以其专业资格为标准，符合标准的外籍法官也可聘用。有多名资深葡人法官在各级法院服务。各级法院的院长由行政长官从法官中选任。终审法院院长由特别行政区永久性居民中的中国公民担任。 

澳门特别行政区检察院独立行使法律赋予的检察职能，不受任何干涉。检察长由澳门特区永久性居民中的中国公民担任，由行政长官提名，报中央人民政府任命。检察官经检察长提名，由行政长官任命。检察院的组织、职权和运作由法律规定。 

廉政公署

澳门特别行政区廉政公署是一个独立的机构，廉政专员直接向行政长官负责。廉政专员和他属下的机构拥有法律所赋予的一切权力，其工作不受特区政府任何部门、官员和社会人士的干扰。 

审计署

澳门特别行政区审计署根据基本法设立。审计署独立工作，不受干预。审计长对行政长官负责。审计署致力完善公共部门的内部监管制度，透过审计工作，发挥对公共行政的促进作用，强化公共财政管理运用效率。 

海关

澳门特别行政区政府根据基本法设立澳门海关，以统一执行规范对外贸易活动及保护工业和知识产权的工作。在设立海关前，有关工作由经济局与水警稽查局共同负责。海关关长于2000年7月由国务院批准委出并于2001年9月就职。根据基本法规定，澳门特别行政区海关关长属主要官员。 

法律制度

澳门特别行政区的法律制度，建立在法治和司法独立的基础上。根据“一国两制”的原则，特区的法律制度以大陆法为根基。 

《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》是澳门特别行政区的宪制性文件，由全国人民代表大会根据《中华人民共和国宪法》制定通过，《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》规定澳门特别行政区实行的制度，确保国家对澳门的基本方针政策得以实施。澳门特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度、有关保障居民基本权利和自由的制度、行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，均以《基本法》的规定为依据。

澳门特别行政区原有的法律、法令、行政法规和其它规范性文件，只要不抵触《基本法》，仍继续生效。《刑法典》《刑事诉讼法典》《民法典》《民事诉讼法典》《商法典》是澳门法律体系的重要组成部分。有关国防、外交及其它在澳门特区自治范围以外的事务的全国性法律，可由特区公布或自行立法，在澳门施行。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定，特区设有两个独立的司法机关，分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院，澳门特别行政区享有独立的司法权和终审权。法院独立进行审判，只服从法律，不受任何干涉。 

澳门特区法官依法进行审判，不听从任何命令或指示，但《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第19条规定的情况除外。法官履行审判职责的行为不受法律追究。特区检察院独立行使法律赋予的检察职能，不受任何干涉。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《司法组织纲要法》设置的特区三级法院体制，在澳门特别行政区成立后随即全面运作。澳门特区成立后，设立组成第一审法院的初级法院及行政法院，并由其行使《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》赋予的审判权。 

驻澳机构

中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室

中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室（以下简称中联办），作为中央人民政府驻澳门的工作机构，在遵循“一国两制、澳人治澳”的原则下，支持特区政府依照《澳门特别行政区基本法》施政，并负起推动内地与澳门特区之间各项事务的联系工作。中联办的主要职责为联系外交部驻澳门特派员公署和中国人民解放军驻澳门部队；联系并协助内地有关部门管理在澳门的中资机构；促进内地与澳门在社会经济等多个领域的交流与合作，反映澳门居民对内地的意见；处理有关涉台事务；承办中央人民政府交办的其他事项。中联办还透过各种渠道，积极加强与澳门社会各界的联系，关注与澳门社会稳定和发展有关的各项问题，并在可能范围内尽量给予协助。 

外交部驻澳门特别行政区特派员公署

根据《澳门特别行政区基本法》的规定，中央人民政府负责管理与澳门特区有关的外交事务，外交部在澳门设立机构处理外交事务。1999年12月20日，中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署正式成立。外交部驻澳门特别行政区特派员公署的职责包括：一、处理由中央人民政府负责管理的与澳门特区有关的外交事务。二、协调处理澳门特区参加有关国际组织和国际会议事宜；协调处理国际组织和机构在澳门特区设立办事机构问题；协调处理在澳门特区举办政府间国际会议事宜。三、处理有关国际公约在澳门特区的适用问题；协助办理中央人民政府授权澳门特区与外国谈判缔结有关双边协定的事宜。四、协调处理外国在澳门特区设立领事机构或其他官方、半官方机构的有关事宜，办理有关领事业务。五、办理中央人民政府和外交部交办的其他有关事务。 

中国人民解放军驻澳门部队

中国人民解放军驻澳门部队（简称驻澳部队）自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下，负责防务工作，而特区政府必要时，可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。驻澳部队严格按照《澳门特别行政区基本法》和《驻军法》的规定，一直尽忠履行对澳门特区的防务使命，又不断加强与澳门社会各界的沟通交流，以及积极参与公益活动。 

人口

人口数量

截至2024年第1季度末，澳门特别行政区总人口为686400人，按季增加2700人，主要是居澳外地雇员增加所致。性别占比方面，女性人口为366200人，多于男性（320200人），占53.4%。该季度新生婴儿共856名，按季减少105名；新生的男婴及女婴分别有452名及404名，婴儿性别比为111.9（即每100名新生女婴对111.9名男婴）。同季死亡人数为631人，按季增加37人；首三位根本死因分别是肿瘤（232人）、循环系统疾病（159人）及呼吸系统疾病（110人）。人口流动方面，该季度从中国内地持单程证的新来澳人士（726人）按季减少251人；新批给的准许居留人士（272人）增加54人；期末外地雇员（179469人）增加2808人。该季度结婚登记共937宗，按季增加96宗。 

截至2023年末，澳门特别行政区人口老化情况持续，老年人口占比上升0.7个百分点至14.0%，少年儿童人口占比跌至13.2%，减少0.9个百分点。老年人口数目首度超越少年儿童人口，老化指数攀升至106.1%。剔除居澳的外地雇员及外地学生后，老年人口占比更上升至16.7%。老年人口抚养比率为24.8%，相当于每4名成年人抚养1名老年人。 

截至2023年末，按统计分区分析，凼仔中心区是澳门人口最多的分区，共有75100人，占总人口11.0%，其次是黑沙环新填海区和黑沙环及佑汉区，各占10.2%及9.9%。与2022年比较，人口增加最多的分别是新口岸区（+1400人）、凼仔中心区（+1200人）和大学及北安湾区（+1200人）。 

族群

根据2021年人口普查结果，在澳门特别行政区中，中国籍居民占89.2%，葡萄牙籍占1.3%，菲律宾籍占5.0%、越南籍1.8%。 澳门的族群可以划分为以下几个：一是“土生葡人”，包括在澳门出生的纯葡萄牙裔居民，在澳门出生的中葡通婚的后裔，在澳门以外出生迁移到澳门定居并接受当地文化的葡萄牙人。二是广东族群，大多是来自珠江三角洲地区的移民，占澳门总人口的大半，因而是澳门文化的主要载体。三是福建族群，福建人是较早的移民。此外，还有其他国籍的人形成的族群，如菲律宾人、泰国人等。也有的学者把澳门人口分成三大族群，即葡萄牙人、土生葡萄牙人和中国人。 

语言

澳门特别行政区的官方语言文字分别是中文及葡文。澳门以粤语为日常用语的居住人口约81%，能流利使用葡萄牙语的占2.3%。能使用普通话和英语的分别占45.0%及22.7%。 世界上最主要的三大语系：汉藏语系（汉语、泰语、缅甸语）、印欧语系（葡语、英语）、南岛语系（印尼语、马来语、菲律宾语）在澳门都能找到。依据排序，汉语流传最广，包括粤语、客家话、吴方言。英语次之，葡语再次之。还有缅甸、印度尼西亚、柬埔寨、泰国、菲律宾、越南、老挝等国家或民族的语言。从主流看，在正式场合，能懂“三文”（中文、葡文、英文）、会“四语”（粤语、普通话、英语、葡语）最受欢迎的。 另外，澳门还有土生葡语，是土生葡人在澳定居400多年间形成的一个语言体系，以葡萄牙语为基础，夹杂着粤语、马来语、英语及西班牙语，是澳门多元文化融合的产物。 

宗教信仰

澳门地区不指定信奉任何宗教，它与各宗教教派的关系以分离原则及中立原则为基础。《澳门特别行政区基本法》规定，澳门居民有宗教信仰的自由，有公开传教和举行、参加宗教活动的自由；特区政府根据宗教信仰自由的原则，不干预宗教组织的内部事务，不干预宗教组织和教徒同澳门以外地区的宗教组织和教徒保持及发展关系，不限制与澳门特区法律没有抵触的宗教活动。在法律面前，所有宗教教派平等。 

澳门的宗教充分体现中西文化交融的特征，除佛教、道教、儒教信仰为主体的民间信仰之外，也有传入的天主教、基督教、伊斯兰教等。不同宗教的门徒和信众在自己的传统宗教节日里，以特有的方式进行各种纪念活动或庆祝仪式。 

佛教

澳门居民大多数是华人，深受中国传统文化影响。而作为中国传统文化的组成部份，佛教信仰在澳门华人的文化和生活中植有深厚根基，佛门信众和入庙烧香拜佛的善男信女成千上万，难以统计。值得指出的是，澳门不少居民心目中的佛教是一个很广泛的概念，当中还可能包含儒、道及中国民间其他的传统习俗信仰。澳门有不少佛教团体，主要的有成立于1997年的澳门佛教总会。澳门有庙宇40多座，数十间土地庙和神舍，在大大小小的庙宇中，以供奉观音、天后和关帝居多。特区政府成立后，将每年农历四月初八“佛诞日”定为公众假期。 

道教

公元三世纪时，道教已在广东番禺及香山一带传播。在澳门，不少华人家庭至今依然传承着道教相关的民俗祭祀习惯。经过数百年的演变，现时，澳门的道教活动场所主要有道教庙宇、正一派火居道院及道教坛堂三类。主要的道教团体则有成立于2001年的澳门道教协会。2009年，澳门道教科仪音乐获特区政府列入澳门非物质文化遗产名录，并于2011年获国务院公布列入第三批国家级非物质文化遗产名录。道教团体每年主办道教文化节及道乐欣赏会等，也参与澳门庙宇节庆文化节。 

天主教

澳门天主教教区于1576年01月23日成立，成为近代远东第一个主教区。澳门教区成立初期，涵盖的范围极广，包括中国、日本、越南和东南亚沿海各岛屿。现代澳门教区的实际范围只局限于澳门本埠，共拥有堂区9个，独立建筑物形式的大小圣堂18间，设立在公教机构建筑物内的小圣堂55间。 

截至2021年底，澳门教区堂区教友有16974人，暂住澳门的天主教人员约15227人，包括自葡萄牙来澳门工作的人员及家属、从各地来澳门工作说英语的技术人员及家属、从菲律宾来澳门工作的雇员及家属、从内地和亚洲其他地区来澳门工作的人，总数约为32201人。 

基督教（更正教）

基督教传入中国共有四次，分别在唐、元、明和清朝，最后两次都与澳门有关，近代基督教历史，将澳门称为“福音初至之地”。截至2022年底，澳门的基督教宗派主要有：中华基督教会、浸信会、圣公会、宣道堂、宣道会、浸信宣道会、神召会、协基会、播道会等。澳门基督教有近80多间堂会，教牧人员逾150人，居澳基督教人员约8000人。 

伊斯兰教

澳门伊斯兰会于1935年成立，早年计划兴建清真寺及伊斯兰中心，其中建筑伊斯兰中心的蓝图在澳葡政府时代已获批准。按计划兴建的清真寺，面积约有1250平方米，可容纳600名礼拜者。 

经济

综述

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱。 博彩业是澳门的龙头产业。 2023年，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》提出，澳门特别行政区要大力发展科技研发和高端制造、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸以及现代金融产业的四大新产业， 持续推动大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等四大重点产业发展。 

澳门特别行政区是微型海岛经济，经济规模无可避免地受市场、资源和结构等方面的局限，但仍然是亚太区内极具经济活力的一员。 由于土地资源所限，澳门经济结构以第三产业为主，第二产业占比较低，第一产业占比可忽略不计。2022年，澳门特别行政区第二、三产业占GDP比重分别为9.5%和90.1%。而更早的2010年至2019年，澳门第三产业占比平均在94.9%。 

澳门特别行政区是中国两个国际贸易自由港之一，货物、资金、外汇、人员进出自由，也是区内税率最低的地区之一，具有单独关税区地位，与国际经济联系密切，更与欧盟及葡语国家有着传统和特殊的关系。因此，澳门在区域性经济中占有重要地位，是连接内地和国际市场的重要窗口和桥梁， 经济具有开放和灵活的特点。传统上，澳门的经济以出口为主，在加工业进行转型以适应新时代的同时，服务出口在澳门整体经济上所占的比重变得越来越大。 经济的特色及优势有：澳门是经济高度开放的自由贸易港，是以服务业为主的小微经济体，建设世界旅游休闲中心，既是国家对澳门的发展定位，也是澳门对接“一带一路”倡议最具潜力和优势的领域，同时还是澳门参与粤港澳大湾区城市群发展的重要途径。 

2024 年上半年本地生产总值录得2042.7亿澳门元，实质上升15.7%。 在上半年入境旅客和旅游活动的增加下带动服务出口录得同比实质上升17.6%，当中博彩服务出口同比实质上升39.9%；货物进口同比实质下跌3.3%；私人消费支出同比实质上升7.8%；固定资本形成总额同比实质上升9.8%；政府最终消费支出同比实质下跌14.0%；货物出口同比实质下跌15.9%；服务进口同比实质下跌6.2%。 国际货币基金组织于2024年3月预测，澳门2024年全年经济实质增长13.9%，并预计将于2025年恢复至疫情前水平。 截至2022年年底，人均本地生产总值为26.15万元。 

第一产业

澳门特别行政区第一产业主要是林、牧、渔业，第一产业产值古本地生产总值的比重已经微乎其微，2007年在第一产业就业的人只有300多人。

第二产业

澳门特别行政区第二产业包括制造业、水电及气体生产供应业、建筑业。 澳门制造业是以纺织制衣业为主，且以劳动密集和外向型为模式发展，大部分产品销往美国及欧洲。制造业在澳门历史悠久，早期以炮竹及神香为主，而仍然是澳门制造业主力的纺织制衣业始于20世纪60年代，70年代至80年代进入黄金时期，除纺织制衣业之外，玩具、电子和人造丝花等工业亦蓬勃发展。踏入90年代，澳门受到欧美两大出口市场经济疲弱、本地工资上涨的影响，加上新兴工业国家在产品价格上的竞争，制造业发展的步伐明显放缓。 

2022年，澳门第二产业生产总值为186.55亿澳门元，比前一年下降5.6%，占2022年GDP比重为9.5%。 其中，制造业生产总值为18.9亿澳门元，占GDP比重为1%；水电及气体生产供应业生产总值为28.55亿澳门元，占GDP比重为1.5%；建筑业生产总值为139.09亿澳门元，占GDP比重为7.1%。 

2022年，澳门有营运的建筑业场所为4212间，当中从事有准照工程的场所有1168间，从事简单装修工程的场所有3044间。在职员工共46555人，同比增加1759人。从事有准照工程场所全年收益为449.3亿元，按年下跌14.4%。从事简单装修工程场所全年收益为40.0亿元，按年下跌2.2%。营运的建筑及工程顾问服务场所共313间，按年增加9间，在职员工减少10人至2679人。有关场所全年收益同比下跌7.5%至23.0亿元。 

第三产业

博彩旅游业、金融服务业是澳门特别行政区经济的支柱。 博彩业是澳门的龙头产业。 由于土地资源所限，澳门经济结构以第三产业为主。2022年，澳门特别行政区第三产业占GDP比重为90.1%。 

货物出口方面，钻石及钻石首饰、旅行用品及手袋、纺织品及成衣和手表等录得升幅，机器设备与零件则录得跌幅。2024年上半年出口总额同比增加4.0%至66.1亿澳门元。货物进口方面，进口总额同比下跌10.2%至640.8亿澳门元。贸易逆差为574.7亿澳门元，同比减少11.6%。主要贸易伙伴包括欧盟、中国内地、香港、日本、美国和瑞士等。2024年上半年 CEPA 货物出口总额为2,803.8万澳门元，同比下降13.5%；免征关税158.5万澳门元，同比下降0.9%。 

2024年上半年零售业销售总额为368.5亿澳门元，同比下跌17.5%；其中通讯设备下跌39.4%至8.1亿澳门元，钟表珠宝下跌24.6%至83.4亿澳门元，皮具下跌23.5%至79.1亿澳门元，中式食品手信则上升3.0%至 8.0亿澳门元，汽车上升0.8%至9.9亿澳门元。 

博彩业

澳门获准合法经营的博彩类别主要有：幸运博彩、互动博彩、互相博彩及彩票等。幸运博彩是澳门博彩业最重要的组成部份，2022年，幸运博彩毛收入占博彩业毛收入总额的98.5%。 截至2022年底，澳门共有30间幸运博彩娱乐场营运；博彩业全职雇员共52174名，按年减少2665名，全职雇员的平均薪酬为23680元，较2021年轻微下跌0.1%。2022年，邻近地区及本地疫情反复，影响整体经济复苏步伐，全年博彩毛收入录得428亿元，较2021年下跌51%，其中，幸运博彩毛收入约422亿元。截至2023年9月，澳门幸运博彩毛收入为1289.47亿元，同比上升305.3%。 

金融业

澳门的金融业自20世纪80年代后期进入高速增长阶段。经过逾30年发展和完善，澳门的金融体系已成为区域内具有自身发展特点的现代化开放型的金融体系。 2021年，金融业跃升为第二大产业，占整体行业增加值总额的比重，由2019年的6.9%扩大8.5个百分点至2021年的15.4%。 

截至2022年底，在澳门获准经营的金融机构有34间银行（其中1间为特区政府拥有的邮政储金局）、26间保险公司、2间退休基金管理公司、1间金融公司、4间融资租赁公司、2间金融中介业务公司、10间兑换店、6间兑换柜台、4间现金速递公司、1间非银行信用机构、2间支付服务机构、2间金融资产交易公司及1间投资基金管理公司。同时，在澳门获准设立的代表办事处有2间，包括1间外地金融机构代表处及1间外地再保险公司代理办事处。34间已开业的信用机构总资产达25883亿元，存款总额为12617亿元，贷款总额达12740亿元，贷存比率为101.0%。除邮政储金局外，目前在澳门经营的银行中有12间是本地注册成立，其余均为外地注册银行的分行，来自中国内地、葡萄牙、香港、中国台湾、英国、美国、新加坡等国家或地区。 

截至2022年底，澳门特别行政区获许可经营的保险公司共有26间，当中从事人寿保险业务12间及一般保险业务14间。11间属本地成立的公司，余下15间属外地分公司。另外还有2间基金管理公司获准于澳门从事退休基金管理业务，1间总公司设在外地之再保险公司（代理办事处）。至2022年底，共有802人受聘于保险行业，获许可的保险中介人有8300名，当中个人代理人6323名，推销员1885名，法人代理人80名，保险经纪人12名。2022年保险业的保费收入为382.5亿元，较2021年上升6.6%。人寿保险的保费收入约占市场总保费收入的93.2%，其余的6.8%来自一般保险。 

退休基金方面，2022年底，全澳共有6家人寿保险公司及2家退休基金管理公司提供退休基金管理服务。根据《私人退休基金法律制度》而设立的退休基金共52个，其中1个是封闭式基金，51个是开放式基金。计有2001个由企业机构或个人设立的私人退休基金计划，以及约8.6万个由企业机构或个人设立的非强制性中央公积金计划，参与的人数超过22.6万人，基金总资产约为388亿元。 

2023年，澳门特别行政区银行业盈利为57.0亿澳门元，同比减少56.7%。期末总存款为12234.0亿澳门元，下跌3.0%；期末总贷款下跌10.1%至10932.4亿澳门元。期内，新批核的住宅按揭贷款为170.5亿澳门元，同比下跌25.3%；新批核商用物业贷款为228.2亿澳门元，同比下跌52.9%；新批核中小企业信贷为125.4亿澳门元，同比下跌16.8%。人民币业务方面，人民币存款总额为1079.8亿，同比下跌14.4%。跨境贸易人民币结算总额为1518.6亿，同比上升13.1%。 

2024年上半年银行业盈利为41.7亿澳门元，同比减少43.5%。截至上半年，总存款为12773.7亿澳门元，上升 5.4%；总贷款为10855.8亿澳门元，下跌8.5%；不良贷款为497. 亿澳门元，同比上升99.9%。 

会展业

会展业整体活动数量大幅回升，入场人数亦录得显着升幅。2024年上半年举办会展活动共702项；其中会议活动658项，同比增加166项，与会者同比增加4.6%至约7.4万人次，平均会期1.1天，同比不变；展览活动26项，同比增加2项，入场人次减少33.4%至39.9万人次，平均展期为3.0天，按年减少0.1天；奖励活动18项，同比增加12项，参与者上升16.6%至约5748人次，平均会期2.2天，同比上升0.2天。 

社会事业

教育

非高等教育领域

澳门特别行政区是大中华地区第一个提供15年免费教育的地区，2006年《澳门非高等教育制度纲要法》颁布实施后，非高等教育分为正规教育和持续教育两种类型。正规教育包括幼儿教育、小学教育、中学教育和特殊教育；持续教育则包括家庭教育、回归教育、社区教育、职业培训以及其他教育活动。职业技术教育只在高中阶段开设，可同时在正规教育和回归教育中实施。澳门特别行政区的学校系统由公立学校和私立学校组成，并由公立学校和接受资助、提供免费教育的私立学校组成免费教育学校系统。 

澳门特别行政区的私立学校分为本地学制和非本地学制两类。2022/2023学年，澳门特别行政区共有75所学校，其中公立学校8所，私立学校67所；67所私立学校中，开办正规教育学校共有64所，只开办回归教育的学校有3所；72所开办正规教育的学校（包括8所公立学校，64所私立学校）当中，67所学校属免费教育系统，4所学校属非免费教育系统，1所学校属非本地学制，属正规教育的108个校部中，纳入免费教育学校系统的校部103个，覆盖率达96.3%。 

2022/2023学年，澳门特别行政区非高等教育的学生总数为87184人，其中接受正规教育的学生为86184人（98.8%），包括幼儿教育17108人（19.6%）；小学教育37854人（43.4%）；中学教育30274人（34.7%），其中职业技术教育816人（0.9%），特殊教育（不包括融合教育）948人（1.1%）。回归教育学生人数为1000人，包括小学教育38人（0.1%）；中学教育962人（1.1%），其中有职业技术教育215人（0.2%）。2022/2023学年，非高等教育领域教学人员总数为7762人，较2021/2022学年增加1.9%。 

高等教育

截至2022年底，澳门共有10所高等院校，包括4所公立院校和6所私立院校。随着澳门社会及经济发展迅速，高等院校因应社会及学术发展，开办更多不同专业的高教课程，为社会培养所需的人才。特区政府已建立新的高等教育体制，赋予高等院校享有更大的自主性和灵活性，强化和提升院校自身的管治水平。2022/2023学年，各高等院校教学人员共2813人，高等教育课程注册学生49594人，并有347个高等教育课程在运作，当中包括博士学位、硕士学位、学士学位、学位后文凭及高等教育文凭（包括副学士文凭）课程。 外地高教机构获批准2022年在澳门开办11个高等教育课程。 

经国家教育部批准，2022年，包括南开大学、复旦大学、浙江大学、厦门大学、华侨大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、湖北大学、中南大学、中山大学、暨南大学、华南师范大学及西安交通大学等14所内地高校，可以采认四校联考成绩方式录取澳门学生。葡萄牙大学校长委员会、葡萄牙理工高等院校协调委员会辖下的葡萄牙公立大学和理工学院于2018年开始根据协议及当地国际学生章程的规定，透过采认四校联考成绩招收澳门学生。2020年起，台湾地区高校采认四校联考成绩录取澳门学生。 

2022年，澳门大学、澳门理工大学、旅游学院、澳门科技大学、澳门城市大学及澳门镜湖护理学院继续获国家教育部批准，往内地31个省、直辖市、自治区招生。圣若瑟大学获准自2021/2022学年起在内地试点招收研究生。2022/2023学年，报读上述澳门院校的内地学生新注册人数为11847人，其中修读博士学位课程1613人，硕士学位课程5187人，学士学位课程4711人，先修课程336人。澳门院校获准自2021/2022学年起，招收持国际课程成绩报考本科课程的内地学生，新注册人数为849人。 

澳门大学是一所国际化公立综合性大学，创立于1981年，实施国际化现代大学管理模式，以英语授课为主，八成教研人员来自世界各地。设有人文学院、工商管理学院、教育学院、健康科学学院、法学院、社会科学学院、科技学院、荣誉学院以及研究生院和持续进修中心。研究机构设有中华医药研究院、应用物理及材料工程研究院、协同创新研究院、微电子研究院、澳门研究中心、亚太经济与管理研究所、人文社科高等研究院。该校设有3个国家重点实验室，领域涵盖微电子、中医药和智能城市物联网。与超过30个国家和地区的300多所高等院校签订合作协议，并与海内外多所知名大学开展人才联合培养项目和共建联合实验室。 

医疗

截至2022年末，澳门有4间医院，730间各式初级卫生护理服务场所。有医生1965名，护士有2863名，每千人口的医生及护士分别对应有2.9名医生及4.3名护士。2022年，澳门卫生局总开支约97.2亿元，较2021年增长8.89%。至2022年底，澳门所有医院合共提供1931195人次的门诊服务，提供373080人次的急诊服务。2022年的死亡率为4.4‰，婴儿的死亡率为0.9‰出生时平均预期寿命（2019年-2022年）男性为80.9岁，女性为86.7岁，达到世界领先的水平。 

截至2022年12月，获药监局发出牌照的药物业场所包括药房294间、中药房129间、药行23间、药物产品出入口及批发商号有161间、西药制药厂3间、中药制药厂6间；当中有2间西药制药厂和1间中药制药厂（颗粒剂生产线）符合药物生产质量管理规范（GMP）。于澳门流通的西药有34682项，其中非处方药物有11187项、处方药物有21510项、只供医院使用的药物为1985项；于澳门流通的中成药及天然药物分别有3792项和274项。澳门获发执照的药剂专业人员有药剂师834名、中药师17名、药房技术助理346名。 

根据《国际疾病分类第十版》组别分类，肿瘤是澳门特别行政区的头号都市杀手病，居第二位是循环系统疾病，第三位是呼吸系统疾病。2022年统计资料显示，这三种疾病死者占全年死亡人口的比率分别是：32.8%、29.3%和13.8%。由2009年起，特区政府推出“医疗补贴计划”，每年向每位澳门特别行政区永久性居民发放医疗券，2018年，特区政府推出电子医疗券。 

仁伯爵综合医院

仁伯爵综合医院于1874年01月06日建成啔用， 为公立医院，是一所具备先进设备配套的现代化医院，提供住院、门诊、急诊及其他专科服务，有29个专科，提供合共79项专科门诊服务。2022年病床占用率为75.9%，平均住院日数为11.6天。2022年，仁伯爵综合医院有医生452人，护士1134人，病床总数1036张（包括920张住院病床和116张非住院病床），门诊总数484808人次，急诊总数231070人次，入院病人26454人次。 

镜湖医院

镜湖医院是澳门特区非政府医疗卫生机构，隶属镜湖医院慈善会，创办于1871年（清同治十年），是一所由华人创办和管理的慈善医院，已发展成为一所现代化的综合性教学医院，集医疗、预防、教学和科研于一体。2022年全院员工2142人，其中医生393人，护士630人，技术人员169人，其他员工950人。医院设有4个门诊部和2个急诊部，分布于澳门半岛及凼仔。2022年全院门急诊诊治1366445人次，平均每日诊治4254人次。 

科大医院

科大医院于2006年03月正式成立，隶属于澳门科技大学基金会，是一所具中西医优势互补的现代化综合性医院，座落于澳门科技大学校园内，是全澳唯一一所具备临床、教学，及科研支持的医疗体系，也是澳门科技大学中医药学院及医学院的临床带教基地。医院设有多个中、西医专科，除提供一般门诊诊疗外，还提供肿瘤综合治疗、医学美容、医学遗传等，并配备介入导管室、手术室等医技科室及多个医疗服务中心。住院部有病床60张，设有深切治疗部（ICU），血液透析中心另有病床48张。  

媒体

1990年08月，澳门特别行政区颁行《出版法》，规范出版自由和资讯权的行使，以及报刊、编印和新闻通讯等企业的活动 。

广播电视

截至2022年底，澳门特别行政区的电子传媒机构包括1家电视台（澳门广播电视股份有限公司），2家广播电台（澳门电台、绿邨电台），1家有线电视台（澳门有线电视股份有限公司）和3家以澳门为基地、提供卫星电视广播服务的公司（澳门卫视股份有限公司、澳亚卫视有限公司、澳门莲花卫视传媒有限公司）。 

澳门广播电视股份有限公司（简称澳广视）提供的电视节目由1988年2月正式啔播，提供广播公共服务。2008年开始提供数码广播，现时模拟和数码广播并行，13个数码频道包括：中文和葡文两个24小时频道、体育、信息、高清、澳门综艺、澳门电台、中央电视台13新闻、中央电视台1综合、CGTN、CGTN纪录片、海峡卫视、湖南国际。 

澳门两间电台分别是澳广视属下的澳门电台和私营的绿邨电台，每日均24小时广播。当中澳门电台有中文、葡文两个频道。 

澳门有线电视股份有限公司于2000年7月正式啔播，共有95个频道（其中包括72个基本频道、16个特级组合频道、5个测试频道、2个酒店用户专用频道），每日24小时广播。 

澳门卫视股份有限公司（原宇宙卫星电视股份有限公司，是澳门首家获准提供卫星电视服务的公司）有澳门卫视新闻台1个频道，2009年01月开播，每日24小时广播。 

澳亚卫视有限公司开设的澳亚卫视中文台于2001年6月开播，每日广播24小时。 

澳门莲花卫视传媒有限公司现有澳门莲花卫视24小时频道，于2009年1月1日正式啔播。 

报纸刊物

澳门特别行政区的报业已有100多年历史。1839至1840年林则徐在广东禁烟期间，曾命人摘译英文《澳门月报》，在广州出版《澳门新闻纸》以供施政参考；1893年7月18日，孙中山与澳门土生葡萄牙人飞南第等合作创办以中文、葡文刊印的《镜海丛报》；1897年2月22日，康有为、梁啔超创办《知新报》；辛亥革命后，澳门中文报业蓬勃发展，《澳门时报》《豪镜晚报》《澳门通报》《豪镜日报》等多家报纸创刊。 

截至2022年底，澳门特别行政区有13家恒常出版的中文日报，包括《澳门日报》《华侨报》《大众报》等，总印数超过10万份；有葡文日报3家（《句号报》《澳门论坛日报》《澳门今日》）；葡中、葡英双语周报各1家，英文日报2家。 

驻澳媒体

新华通讯社、中国新闻社及葡萄牙新闻社在澳门特别行政区设有分社或代表处；人民日报社在澳设有分社；中央人民广播电视总台、中国广播电视、上海文汇报、南方财经全媒体集团、信报财经新闻、亚新社、香港电台、电视广播有限公司（香港）、凤凰卫视及香港大公文汇传媒集团有限公司等传媒机构在澳门驻有记者。 

科技

澳门科技事业主以推动企业和科研机构产学研合作、促进与内地及葡语国家的科技交流合作为主。 澳门特区政府于2015年成立澳门青年创业孵化中心（简称“创孵中心”），以24小时全天候开放模式，通过资源共享、合作引进的方式，为进驻会员提供完善的基础设施及专业支援服务。截至2021年，创孵中心已与大湾区内地城市29个不同孵化器签署合作协议。截至2021年10月，横琴·澳门青年创业穀累计孵化企业（项目）751家，其中澳门创业企业（项目）335家，香港创业企业（项目）28家。 

2019年，澳门商标专利申请1.3883万件，其中发明专利申请35件，发明专利延伸申请423件。仅港珠澳大桥的建设项目，就产生了创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，提交454件专利申请。 

2023年04月，澳门经济及科技发展局推出“科技企业认证计划”，通过评鉴制度识别出本地具资质的科技企业15间，包括3间“重点科技企业”、以及12间“潜力型科技企业”。截至2023年10月，共在澳门及广州举办了四场“内地与澳门产学研合作路演对接会”，促成了约120组合作意向。科技基金透过实验室与研发中心计划，支持设立了2个研发中心和3个实验室，共吸引多间500强内地企业联合开展研发及在澳转化，引入配套研发经费超过4000万澳门元。 

2024年06月13日，科学技术发展基金与珠海市科技创新局在横琴首次联合主办“澳琴珠科技人才供需见面会”，共有39家企业提供近200种职位，约550个空缺及实习机会，参与企业中不乏阿里云澳门有限公司、健帆生物科技集团股份有限公司及本澳科技认证的重点企业等知名企业。 

文化

澳门文化发展基金为受社会文化司司长监督，为一行政、财政及财产自治的公法人，于2022年合共跟进101个文化产业项目的执行情况；当中完成执行的项目有68个，累计总投资额为1.72亿元，18%属基金补贴，共创造就业职位658个。基金跟进230个在疫下执行的文化活动及项目，合共举办1453场次的文化活动，服务提供人数8557人次，覆盖了138862人次的受众。 

澳门文化讲堂2022年除了走进校园，进行小班制的互动讲座外，更持续推广至不同机构与社团，并进入社区举办多场公众场，全年共举办202场活动，共有5612人次参与。 

澳门文化局网上书店自2020年推出，为澳门及海内外读者提供简单便捷的渠道，购买文化局精选出版物，类型涵盖历史、文学、视觉展览、表演艺术、文化及学术研究等，语种包括繁体中文、简体中文、葡萄牙文及英文，截至2022年底上架的出版物超过380款。 

澳门公共图书馆从属文化局，1895年创建。截至2022年末，由澳门中央图书馆、何贤公园图书馆、议事亭藏书楼、何东图书馆、下环图书馆、沙梨头图书馆、红街市图书馆、白鸽巢公园黄营均图书馆、青洲图书馆、望厦图书馆、黑沙环公园黄营均图书馆、黑沙环公园黄营均儿童图书馆、纪念孙中山公园黄营均图书馆、 凼仔图书馆、石排湾图书馆和路环图书馆组成，馆藏总量约为108万件，包括纸本书为101万册、多媒体视听资料7万件，另有电子书7422种，缩微资料馆藏848种合共约1900卷；现期报刊727种合共约4023份，包括杂志628种合共约2808份、报纸99种合共约1215份；电子资源共24个数据库。2022年接待读者约198万人次，借阅量为50万件，使用电子资源点击次数约为1508390次。 

截至2022年末，澳门有澳门档案馆1个，塔石艺文馆1个，澳门当代艺术中心2个，各类博物馆及展览厅40多个。 

澳门中央图书馆

澳门中央图书馆前身为澳门国立图书馆，成立于1895年，初期附属于利宵中学，馆址设于圣奥古斯定修道院。该馆发展历程艰辛，于1917年至1929年间先后搬迁至圣约瑟修院、峰景酒店大楼、塔石残疾人收容所及市政厅（市政署前身）大楼，然后经历了一段较长时间。及至1983年，迁至荷兰园大马路一幢古典建筑物内。

该馆于2007年初进行了内部改善工程，扩大使用空间及座位数量、重置家具及增加阅览设施等。两层面积共1371平方米，阅览座位约275个，藏书约107194册（包括澳门资料馆藏约42，848册），缩微资料672卷，影音资料5，396件，各地报纸80种，各类杂志355种。整体上，其馆藏以澳门资料、英葡语书籍及葡萄牙在远东的历史文献为主。

澳门中央图书馆除了提供基本的服务如读者证办理、资料影印、查阅《澳门特别行政区公报》、图书资料借阅及报刊阅览外，还增加了微缩资料查阅、澳门资料参考谘询、逾期报刊阅览、宽频上网、电子化新闻资讯、电子资源数据库等服务。 

奥林匹克体育中心

奥林匹克体育中心位于凼仔奥林匹克大马路，有运动场、户外天地、曲棍球场、羽毛球区、游泳馆、三人篮球场。 其中，奥林匹克体育中心运动场于1997年02月落成使用，2005年08月03日重建啔用，占地面积35585平方米，适合举行多种体育、文化活动，由田径至足球比赛，亦是演唱会和大型活动开、闭幕礼的最佳举行地点。 

社会保障

2022年，澳门特区政府透过社工局向年满65岁的澳门永久性居民发放敬老金，2022年发放金额为每人9000元，合资格个案119523宗（当中包括补发过往年度的个案5220宗），全年总发放金额约10.76亿澳门元。同时，继续向持有《残疾评估登记证》的澳门永久性居民发放残疾津贴，2022年普通残疾津贴金额为9000澳门元，特别残疾津贴18000澳门元，合资格个案17795宗（当中包括补发过往年度的个案1305宗），涉及金额约2.14亿澳门元。此外，于2020年11月09日推出的照顾者津贴先导计划，津贴金额为每月2175澳门元，截至2022年12月31日，累计发放个案201宗，累计总发放金额约693万澳门元。 

2022年，澳门社工局共资助255间/项社会服务机构/设施/计划，受资助工作人员4600多人，总资助金额约16.17亿澳门元。2022年09月，向经济援助金受益家庭多发放一份全额援助金，协助因抗疫造成的额外开支，受惠家庭2326个，涉及金额约1460万澳门元。 

截至2022年，澳门社工局共设立4个社会工作中心及1个服务分站，向陷于困境的个人或家庭提供个人及家庭辅导、经济援助、24小时紧急支援服务、灾难性援助、机构转介服务及法律咨询等服务。2022年共接待2786宗个案，共提供6369次不同类型的服务，当中获发定期援助金的家庭合共2898个，受惠人数4474人。 

社会治安

澳门特别行政区治安稳定，罪案率比全球很多城市都低。其中，警察总局作为行动策划和参谋的机关，负责指挥及领导治安警察局和司法警察局执行行动，在2001年10月投入运作。 

治安警察局主要负责维持公共秩序及安宁，预防、侦查及打击犯罪，维护公共及私人财产，管制非法移民，负责出入境工作并管制及监察车辆与行人的通行。截至2022年底，治安警察局人员编制为6355人，编制内在职人员总数为4964人，编制内职位填补空缺为1391人，各级文职人员总数为429人。 

特警队于1979年正式成立，截至2022年底，有队员678人，辖下分有6个专业部队，分别为防暴队、保护要人组、特别行动组、爆炸品处理组、警犬组、搜查及安检组。主要工作包括负责重要设施的安全；保护重要人物，打击不法分子，尤其是使用火器的不法分子；在严重暴力，包括出现狙击手或挟持人质的情况下采取行动。 

司法警察局负有预防及调查犯罪，以及协助司法当局的法定职责，专责调查刑事犯罪，由8厅25处组成，分管维护国家安全、刑事调查、刑事法证、技术或行政支援、人员培训等业务。国际刑警组织中国国家中心局澳门支局亦设于司法警察局内。全局人员编制1399人，2022年在职人员有1284人。2022年，司法警察局开立各类案件8612宗，包括杀人案1宗、严重伤人案1宗、纵火案31宗、勒索案136宗、抢劫案11宗、盗窃案272宗、贩卖毒品案44宗、吸食毒品案11宗、贩卖人口案1宗、操纵卖淫案6宗、黑社会案3宗、犯罪集团案27宗、家庭暴力案11宗等； 与博彩相关的罪案共965宗，其中包括为赌博的高利贷案33宗、由高利贷衍生的剥夺他人行动自由案1宗；此外，开立将假货币转手案（包括使用伪造信用卡）26宗、诈骗案1，196宗、信息罪案1411宗，以及其他类别案件。 

澳门保安部队由澳门保安部队事务局、治安警察局、消防局和澳门保安部队高等学校组成。截至2022年底，澳门保安部队及现职于保安部队的海关人员6440名、文职及其他人员1118名，合共7558名。 

澳门消防局主要任务是在发生火灾、水灾、倒塌等一切危及人命或人身完整以及财产之灾难时提供救助；预防火灾；对紧急病人及遇难人提供救助，并参与民防及应付紧急情况。截至2022年底，消防局人员编制为1589人，编制内在职人员1436人，编制内职位填补空缺为153人。设置了10个消防行动站，2022全年，消防局处理事故57425宗。 

澳门海关海上监察厅负责澳门海域及沿岸的巡逻工作，透过反偷渡工作联防机制与治安警察局及司法警察局联手打击偷渡活动，以及与珠海市公安局、武警珠海支队及珠海海警局透过点对点联勤协作机制，共同打击珠澳两地的走私偷渡活动。2022年，海关与内地执法部门通过点对点联勤协作机制，相互通报可疑情况共1452次，主要涉及偷渡、走私等犯罪。海关船队现有巡逻船16艘、巡逻快艇41艘及水上电单车3艘。 

环保

澳门特别行政区政府在2023年就“环保”的公共开支约20亿澳门元，占公共总开支的2.3%，较2022年有所上升。主要用于建设和优化污水和固体废物等处理设施，建设资源回收处理设施，营运和保养现有环保基建设施以及开展各类环保相关研究项目等。

2023年，由环境保护局及巿政署举办/协办的各类环境教育宣传活动总次数为1446次，较2022年减少20.7%，参加总人次为70.36万人次，增加16.8%。2023年环境保护局收到的查询7663宗，反映的环境投诉个案数目为2749宗，亦较2022年减少。澳门特别行政区政府持续透过“绿色学校伙伴计划”等平台推动社会各界实施资源回收、节能减排等环境管理措施。2023年第十七届“澳门环保酒店奖”共有15间酒店获嘉许，累计共有54间获奖酒店，占全澳酒店总数约四成，得奖酒店客房数目占全澳酒店总客房数目约七成。 

折叠编辑本段交通

澳门的交通系统比较完整，澳门半岛和离岛有良好的道路网，公共交通工具齐全，有巴士、的士和出租车、公共汽车、轨道交通（轻轨）等。 

公路

2016年12月16日，澳门特区政府、广东省珠海市人民政府宣布，澳门单牌机动车辆入出珠海横琴的新政于2016年12月20日正式实施，符合申请资格、通过审核登记的第一批澳门机动车可以驶入横琴。澳门特区政府和广东省珠海市人民政府同时颁布了《澳门机动车入出横琴管理暂行办法》《澳门机动车入出横琴管理细则》。 

截至2022年底，澳门特别行政区道路总长度为347.2千米，澳门半岛为190.1千米，凼仔岛及路凼填海区为91.3千米，路环岛为44.4千米，而新城A区及连接新城A区之桥梁为2.9千米，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为8.7千米。另外，澳门大学（包含河底专用隧道）为4.6千米，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为1.5千米。 

截至2022年底，澳门半岛与凼仔岛和路环岛，经由四座大桥及一片填海土地相连接。嘉乐庇总督大桥（俗称澳凼大桥）于1974年10月通车，长2.5千米。友谊大桥长4.4千米，于1994年04月落成。西湾大桥长2.1千米，于2004年12月落成，2005年01月正式通车。另外，于1999年12月落成、2000年3月正式通车的莲花大桥，长0.8千米，连接路凼填海区和珠海市横琴岛，并与广珠高速公路接驳，是澳门与邻近城市联系的第二条陆路通道。 2024年03月，特区政府将澳凼第四条跨海大桥正式命名为“澳门大桥”。 

截至2022年底，澳门特别行政区行车道路总长度为468.9千米，其中澳门半岛为204.5千米，凼仔岛及路凼填海区为151.2千米，路环岛为68.7千米，嘉乐庇总督大桥为5千米，友谊大桥为10.2千米，西湾大桥为4.2千米，莲花大桥为1.6千米，而新城A区及连接新城A区之桥梁为3.7千米，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为17.9千米。另外，澳门大学（包含河底专用隧道）行车道路长度为14.0千米，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为3.0千米。 

截至2022年年底，澳门特别行政区行驶的车辆数目为249581辆。其中128196辆为摩托车（电单车），114066辆为轻型私家车，7319辆为重型汽车。而全年新登记的车辆共有10603辆，较2021年减少15.1%，所登记的车辆主要是电单车和轻型车辆，分别是5861辆和4044辆。 

澳门和内地之间共有5条陆路相连的跨境通道，分别位于关闸、珠澳跨境工业区、青茂、港珠澳大桥及横琴口岸澳门口岸区。 

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55千米，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。 

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6千米，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7千米为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛）；其余路段约22.9千米为桥梁。 

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4千米的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

折叠航空

截至2022年底，澳门特别行政区已经与50个国家草签双边航班协议，当中的41份获正式签署。2022年使用澳门国际机场的乘客共有599185人次，比2021年下降47.8%，货运量为51401公吨，上升5.8%。航机升降13642架次，下降13.6%。私人及商务包机航班量由2021年的141架次下降至2022年的90架次，下降36%。 

直升机是往来港澳、澳门深圳间最便捷的交通工具。港澳直升机客运服务于1990年投入运作，来往深圳和澳门间的直升机客运服务始于2002年，由亚太航空有限公司经营。配合疫情防控，由2020年02月05日起，往来澳门香港与澳门深圳之直升机服务暂停。 

澳门国际机场

澳门国际机场位于凼仔岛东端及其邻近海域。其中客运大楼建于鸡颈山经爆破的平地上，而停机坪则建在填海地上。至2022年12月31日，在澳门特别行政区登记并提供航班服务的航空公司共有2家，分别是澳门航空股份有限公司、亚太航空有限公司。 

2022年10月，国务院正式批覆澳门特别行政区政府，同意澳门国际机场扩建填海。 填海工程将按需要分段开展，总填海面积超过129公顷，澳门国际机场完成最终扩建后，每年客运承载能力将达1500万名乘客。

折叠水运

澳门特别行政区有外港、内港、凼仔临时客运码头、九澳港、九澳货柜码头和九澳油库等海运码头。 

2022年，经外港码头、内港码头及 凼仔码头入境的澳门居民分别为1002人次、134471人次及7174人次。入境旅客方面，经海路入境的旅客为167146人次，较2021年下降16.8%。其中，经外港码头入境旅客有27963人次。经内港码头入境的旅客为45560人次。经凼仔客运码头入境的旅客为93623人次。 

在货柜运输方面，2022年经海路实际进出的货柜共86021柜次，海路货柜总吞吐量为127786个20英尺标准货柜单位（TEU），两项数据分别较2021年上升1.1%和2.99%。 

2022年澳门海上观光游班次为1016班，总旅客为15362人次，同年受疫情影响，本地海上游年内曾数次暂停服务，信德中旅船务管理（澳门）有限公司申请由8月12日起暂停服务，其他两间船务公司由10月1日起航班调整为周末及节假日。 

外港港口

外港位于澳门半岛的东面，主要为外港客运码头，为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。外港航道宽120米，海图深度维持4.4米。 

内港

内港位于澳门半岛西面，由多个码头组成，货物装卸均在此运作；内港11A号码头是客运码头，只供获海事及水务局批准的船只上落乘客。南舢舨码头位于内港8号与9号码头之间，供锚泊于内港船舶上的人员登岸及离岸，为配合特区政府疫情防控工作，内港北舢舨码头于2021年3月1日起停止使用。澳门水道宽60米，内港航道宽55米，两者的海图深度都维持3.5米。 

凼仔港口

凼仔客运码头位于凼仔岛东北端，为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。凼仔航道宽约120米，海图深度维持4.4米。 

九澳港港口

九澳港位于路环岛的东北面，包括有油库码头、水泥厂码头、九澳货柜码头及发电厂码头。九澳港航道宽75米，海图深度维持4.4米。 

公共交通

澳门特别行政区交通系统比较完整。澳门半岛和离岛有良好的道路网，公共交通工具齐全，有巴士、的士和出租车服务，供居民和游客使用。 

公共汽车

澳门特别行政区公共巴士服务由2间巴士公司营运，分别为澳门新福利公共汽车有限公司及澳门公共汽车股份有限公司。截至2022年底，澳门特别行政区投入服务的巴士共1110台，其中小巴115台、中巴230台、大巴765台，行走85条巴士路线。2022年总载客人次为1.68亿，较2021年减少12.8%；总行驶千米数为4790万千米，较2021年减少4.35%。 

的士

截至2022年年底，澳门特别行政区共有黑色的士1389辆，特别的士300辆。持有有效的士司机专业工作证者共7169人。 

轨道交通

澳门轻轨凼仔线建造工程于2012年02月26日破土动工，2019年12月10日澳门轻轨凼仔线正式投入运营。全长9.3千米，共设11个车站，覆盖 凼仔巿中心的主要住宅区、旧城区及旅游区，并串连澳门特别行政区海、陆、空三个重要口岸。 2024年12月02日，澳门轻轨横琴线正式通车运行。

人文

综述

由于澳门独特的地理位置和历史背景，所以澳门文化是有深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为特质的西方文化共存的并行文化，是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有多元化色彩的共融文化。 澳门开埠400多年，在经历了渔岛、殖民、回归，百年的融贯东西之后，成就了多元化，现存有不少中西合璧的文物古迹，具有东西方风格的建筑物，大都有“以中为主，中葡结合”的特色。中西交融、多元开放是澳门的独特气质。 

折叠饮食

澳门特别行政区餐饮主打粤菜和葡式澳餐。澳门特别行政区的居民多为广东移居，所以粤菜的传统在澳门被保留下来，并且融合了西式烹饪的技巧，使得粤菜别有一番风味。 葡式澳餐是澳门最独特的美食。 澳门中西南北美食式式俱备，不同风味的餐馆烹调出各式美味佳馔。除了风味独特的澳门菜外，更有富葡萄牙风情的正宗葡国菜、汇聚大江南北的中国菜，以及来自世界各地的风味美食：日本、韩国、泰国、印度、巴西、意大利、法国等菜式均可在澳门品尝到。佳肴配美酒，在澳门出售的各国餐酒价廉物美，琳琅满目。在澳门美食之旅中，还有不少富热带风情的东南亚美食，以及杏仁饼、蛋卷、猪扒饱、葡挞等地道小食。 

2012年，土生葡人美食烹饪技艺被列入《澳门非物质文化遗产名录》，2021年成功列入“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。 澳门于2017年10月31日获评定为联合国教科文组织-“创意城市美食之都”。 

部分澳门特色美食

名称

简介

图片

大杂烩（Tacho） 

大杂烩说“土生菜”的一种，葡文原意为“大锅”，顾名思义是由多种食材放进“大锅”煮成，需时预备及耐心烹制，名副其实的一道“心思菜”。这道菜是典型土生圣诞大餐，有“一家团圆”的象征

大杂烩

葡式青菜汤 

葡式青菜汤说“土生菜”的一种，是最常见的汤。以介兰菜叶、马铃薯蓉及葡萄牙肠熬成

葡式青菜汤

葡式海鲜饭 

葡式海鲜饭是在生米中放入新鲜的蕃茄蓉、虾、青口、八爪鱼及其他海鲜熬成的海鲜饭，把海鲜的鲜味、蕃茄的清甜味和米粒完美地融合在一起。各间餐厅的烹调方法基本上有两种：一种会使用有清新口味的蕃茄蓉作为汤底，而另一种则会使用口感较为丰富的忌廉作为汤底

葡式海鲜饭

猪扒包 

猪扒包说澳门式汉堡的一种。在香脆的烤面包中放入切好的烤猪扒。与一般的汉堡不同的是面包和肉之间没有放蔬菜和调味料，让人可以单纯地享受烤肉的香味

猪扒包

水蟹粥 

白米粥中放入一整只新鲜水蟹熬成的，因为清淡的白米粥能把蟹肉的鲜味突显出来，是高级粥料理

水蟹粥

鸡蛋仔 

鸡蛋仔是把将蛋浆倒在固定的模子里烤制出来。“鸡蛋仔”这个名字的由来：有人说是因为面粉中放了很多鸡蛋；也有另外一个说法是因为它的模子看上去像很多颗鸡蛋。刚烤出来的鸡蛋仔外脆内软，可以在路上买一包边走边吃

鸡蛋仔

葡式蛋挞 

葡式蛋挞是澳门最著名的小吃之一，又称葡萄牙式奶油挞、焦糖玛琪朵蛋挞，属于蛋挞的一种。港澳及广东地区称葡挞，是一种小型的奶油酥皮馅饼，其焦黑表面（是糖过度受热后的焦糖）是其特征。其葡式蛋挞和英式蛋挞融为一体——里面的奶油蛋羹更像是英式蛋挞，而又薄又轻的挞托和加热成焦糖色的顶部则保留了葡式蛋挞的特色

葡式蛋挞

澳门烧肉 

澳门烧肉又称白切烧肉，是中国澳门地区的一道特色美食，属于粤菜系。烧肉表皮金黄，内里白嫩汁水充足。该菜品是近十年来五香烧肉的改良创新品种，口感以其甘香酥脆而著称。澳门烧肉无论从选料和做法都较普通烧肉讲究，肉要选行内人所称的“挑骨花肉”（即联结排骨的部位，一头猪只有1斤多这样的肉），烧烤工序要经过煮、松针、受味、定形、纳焦、刮焦、回炉等繁复步骤才可完成

澳门烧肉

马介休 

马介休，“土生菜”的一种，是鳕鱼经盐腌制但并不风干保存而成，这种鱼可用烧、烤、焖或煮等多种方式进行烹饪。较著名的菜式有西洋焗马介休、薯丝炒马介休、炸马介休球等。炸马介休外表金黄，内里浅黄，点缀青椒、洋葱等马介休咸香味十足，吃起来丰腴鲜嫩

马介休球

免治肉 

免治肉就是绞碎肉，其实是源于英文的Mince(minced)，音译，有剁碎的意思。是澳门土生葡菜的代表之一。这种菜肴通常由牛肉或猪肉制作，并会加入少量糖蜜和酱油进行调味。免治也可以和炒鸡蛋搭配，称为“免治炒蛋”

免治肉

习俗

澳门是个华洋共处的地方，中西方的传统节日和习俗都得到居民的接受和尊重，中国人、葡萄牙人、土生葡人和其他族群一同欢庆，皆大欢喜。澳门中西节日名目繁多，部分公众假期是依照中国民间或西方传统节日订定的，包括农历新年、清明节、复活节、佛诞节、中秋节、圣母无原罪瞻礼、冬至和圣诞节等。 

土地诞

诞期为农历二月初二。澳门民众信仰土地神的风气很盛，不但众多商号、民居安置土地神的塑像，还有多座土地庙。以前，每逢诞期，善男信女除了在家供奉外，还在舞狮随行下，成群结队地前往土地庙祭祀。现时，贺诞最隆重的是居住在雀仔园一带的街坊，他们用金猪酬神、请戏班上演神功戏，或者举办粤曲演唱晚会等。

北帝诞

诞期在农历三月初三，北帝又称玄武大帝，传说他统管北方，又是水神。昔日，凼仔岛上大部分是渔民，他们对掌管水族的北帝尤其崇拜，所以在当地修建了北帝庙，它是全澳唯一供奉北帝的庙宇。庆贺北帝诞的传统延续到今天，这里的居民每逢诞期都会在庙前举行盛大的贺诞活动。 

娘妈诞

诞期在农历三月廿三。娘妈又称天后、妈祖。据说“澳门”这个名字源于这位女神。有一次渔民在中国南海捕鱼，突然刮起狂风雷暴，最后，由娘妈幻化成少女并平息了风暴，使人们脱离危险，平安抵达海镜港。渔民们就在他们上岸的地方兴建了一座庙宇“妈祖阁”来供奉娘妈。时至今日，娘妈是最受澳门居民尊敬的天神之一，“妈祖信俗”更已被列入澳门非物质文化遗产名录。 

醉龙节

醉龙节在农历四月初八，是澳门鲜鱼行独有的一项民间传统节庆活动。渔业人士每年都举行独有的醉龙醒狮大会庆祝。据传说之一，数百年前，香山县（今中山市）境内瘟疫横行，乡民路过河边时，河中突然跃出一条巨蛇，遭乡民砍断后血染河水。乡民喝了河水后就康复了，大家相信巨蛇是龙的化身，便创出舞醉龙以志纪念。 

醒狮及舞狮

每年农历大年初二，澳门人都要举行“醉龙醒狮大会”。“醒狮”就是将一头新“狮子”点睛开光，开光时，要在案上铺上红布，摆上一只烤乳猪，一只白鸡供奉神祉，继而燃放鞭炮，敲锣打鼓。担任点睛开光重任的，当属资格最老、最年长、最备受敬重者。开光之后，在场的人都要分食一块烤乳猪，据说吃了以后可以强身健体，久战沙场，百战百胜。 

澳门高档次的舞狮是飞桩。那桩最低的八十公分，最高的达两米，高高低低十几个桩，顺序排开，“狮子”在上面跳跃腾挪。狮子由狮头、狮尾两个人组合而成，狮头个子小一点，体重轻一些，狮尾个头大一些。一般来说，舞狮都要表现出一个完整的故事。 

艺术

文学

澳门文学开始于明末文人的南迁。明末清初，澳门成为明朝人逃避清王朝的桃花源。直到清末，一些前清遗老又再度流离隐居于澳门。 从16世纪末到20世纪初，300多年间，是澳门文学发展的一个重要时期。这里所说的“澳门文学”，主要是指“描写澳门的文学”和“澳门作家的文学”两部分。前者主要是内地宦游澳门的文人，在澳门为官、设帐或游历时，留下的大量采风、述怀之作；另有在朝代更迭之际，例如明末清初、清末民初，一批怀有异见的文人以气节自居、不仕新朝，避居澳门，在这里留下的诗文。他们或就此定居澳门，或继续游走于澳门与内地之间，因此获得了（或部分获得了）“澳门作家”的身份。包括明末清初的屈大均、张穆、释迹删、释大汕、释光鹫等，清末民初的汪兆镛、汪兆铨、崔师贯、释畅澜等，不下一二百人。 

澳门文学最早可上溯到明代大戏剧家汤显祖。万历十九年（1591年），汤显祖被贬为广东徐闻典吏，曾经取道香山到澳门作短暂游历，写下了《香澳逢贾胡》等五首古诗，后来在《牡丹亭还魂记》的第六出《帐眺》和第二十一出《谒遇》中，也曾多次提及澳门。而恰巧的是，葡萄牙伟大诗人贾梅士，此时也正在澳门亚婆井附近的白鸽巢山洞中，写作奠定他在葡萄牙文学史上居于重要地位的史诗《葡国魂》（又名《卢济塔尼亚之歌》）。 

这是澳门文学的古代部分，被中国古典文学忽略，却又是澳门文学独特而出彩的最初时期，是澳门文学的古代部分，被中国古典文学忽略。其历时三百余年，作品数量庞大，有历史记事，有文人寄怀，有边海风情，有异邦方物；所吟所咏，多涉澳门的域外风情，异邦方物等，迥异于中原。它们不仅记录了西方文化东入澳门带来的异域风情，也保存了朝代更迭中一部分避世文人的特殊心态，无论在心志情怀的抒发上，还是在异国风物的描绘上，都是在其他作品中难以看到的。 

真正从澳门本土成长起来的作家，要等到20世纪20年代以后，以冯秋雪、冯印雪为首成立澳门第一个以创作古典诗词为主的文学社团雪社为标志。 进入现代，《澳门日报》是澳门地区的代表刊物且销量最大，其副刊《镜海》是当代澳门文学观念演变的缩影。澳门文学代表著有《夜黑风高》《岛屿的语言》《陶渊明研究》等，小说《刺客》荣获第六届澳门文学奖一等奖。 

音乐

澳门是西学东传、西乐东渐的首站，也是中乐尤其是岭南民俗音乐南移目的地之一，是中西音乐文化的汇聚点。澳门开埠以来的400余年间，无论中与西、宗教与世俗、经典与民间等各个范畴的音乐，都有较为清晰的历史线索和资料存留。 

16世纪中叶澳门开埠，形成了中西音乐文化交汇互鉴的最初体验。其后至19世纪末，世俗音乐的兴盛与多元音乐文化的持续并行成为澳门常态。20世纪后的澳门，汇南北交通之便利，集东西文化之大成，历史的传承，文化的积淀，使得各股乐流于此时此地汇聚、交融，形成一幅多层、多维的画卷。与岭南文化同宗同源的澳门民俗音乐，包括咸水歌、农事歌、地水南音、龙舟、粤讴、小曲、儿歌、生活音调、八音锣鼓等，糅合了当地文化风俗，构成了澳门的自身风格；而土生葡人歌曲和土风舞曲等，则是流传甚广、为人喜闻乐见的品种。 

澳门的道教和佛教音乐各有特色，是中乐南移的典型例子。如澳门吴庆云道院五代相承、口传心授的科仪音乐，继承了传统，又吸收了本土的音乐养分，集歌、舞、乐为一体，是澳门独有的文化遗存，也是岭南音乐文化的共有文化财富。而具有独特历史背景的天主教礼仪音乐和本地作品，以及澳门新教歌曲，则同时展现了中西结合的特色。 

16世纪下半叶至近代，由于西乐（如军乐、室内乐、弥撒乐、歌剧等）的大量传入，澳门在艺术音乐领域持续着悠久的表演和创作传统。当地政府主办的已有30余年（届）历史的国际音乐节、年度艺术节，以及由政府统筹的澳门乐团、澳门中乐团，对澳门艺术音乐的发展作出了贡献；而众多民间音乐社团，如澳门青年交响乐团、管乐协会、长虹音乐会、弦乐协会、集乐澳门协会等，在政府相关基金的常年资助下，也发挥了重要的作用。 

中国近现代伟大的音乐家、“人民音乐剧”冼星海就出生在澳门，其代表作有《救国军歌》《到敌人后方去》《在太行山上》《黄河大合唱》《生产大合唱》等。 

折叠文化遗产

澳门历史城区是一片以澳门老城区为核心的历史街区，其间以相邻的广场和街道连接而成，包括妈阁庙前地、议事亭前地等多个广场空间，以及大三巴牌坊、岗顶剧院等20多处历史建筑。澳门历史城区保存了澳门四百多年中西文化交流的历史精髓，是中西文化交流互补、多元共存的结晶。2005年，澳门历史城区成为世界文化遗产。 

澳门历史城区建筑及广场前地

名称

建立时间

地址

妈阁庙

明朝成化年间

澳门妈阁山西面山腰上

港务局大楼

1874年

澳门妈阁山附近

亚婆井前地

不详

澳门西望洋山北面的广场

郑家大屋

1869年

澳门妈阁街

圣老楞佐教堂

16世纪中期

澳门风顺堂街

圣若瑟修院大楼及圣堂

1728年

澳门三巴仔横街

岗顶前地

1860年

澳门风顺堂区

岗顶剧院

1860年

澳门风顺堂区

何东图书馆大楼

1894年

澳门岗顶前地的尽头，毗邻圣若瑟修院

圣奥斯定教堂

1591年

澳门岗顶前地2号

民政总署大楼

1784年

澳门议事亭前地

议事亭前地

19世纪末20世纪初

位于澳门议事亭（澳门市政厅的前身，今民政总署大楼）

三街会馆（关帝庙）

1792年

澳门议事亭前地左侧，靠近营地大街

仁慈堂大楼

1569年

澳门议事亭前地

大堂（主教座堂）

1622年

澳门南湾区的坡顶

白鸽巢前地

18世纪70年代

临近澳门白鸽巢公园、东方基金会会址及基督教坟场

耶稣会纪念广场

19世纪

澳门大三巴牌坊的古老麻石台阶前的小广场

板樟堂前地

1587年

澳门玫瑰堂前

大堂前地

不详

澳门主教座堂前的小广场

妈阁庙前地

不详

澳门妈阁庙前的小广场

东望洋炮台（包括圣母雪地殿圣堂及灯塔）

1622年

澳门半岛最高峰东望洋山之巅

基督教坟场

1821 年

澳门东方基金会侧

东方基金会会址

18世纪70 年代

澳门白鸽巢公园侧

圣安多尼教堂（花王堂）

1558至1560年间

澳门白鸽巢前地南面

大炮台

1617年

澳门半岛中部海拔52米的小山头上，西侧紧靠圣保禄学院遗址

旧城墙遗址

1569年

澳门圣保禄教堂遗址左侧

哪吒庙

1888年

澳门大三巴牌坊后右侧

大三巴牌坊

1594年

澳门花王堂区炮台山下

玫瑰堂

1587年

澳门议事亭的旁边

大堂巷七号住宅(卢家大屋)

1889年

澳门大堂巷七号

参考资料： 

非物质文化遗产

截至2022年底，澳门有70个项目列入非物质文化遗产清单。12个项目列入《非物质文化遗产名录》，11个项目获选列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

澳门特别行政区部分非物质文化遗产

粤剧

粤剧是流行于广东、广西及香港、澳门的剧种。因演唱使用广州白话，即俗称的粤语，故名粤剧。明末清初，弋阳腔、昆腔传入广东。清代咸丰、道光年间，广东本地班在演出中以“梆簧”（西皮、二簧）作为基本曲调，兼收高腔、昆腔及广东民间乐曲和时调，用“戏棚官话”为基本语言，间杂以粤方言，逐渐形成粤剧。粤港澳三地政府从2003年开始筹划粤剧“申遗”工作，并将每年11月最后的一个星期日定为“粤剧日”，以拓宽观众视野，弘扬粤剧艺术 

粤剧

国家级非物质文化遗产名录

凉茶配制

虽然以“茶”为名，但凉茶既不凉，也不是茶，而是将药性寒凉和能消解内热的中草药煎水而成的饮料，可消除夏季人体内的暑气，或冬日干燥引起的喉咙疼痛等疾患。澳门的凉茶已有数百年的历史。凉茶的精髓在于配方，凉茶配制技艺通常以家族世袭传承下来，很多凉茶铺的独家配方历经数代人的传承，成为“镇店之宝” 

凉茶配制

粤剧

-

-

木雕－神像雕刻

澳门神像雕刻在文化上传承和发扬了中国传统的神像雕刻工艺，经改良和发展，整体技术达到突出的水平，是澳门百年来优秀的民间美术。澳门神像雕刻在澳门有较长且从未间断的历史，与本地民俗有紧密的关联。澳门自开埠以来，捕渔业在历史上担当着重要的经济角色。由于海上作业风险大，渔民有多神的信仰习俗，并在船上放置各种神像随船出海，以求化险为夷。渔民对神像的需求殷切，加上陆上居民的需求，使神像店生意滔滔，神像制作业兴盛，工艺水平日高。

后来因应社会变迁，经济转型，渔业逐渐步向衰落，20世纪60至80年代间，不少神像店经营出现困难而相继结业。现时澳门的神像雕刻店仅余“大昌佛像雕刻木器”与“广荣造像雕刻木器”两家

木雕－神像雕刻

南音说唱

20世纪60年代以来，南音说唱转向衰落，有濒临消亡的危险，澳门仅有区均祥等极少数的传承者。广东南音是一种原生态的说唱体民间歌谣。南音说唱的传统表演形式为一人自弹秦筝、椰胡、三弦或秦胡等说表唱叙。早期节目多为长篇。后来也有二人对唱的情形，节目趋向演唱短段，并加入了扬琴、拍板、洞箫等伴奏。唱词为七言韵文，唱腔分为“本腔”、“扬州腔”和“梅花腔”，并依不同的唱腔采用和流布区域而有“地水南音”等的分支与别称 

南音说唱

澳门道教科仪音乐

澳门是有着独具特色的道教科仪音乐的地方。澳门的道教科仪音乐是融合的产物。19世纪末至20世纪初，不少广东的正一派火居道士移居到澳门，广东正一派道教音乐借此在澳门落户。随后，广东全真派的道教科仪音乐也进入澳门，并促成澳门道教科仪音乐兼容两派的局面。同时，澳门道教科仪音乐进一步融合本土民乐，并流传发展至今，这在各地道门中颇为罕见 

澳门道教科仪音乐

鱼行醉龙节

澳门鱼行醉龙节s是澳门鲜鱼行独有的民间传统节庆活动。每到四月初八，澳门鲜鱼行全行会成员在澳门三街会馆举办舞醉龙醒狮活动。五种香料煎制而成的“五香水”淋沐龙身，由道士诵经作法，再经庄严而隆重的点睛开光仪式过后，舞醉龙队伍开始表演，并巡游澳门7个主要菜市。不同于传统舞龙，澳门的“醉龙”只有龙首和龙尾两部分，以坚实的柚木制成。舞姿亦有讲究，“醉”为最大特色。舞队中有人持龙珠引龙起舞，有人分持龙头与龙尾，另有人负责灌酒。“三分醉、七分舞”，微醺时的谐趣百出，配合着“腰”和“马”功夫，蛇形前进中 

鱼行醉龙节

澳门妈祖信俗

澳门位处珠江口西岸，数百年前是一个渔港，明朝时称“阿妈港”，葡文 “Macau”（澳门）也和妈祖信俗相关。澳门妈阁庙建于明朝，说明早在四百多年前，妈祖信仰经已扎根澳门社区。澳门的先民多以渔业为主，故敬奉妈祖为神。澳门的妈祖信俗有着自己独特的“妈祖传说”，在本地居民的心目中，妈祖是他们最重要的“家长”，被尊称“阿妈”，每年的农历三月二十三日的妈祖诞（天后诞），水上渔民和陆上居民自发组织祭祀，酬神募捐，在妈阁庙前张灯结彩、祭祀请神，竞投胜物， 搭棚上演神功戏，故称水陆演戏会。锣鼓喧天，并请神入戏棚安坐，即谓请“阿妈看戏”，达至人神共娱，最后送神回庙，以示尊崇，祈求阿妈保佑水陆平安、生意兴隆、佑护子孙

澳门妈祖信俗

澳门哪吒信俗

哪吒是中国神话传说中的人物。相传清代澳门柿山一带，常见一孩童，身穿肚兜犄髻打扮，与村童一同游戏，并且站立于石上领导村童，虽然山陂陡斜，但并无发生意外，其形象与神话的哪吒相似，众人认为是哪吒太子显圣，遂于其所立石上建庙祀奉。澳门哪吒信仰，具有三百多年历史，崇尚“三十三天哪吒太子”，既有民间神话的部份，也结合了本地风俗文化，发展出自己独特的色彩，无论其传说、诞历和仪式，都跟邻近地区有明显的分别，其祭祀的仪式相当传统，除建醮祈福外，还有巡游、飘色、印平安符、抢花炮、求哪吒印符、派平安米及举办神功戏等本地区民间信俗活动

澳门哪吒信俗

土生葡人美食烹饪技艺

土生葡人美食烹饪技艺源于16世纪，以葡萄牙的烹调方法为基础，融汇欧、亚、非的食材及烹调方式，菜品丰富，变化多样，是澳门的地道美食。东方香料加上葡式烹饪带来的丰富味觉体验，体现了澳门独特的饮食文化，也是澳门作为海上丝绸之路重要节点城市的见证。土生葡人美食烹饪技艺也随着土生葡人移居，慢慢传播到世界各地，成为具有国际影响和特色的美食技艺之一 

土生葡人美食烹饪技艺

土生土语话剧

土生葡人一方面跟随父亲说葡萄牙语，另一方面又受到母亲的影响，说着各地的土语（方言）。经过四百多年的发展演变，土生葡人在澳门逐渐形成了自己独特的语言体系——土生土语。其基本词汇以葡萄牙语为基础，夹杂着马来语、粤语、英语及西班牙语，可以说是语言的一个大荟萃，也是东西文化融合的代表。土生土语话剧正是以这种语言演绎的。利用文化差异、语调、不同用词及腔调的变化，土生土语话剧将这种多语言混杂、多语言结构的特点展现出来，体现出其独特的艺术，不正统但不失地道。土生土语话剧的特色，是通俗、接地气，故事情节简单，透过演员嘻笑怒骂、搞怪、惹笑的对白和动作，以喜剧的形式进行调侃和讽刺，针砭时弊，让观众看得开心又过瘾。且土生土语话剧题材多取自澳门，并围绕生活小事引发思考，反映了土生葡人的思想和对事物的看法 

土生土语话剧 

土地信俗

澳门的土地信俗传承已久，其祭坛的形制多样，可分为牌位、石碑、坛、龛和庙，现时本澳有近10所供奉土地之庙宇，和多达140多个公共的土地神坛，以及在不少家宅、商店门前设置供奉的土地神位，而土地神的供奉形象上又见有石主、石碑、土地公公和土地婆婆神像几种类型。每年二月初二是土地公宝诞，俗称“头祃”（又称头迓），本澳部份的土地庙宇会举行盛大的贺诞活动，活动形式包括有参神祈福、醒狮助庆、上演神功戏及举办宴会等，场面热闹，是本澳华人社群重要的祭拜和节庆活动

土地信俗

统计时间：2024年7月；参考资料： 

折叠公众假期

2001年01月01日（2000年09月29日发布）生效的《澳门政府第60/2000号行政命令》规定每年的公众假期为元旦、劳动节、国庆节（国庆日、国庆翌日）、追思节、圣母无原罪瞻礼、澳门特别行政区成立纪念日、圣诞节（圣诞节前日、圣诞节）；春节（正月初一至初三）、清明节、复活节（耶稣受难日和耶稣复活前日）、佛诞、端午节、重阳节、冬至节和中秋节（即中秋节翌日）共15个节日累计20日为公众假期。 

地区象征

区旗

澳门特别行政区的区旗的形状、颜色两面相同，旗上五星、莲花、大桥、海水图案两面相对。旗面为绿色，呈长方形，其长与高为三与二之比。旗面中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小，中置大五角星左右各有两颗小五角星，莲花下方是白色大穚和绿白相间并由近向远渐变的海水（第6/1999号法律附件二）。 

区徽

澳门特别行政区的区徽呈圆形，徽面由绿色环形窄边，文字区外圈，绿色内圆及五星、莲花、大桥和海水这一组图案所组成。文字区外圈位于绿环形窄边和绿色内圆之间。文字区外圈上方均匀排列“中华人民共和国澳门特别行政区”中文繁体区徽标准字样，字下端朝向徽面中心点。文字区外圈下方均匀排列“澳门”葡文区徽标准字样，字母上端朝向徽面中心点，中葡文字样均以徽面的中轴线为准对称分布。徽面内圆中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小，中置大五角星左右各有两颗小五角星，五角星以徽面中心为圆心呈放射状分布，各星底角尖朝向徽面中心点。莲花下方是白色大桥和绿白相间并由近向远渐变的海水。 

区花

澳门自古有“莲花宝地”之别称，莲花是澳门的区花，是澳门的象征。半岛的轮廓也如同一朵莲花。莲花象征圣洁、祥和、善美；花叶并茂，意寓世代绵延、昌盛。 中间三瓣白莲代表澳门由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成，应和了当地古称“莲岛”，莲花也寓意澳门兴旺发达。 

风景名胜

综述

澳门400多年悠久灿烂的中西文化交流历史，具有独特的吸引力。澳门既有传统风格的宅第、历史悠久的古庙，也有南欧情调的建筑、欧陆巴洛克式建筑形式的教堂，这些都成为了别具特色的旅游景观。

2024年上半年入境旅客总数为1672万人次，同比上升43.6%；来自中国内地的旅客上升52.9%至1153.8万人次，占总体旅客数量的69.0%；来自香港的旅客上升4.5%至360.8万人次，占总体旅客数量的21.6%。上半年旅客总消费（不包括博彩）为377.9亿澳门元，同比上升16.4%；旅客人均消费则为2260澳门元，同比下跌18.9%。 

2024年6月底有营业的酒店共101间，同比增加7间，共提供4.6万间客房，同比增加3658间，其中，五星级酒店有38间，同比增加3间，共提供2.8万间客房。2024年上半年的酒店平均入住率为84.2%，同比上升6.1个百分点，住客为708万人次，同比上升19.5%，平均留宿时间为1.7晚， 同比维持不变；其中，五星级酒店的平均入住率为85.8%，同比上升8.1个百分点，住客为388.2万人次，同比上升23.2%，平均留宿时间为1.9晚，同比上升0.1 晚。 

折叠部分旅游景点

澳门特别行政区部分旅游景点

景点

介绍

图片

澳门历史城区 

澳门历史城区是一片以澳门旧城区为核心的历史街区，其间以相邻的广场和街道连接而成，包括22座建筑及8个广场前地。2005年，澳门历史城区被列入《世界文化遗产名录》。共有30个景点，包括妈阁庙、港务局大楼、亚婆井前地、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂、岗顶前地、岗顶剧院、何东图书馆大楼、圣奥斯定教堂、民政总署大楼、议事亭前地、三街会馆（关帝庙）、仁慈堂大楼、大堂（主教座堂）、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣安多尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台（含东望洋灯塔及圣母雪地殿圣堂）

澳门历史城区

博物馆及展览厅 

澳门共有47个博物馆及展览厅。包括澳门博物馆、澳门海事博物馆、澳门葡萄酒博物馆、澳门艺术博物馆、澳门回归贺礼陈列馆、澳门科学馆、玫瑰堂生物宝库、圣若瑟院珍藏馆、天主教艺术博物馆、澳门国父纪念馆、澳门林则徐纪念馆、澳门消防博物馆等

澳门博物馆

教堂 

澳门共有17个教堂，其中最著名的圣保禄教堂及学院，成为欧洲宣教士来华传教的基地。包括大三巴牌坊、大堂（主教座堂）、圣母雪地殿圣堂、主教山小堂、路环圣方济各圣堂、圣弥额尔小堂、嘉模圣母堂、花地玛圣母堂、九澳七苦圣母小堂、马礼逊教堂、圣安多尼教堂、圣奥斯定教堂、玫瑰堂、望厦圣方济各小堂、圣若瑟修院及圣堂、圣老楞佐教堂、望德圣母堂

澳门教堂

庙宇 

澳门共有17个庙宇，保存不少中华文化的丰富宝藏。澳门庙宇主要分佛教、道教和民间信仰，祀奉著佛祖、观音、天后及哪咤等神只。包括妈阁庙、观音堂、莲峯庙、莲溪庙、菩提禅院、谭公庙、关帝庙（三街会馆）、哪吒庙

澳门庙宇

公园 

澳门是一个绿化的城市，有16个公园。澳门的公园甚有特色，有具苏州园林特色的中式庭院；有以碎石铺砌；设计独特的南欧情调；有的建有观光缆车、附设动物园；也有以生态保育为题的郊野公园。包括白鸽巢公园（贾梅士花园）、何贤公园（香山公园）、宋玉生公园、艺园、二龙喉公园、螺丝山公园、卢廉若公园、南湾花园（加思栏花园）、纪念孙中山市政公园、得胜花园、华士古达嘉马公园、望厦山公园、凼仔市政公园（嘉模公园）、花城公园、石排湾郊野公园、路环山顶公园和妈祖像、黑沙水库郊野公园

澳门公园

炮台 

澳门三面环海，数百年前经常受到外敌入侵，为加强抵御能力，纷纷在山上兴建炮台。目前有4个炮台，包括大炮台、望厦炮台、加思栏炮台、东望洋炮台（包括圣母雪地殿圣堂及灯塔）

澳门炮台

其他景点 

澳门大熊猫馆、澳门旅游塔会展娱乐中心、澳门渔人码头、妈祖文化村、关闸、金莲花广场、观音莲花苑、华士古达嘉玛纪念像、冼星海纪念铜像、澳门档案馆、伊斯兰清真寺及坟场 

澳门大熊猫馆

妈阁庙

又名妈祖阁，俗称天后宫。一说始建于明弘治元年（1488年），一说建于明万历三十三年（1605年），是澳门最古老的庙宇。妈阁庙位于半岛西端内港入口处，背山面海，主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成，除观音阁供奉观音外，正殿、弘仁殿和正觉禅林皆供奉妈祖。正殿号称“神山第一殿”，以花岗石为主导，柱、梁、部分墙体及屋顶均以石材修筑，门梁上刻有明朝重修时的记录；位于正殿右方的正觉禅林则为梁架结构、院落式布置；半山上的弘仁殿以山体石岩为后壁，屋顶墙身亦以花岗石围合，据考为庙内最先落成之建筑。山间石壁刻有不少名人雅士的题词和诗句，是研究澳门历史文化的珍贵资料。 

澳门博物馆

澳门博物馆坐落在澳门着名的历史遗迹大炮台之上。澳门博物馆于1998年4月18日落成开幕。博物馆楼高三层，其中两层建于大炮台平台之下，只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成，从而最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。一楼展区展示澳门早期历史、华人与葡萄牙人在澳门的贸易、宗教和文化的接触，以及数百年来逐渐形成的澳门文化；二楼展区展示澳门传统文化，包括民间艺术、宗教仪式和民俗庆典；三楼展区展示澳门今天的城市面貌和居民生活特色，也展示了以澳门为题材的文学作品和艺术品。2005年7月15日，澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹。 

大炮台

大炮台由耶稣会会士始建于1617 年，至1626 年完工，被命名为圣保禄炮台，澳门居民多称为“大炮台”。 位于澳门半岛中部海拔52米的柿山上，西侧紧靠圣保禄学院遗址。大炮台城堡的顶层为大炮台花园，可以环视澳门半岛的风景。大炮太占地约8,000 平方米，呈不规则四边形，边长平均约为100米，四个墙角外突成为棱堡。炮台东北、西南及东南面墙身建基于3.7 米宽的花岗石基础上，墙身以夯土砌建，并以蚝壳粉末作灰泥批荡，墙高约9米，往上收窄成2.7米宽。子墙高约2 米，成雉堞状，可架设多达32 门大炮。东南墙两角更设有碉堡。大炮台一直为军事禁区，直至1965年原营房位置改建成气象台，1966年气象台迁入后开放为游览区。1996年9月起，政府将气象台原址改建为澳门博物馆，1998年落成啔用。2005年7月，澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑。

折叠编辑本段对外交流

中华人民共和国中央人民政府负责澳门特别行政区的外交事务。在澳门特别行政区成立后，中央人民政府在澳门设立了中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署，处理涉澳外交事务。同时，中央人民政府亦授权澳门特别行政区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，自行处理有关的对外事务。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，澳门可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、科技、体育等适当领域以“中国澳门”的名义，单独地与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。

澳门特别行政区作为一个非主权实体，已与世界各国、各地区建立了广泛和密切的关系。 

折叠对外关系

互免签证

截至2022年04月，给予澳门特别行政区护照免签证或落地签证待遇的国家和地区共144。另外，共有14个国家给予澳门特别行政区旅行证免签证或落地签证待遇。 

此外，澳门特区也对81个国家和地区的国民给予以免签证待遇。这些国家和地区的国民持有效护照进入澳门特区一般可逗留14天至90天，有的则可长达6个月（如英国）。 

驻澳领事机构

截至2022年底，中国政府与外国政府达成协议，在澳门特区设立领事馆或其驻香港特区领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的领事机构共有90个。 

在澳门特区设立总领事馆的国家有4个：安哥拉、莫桑比克、菲律宾、葡萄牙。 

驻香港特区总领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的国家有60个。 

在澳门特区委派名誉领事的国家共8个：佛得角、爱沙尼亚、格林纳达、马里、尼日尔、秘鲁、坦桑尼亚、英国。（注：不丹、法国、几内亚比绍、几内亚、斯里兰卡及苏里南与澳门有签订设领协议，但其驻澳名誉领事职位暂时悬空。） 

驻香港特区名誉领事馆领区包括澳门特区的国家共18个：科特迪瓦、塞浦路斯、厄立特里亚、埃塞俄比亚、冰岛、肯尼亚、立陶宛、马尔代夫、摩洛哥、纳米比亚、挪威、卢旺达、圣马力诺、塞舌尔、斯洛伐克、斯洛文尼亚、苏丹、乌拉圭。 

国际组织

2022年，澳门特别行政区以中国政府代表团成员名义出席的在线/视像国际会议，包括：探索亚洲-非洲法律协商组织成员的利益、第十五届食品污染物法典委员会会议、《1993年跨国收养方面保护儿童及合作公约》特委会第五届会议、中华人民共和国澳门特别行政区就实施《残疾人权利公约》第二次和第三次合并报告接受联合国残疾人权利委员会审议、《联合国反腐败公约》缔约国会议届间会、履约审议工作组第十三次会议、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》缔约方会议、《濒危野生动植物种国际贸易公约》常委会第七十四次会议、金伯利进程2022年全体大会、第110届国际劳工大会、2022年世界银行集团及国际货币基金组织年度会议、第七十五届世界卫生大会、第六十六届联合国妇女地位委员会、世界卫生组织国际草药监管合作组织（WHO-IRCH）第十四届年会、国际民航组织大会第四十一次会议、国际电信联盟2022年全权代表大会等。 

国际公约

截至2022年底，适用于澳门的多边国际公约共计740项，属外交、国防类65项、民航类15项、海关类10项、禁毒类23项、经济金融类8项、教育科技文化体育类10项、资源环保类44项、卫生类6项、人权类20项、知识产权类9项、国际犯罪类16项、国际贸易类2项、劳工类34项、海事类403项、国际私法类10项、道路交通类4项、邮政电信类12项、建立国际组织类公约49项。 

2022年，根据《澳门特别行政区基本法》第138条规定，法务局对6项国际条约或修正案发表适澳意见；特区政府收到中央人民政府通知适用于澳门特区的国际文书共29项，其中8项属多边条约及21项属联合国安全理事会决议及/或制裁名单，公布41项国际文书，其中24项多边条约、1项双边条约及16项联合国安全理事会决议。 

与欧盟的联系

澳门与欧盟之间的正式关系，建基于双方在1992年签订的贸易和合作协议。澳门特别行政区成立后，仍保持与欧盟经济贸易合作的良好关系，澳门特别行政区在欧盟总部布鲁塞尔设有澳门驻欧盟经济贸易办事处，进一步巩固澳门与欧盟的关系。 

根据协议，澳门与欧盟可在工业、投资、科学及技术、能源、资讯、培训等多个领域内进行合作。双方成立的混合委员会，每年举行一次会议，轮流在澳门和布鲁塞尔进行，检讨协议的实施情况，及商讨未来的发展。混合委员会至今已举行过23次会议。 

2022年，澳门出口到欧盟的货物总值为1.7亿元，而澳门从欧盟进口的货物总值458.5亿元。澳门特区护照持有人可免签证在27个欧盟成员国逗留90天或3个月。 

澳门特区第一和第二任行政长官何厚铧曾先后于2000年、2001年及2004年率团访问葡萄牙、法国、比利时及德国等4个欧盟成员国。2006年，何厚铧再度率团访问欧盟、葡萄牙及比利时。2012年，行政长官崔世安率团访问欧盟。 

与葡萄牙的联系

澳门特区成立后，澳门仍与葡萄牙维持友好的关系。澳门特区在葡萄牙首都里斯本设立澳门驻里斯本经济贸易办事处，进一步巩固彼此的关系。 

2014年05月，葡萄牙总统席尔瓦访问澳门，双方签订《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》，进一步深化双方合作机制，把每两年一次的双方会议改为每年一次。2010年、2016年和2019年，行政长官崔世安先后率团访问葡萄牙。 

2022年澳门从葡萄牙进口的货值为2.78亿元，出口往葡萄牙的货值为83.1万元。 

与美国的关系

回归后，澳门特区与美国之间都表达了希望促进贸易和投资的意愿。2022年澳门输往美国货物的出口货值为6.1亿元，澳门从美国进口货物的总值则为95.9亿元。澳门开放赌权后，已获得澳门娱乐场幸运博彩经营批给合约的公司中，有3间具美国公司资本。 

与葡语国家的联系

由于历史的渊源，澳门除与葡萄牙有着密切的联系外，与葡萄牙语国家共同体其他成员也有着传统和特殊的关系。 

澳门特别行政区行政长官何厚铧先后于2002年9月及2005年6月率团出访莫桑比克和巴西，拓展澳门与葡萄牙语国家在经济、文化和旅游等方面的双边联系，进一步巩固澳门连系中国和葡萄牙语国家的平台作用。 

另一方面，由中华人民共和国中央人民政府主办、澳门特别行政区承办的“中国—葡语国家经贸合作论坛（澳门）”，于2003年10月中在中国澳门举行。此外，为加强澳门与葡萄牙语系国家的体育交流，2006年10月，澳门举办第一届葡语系运动会。 

第一和第二任行政长官何厚铧先后访问莫桑比克和巴西。2022年，澳门出口往葡语系国家的货值为170万元，由葡语系国家的进口货值为10.6亿。 

与东帝汶的关系

2019年，澳门医疗专家赴东帝汶开展医疗合作项目；2024年4月，澳门金融管理局与东帝汶中央银行签署了更新的《合作协议》。 

2024年07月底，东帝汶奥尔塔总统首次对中国进行国事访问，双方签署共建“一带一路”合作规划，并发表深化全面战略伙伴关系的联合声明。双方签署谅解备忘录就是落实两国在联合声明中提及“支持澳门特别行政区与帝力缔结友城关系，愿继续深化友好城市和人文交流合作，促进民心相通”的内容，推动两国关系迈上新台阶。 

2024年09月26日，行政长官贺一诚与东帝汶国家行政部长托马斯．卡布拉尔（Tomás do Rosário Cabral），代表双方签署《中华人民共和国澳门特别行政区与东帝汶民主共和国帝力市缔结友好城市谅解备忘录 》。  

著名人物

冼玉清

冼玉清（1895年01月10日-1965年10月02日），祖籍广东南海西樵，生于澳门。画家，著名文献学家，杰出诗人，岭南第一位女博学家。为岭南文化研究献出毕生精力，在历史文献考据、乡邦掌故溯源、诗词书画创作、金石丛帖鉴藏等方面功昭学林，被誉为“千百年来岭南巾帼无人能出其右”的“不栉进士”、“岭南才女”。 

冼星海

冼星海（1905年06月13日一1945年10月30日），曾用名黄训、孔宇，祖籍广东番禺，出生于澳门，中国近代著名作曲家、钢琴家，有“人民音乐家”之称。他曾于巴黎师从提琴家帕尼·奥别多菲尔和作曲家保罗·杜卡斯，回国后积极参加抗日救亡运动，代表作品有《在太行山上》《到敌人后方去》《黄河大合唱》《生产运动大合唱》等。1945年10月30日，冼星海因病在莫斯科去世，年仅40岁。 

林锋

林锋（1919年05月一2013年01月），男，1919年生于澳门，祖籍广东省新会县。中国共产党党员，老红军，暨南大学原党委副书记（享受副部级医疗待遇）。1936年，在澳门参加革命。1938年，加入中国共产党并担任澳门地下党工委书记。新中国成立后，在最高人民检察院、天津市人民检察院、天津日报等单位任职。 

叶正明

叶正明（1931年—2003年），原名叶福麟，别名李明，祖籍广东惠阳，1931年04月13日出生在澳门，中国人民解放军的优秀将领。父亲是中国革命史上的名将、中国人民解放军创始人之一的叶挺将军。生前曾任中国人民解放军总装备部科技顾问，中国对外应用技术交流促进会主任，享受政府特殊津贴的专家。 

何鸿燊

何鸿燊（1921年11月25日—2020年05月26日），广东宝安人，出生于香港，港澳著名企业家， 港澳地区知名爱国工商界人士，澳门旅游娱乐有限公司、信德集团有限公司、澳门博彩股份有限公司创办人，有“澳门赌王”之称，是何东爵士弟何福的孙儿之一，何世光儿子，在家中排行第九。何鸿燊拥有犹太、荷兰、英国、中国多个民族血统。曾任第九届、十届、十一届全国政协常委，香港特别行政区基本法咨询委员会委员，澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员、筹备委员会副主任委员，曾获香港特区政府颁授大紫荆勋章、澳门特区政府颁授大莲花荣誉勋章。

荣誉称号

澳门部分城市荣誉

2005—2006亚洲“最具经济发展潜力城市” 

2015中国文化遗产保护传承十佳城市 

2017中国特色魅力城市200强（2017年12月24日） 

2017世界特色魅力城市200强（2017年12月29日） 

“2015印度出境旅游展”上获颁“最受欢迎新兴旅游目的地” 

“第二十六届TTG旅游大奖颁奖礼”“最佳政府旅游机构大奖” 

“2015十大最爱旅游地点”之一（CoolHunting） 

2015年十大最佳旅游地区（LonelyPlanet） 

2019年全球可持续竞争力第146名 

中国2025年“东亚文化之都” 

2015中国最具特色旅游城市 

联合国教科文组织“创意城市美食之都” 

韩国“第十八届釜山国际旅游展”上获得“最佳旅游推广”奖项 

2015纪念盛典“最佳休闲旅游目的地” 

日本旅客2016年最想到访的亚洲旅游地点之首（H.I.S.） 

2017中国最具投资潜力城市50强（2017年12月26日） 

2017年全球美食文化创意城市网络 

2018年“2018中欧绿色智慧城市奖” 

2019年全球城市500强榜单第122名 

2023年“M&C Asia Stella Awards—最佳亚洲会议城市（Best Convention City （Asia））” 

旅游攻略

景点概况

澳门速览

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲，距离香港只有1小时船程。说到澳门，出现在大部分人脑海里的印象就是“赌城”，这里有着亚洲“拉斯维加斯”的称号。澳门虽然小，却有着深厚的历史沉淀；虽然总是与香港相提并论，但却有着自己无可取代的城市魅力。

澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景；街道上狭窄的石子路，盘根错节的榕树，触手可及的斑驳墙壁，巴洛克式的雕花装饰，都藏着澳门诉不尽的故事。

大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落着一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

最佳旅行时间

10月-次年2月是最佳旅行时间。

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。总体来说，是比较适合旅游的地方。

春、夏季（3月-9月）：澳门旅游淡季。因为天气炎热，降雨较多，比较耽误旅游行程。但夏季到澳门是去黑沙海滩游泳和踏浪的好时节。

秋、冬季（10月-2月）：澳门全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方的游客，也是温暖舒适的，无论是漫步在历史老街还是前来购物血拼，秋冬季都是到澳门旅游最佳时间。

建议游玩天数

3-5天。

澳门虽小，但值得看值得玩的地方不少，3-5天能够感受到一个更加完整和悠闲的澳门。光是澳门本岛就能玩上1-2天，漫步在澳门的老街道上，感受本岛上的历史文化氛围。

凼仔岛上的奢华酒店也可以妥妥的参观1天了，每一个酒店都有让人目瞪口呆的大堂和光怪陆离的装饰，目不暇接。除此之外，岛上的表演秀、娱乐城、购物城也都是让游客流连忘返的原因，这里不适合太匆忙的行程。

消费水平

澳门和香港一样，属于消费比较高的城市。但总体来说，澳门还是要比香港便宜一些，吃和住的话比大陆一线城市都要高出不少，算是消费的大头。

（以下价格均为人民币价格）

餐饮：澳门的餐饮消费算比较高的，比如有名的葡式蛋哒约10元/个，路边小摊上的面线等约30-40元/碗，在很多酒店里的美食街里的小吃价格跟路边相仿，人均50-80元。若是到著名的高级餐厅，或者葡式餐厅的话，价格会相对高，人均100-200元。

住宿：住宿也是澳门最高的消费之一，尤其是在凼仔岛上的各个奢华五星酒店，基本都是2000-3000元/晚，如果遇上淡季打折的话，千元左右就能住到，值得体验一番。一般的快捷酒店，差不多也要300-500元。

交通：在澳门，交通相对来说很划算，能省很多钱。澳门的各大五星级酒店和各大赌场都会提供免费的ShuttleBus，路线多，班次也很频繁，基本上免费可以游览各个景点。打车的话，起步价约10元，但之后收费也较高，如果遇上堵车就很不划算了，从澳门半岛到凼仔岛打车约80-100元。

景点和娱乐：这也是澳门消费很小的一部分，很多著名景点例如大三巴，大炮台等都是免费参观的。各大酒店的赌场只要年满21岁也是免费自由出入的，一点也不愧于“娱乐城”的称号。

澳门曾为葡萄牙殖民地，受西方文化影响较深，给小费是比较普遍的行为。

对于游客来说，如果酒店工作人员帮忙搬运行李或者打扫房间，可以付10~20元不等的小费；如果在高级餐厅就餐后，可以适当把找零留下，10元及10元以下均可。不过给小费还是要基于游客的意愿，不需要勉强。

景点游玩

必游景点

查看全部景点 >>

大三巴牌坊

议事亭前地(Largo do Senado)

大炮台

玫瑰堂(St.Dominic's Church)

当地活动

购物 

说到购物，很多游客自然而然联想到澳门旁边的香港。但实际上，澳门购物更具优势，除了低税率政策使得澳门物美价廉外，很多时候澳门的商品量更充足，而且购物环境处处充满惊喜。在澳门最受欢迎的商品当属澳门特产小吃了，成为游客最爱的手信之一。同时，大牌彩妆和奢侈包包也是颇具价格优势的商品。

娱乐 

澳门是出名的文艺赌城，博彩业系统而发达。无论你是百万富翁亦或是兜里只剩下200元，你都可以昂首阔步走进澳门的各个娱乐场，在老虎机、轮盘前一试身手。

吃在澳门！

hi，大家好，今天我给你你们介绍一下自己去澳门的游历吧，和我男朋友一起去，共两天一夜。两天去澳门时间算是比较...……

【澳门 . Macau】遗憾，是下一次旅程的开始

不出去走一走，不会知道世界是怎样。说到底，旅行就是吹吹风看看景，也是识人、读懂自己。最平凡的，或许才最真实可感。 每次旅行回来……...

 

文章编号: 6a92291e210842bf0022e94bb18a9def
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (登报！有你的作品吗？《小湛同学》第78期来了) 2025-05-24 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247529109&idx=1&sn=97adcdaf16b4b76c35a7261fed334c19

本期用稿名单

02/03 朋友圈

AI校园安全智能防控系统啔用

AI保镖叔叔24小时守护在线

文/记者 何有凤

图/记者 林石湛

04/05 进校园

《小湛同学》联合霞山区作协

作家进校园活动

走进湛江市第二十五小学

文学种子发芽啦

小笔杆生出“枝头花”

文/记者 何有凤

图/记者 欧阳泽

06 动动手

储钱罐“变魔术”

我的钱哪去了？

文/图 通讯员邓丽燕

07 心驿站

爱的回响——春日家书

思念与成长的温度

湛江市第二中学

四（7）班供稿   

指导老师：吴小丹

08 亲子乐

少年儿童有必要

做力量训练吗？

文/图  豆荚妈妈

09 故事林

《爸爸失踪之谜》之七

藏宝图的秘密

文/苏展  图/欧韩航

螃蟹的蜕变

文/韩宏昌

10 萌萌虾（习作）

我家的香味

湛江市第三十二小学

二（1）班   吴依真

指导老师：林海晶

晨跑

吴川市吴阳中心小学

二（6）班 黄楚怡

指导老师：黄土福

彩虹的秘密

湛江市第八小学金城校区

二（14）班 邓炜鹏

指导老师：欧少霞

11 甜甜橙（习作）

“唠叨大王”妈妈

湛江市第八小学跃进校区

三（4）班  任宵瑶

指导老师：苏艳丹

我和我的家乡

湛江市第二十五小学

四（8）班 李思儒

指导老师：王敏燕

我与诗的故事

湛江市第二中学

四（6）班 卢思萌

指导老师：黄鹂

12 威威蚝（习作）

给妈妈的一封信

廉江市实验学校小学部

五（4）班  林锐轩

指导老师：钟春燕

 

予人玫瑰 手有余香

遂溪县遂城第二小学

五（6）班  王雅仪

指导老师：周俏

漫画让生活更美好

湛江市第二十五小学

六（4）班  谭雅诗

指导老师：邹志清

13 阅读（习作）

阅读

成长的明灯

吴川市梅岭小学

五（6）班  陈卓然

指导老师：郭玉萍

我与书籍的故事

吴川市梅岭小学

五（5）班  易心怡

指导老师：黄康连

善读悦读 啔航未来

吴川市梅岭小学

五（1）班 吴奕霏

指导老师：吴卫

14 爱运动（习作）

破“泳”前行 点亮快乐

廉江市实验学校小学部

五（4）班 王麒备

指导老师：钟春燕

 

轮滑带我“飞”

廉江市城南街道中心学校

五（10）班  李佳怡

指导老师：刘彩连

15 儿童诗

运动的快乐

湛江市第三十三中学

一（4）班  何俊宇

指导老师：梁雀屏

 

妈妈

湛江市第八小学

四（5）班  梁嘉乐

指导老师：李伟群

 

夜空繁星

湛江市第二十九小学

一（1）班  孙嘉忆

指导老师：张静

 

我的眼睛

湛江市第三十一中学

四（2）班  李宇浩

指导老师：黄晓霞

 

如果我会变

遂溪县遂城第四小学

三（9）班  莫承轩

指导老师：麦小群

 

灯芯草

湛江市第八小学

四（6）班  朱玺铭

指导老师：欧卓斌

16 晒一晒

我和“湛小豚”有约（二）

——“中华白海豚的湛江奇妙日”

故事征集活动持续进行中

《海底奇遇》

作者：田浩榆 年龄：10岁

指导老师：杨春花

《多彩海洋》

作者：陈佳琪 年龄：12岁  

 指导老师：杨春花

 

《在红树林度假的“明星”》

组图漫画作者：广东海洋大学 张子彤

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

来源：小湛同学

策划：钟忠 龙艳玲

编辑：宋芊霏

审核：肖胤 何有凤

 

文章编号: 9e95704e41946b9b2499c880283f641e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (探秘蓝色海洋，守护生命精灵) 2025-05-24 鼎能东盟城学校   鼎能东盟城学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODc0ODAwNg==&mid=2247547898&idx=4&sn=0fb4bd02081460ca8e0e44f5ca869466

探秘蓝色海洋

守护生命精灵

——鼎能东盟城学校

当深邃海洋的奥秘邂逅求知若渴的目光，一场关于守护的科普之旅悄然展开。近日，由科协、湛江市中华白海豚保护协会、教育局联合举办的 “珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动在我校成功举行。广东海洋大学水生生物博物馆原馆长、湛江市中华白海豚保护协会特聘专家劳赞教授，携手协会副秘书长何玲，为鼎能学子带来了一场别开生面的海洋生态知识盛宴 。

海洋知识课堂，开啔奇妙之旅

5月14日下午，同学们有序进场，在报告厅中翘首以盼。活动伊始，小学部蔡美莲校长热情致辞，鼓励同学们认真学习海洋知识，成为海洋生态保护的小小卫士 。随后，湛江市中华白海豚保护协会副秘书长何玲用生动的语言，介绍了协会的办会理念及在海洋生态保护方面的工作成果，带领同学们初步认识了海洋保护的重要性 。

紧接着，劳赞教授登上讲台，开啔了精彩的授课环节。在短短的几十分钟的时间里，劳教授凭借丰富的专业知识和详实的案例，深入浅出地讲解海洋生态保护的重要意义，以及中华白海豚的现状与保护措施 。从海洋生物的多样性到白海豚的生活习性，从人类活动对海洋生态的影响到我们每个人可以为保护海洋做的小事，同学们听得津津有味，眼中闪烁着对知识的渴望 。

互动问答，点燃热情

在讲座过程中，劳赞教授还设置了互动问答环节，鼓励同学们积极参与。同学们纷纷举手，踊跃发言，现场气氛十分热烈。答对问题的同学还获得了精美的小礼品，这不仅是对他们认真学习的肯定，更激发了大家探索海洋知识的热情 。

虚拟遨游，沉浸探海

VR体验

工作人员拿出VR设备，邀请部分同学上台体验。被选中的同学脸上洋溢着兴奋与期待，迫不及待地戴上VR眼镜。刹那间，他们仿佛置身于神秘的海底世界，海浪的声音在耳边轻轻回响，五彩斑斓的鱼群从眼前游过，身姿优雅的海洋精灵——中华白海豚缓缓靠近，时而调皮地跃出水面，时而与其他海洋生物嬉戏玩耍。在VR技术的加持下，同学们不仅“听”到了海洋精灵的声音，更直观地感受到了它们的灵动与可爱，也深刻体会到了海洋世界的神奇与脆弱。

合影留念，定格美好瞬间

讲座结束后，领导、嘉宾和同学们跟可爱的中华白海豚拍摄了大合照。相机快门按下的那一刻，记录下的不仅是大家灿烂的笑容，更是一颗颗立志守护海洋生态的赤子之心 。

此次“珍爱家园 保护海洋生态”科普讲座，让同学们深刻认识到海洋生态保护的重要性，也在他们心中播下了保护海洋的种子。相信在未来的日子里，这些小小卫士们将用实际行动，为守护我们的蓝色家园贡献力量！期待未来有更多这样精彩的科普活动走进校园，带领同学们探索更广阔的知识世界 ！

END

撰稿：曾娜

编辑：梁惠

初审：潘妍、刘丰

终审：蔡美莲

核发：陈小平

 

文章编号: bafc1a377f76a4dfa440249f7a697a22
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (5月美团酒店优惠券指南|住宿攻略，必看！) 2025-05-24 hwaimai外卖   hwaimai外卖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY2NTYzOA==&mid=2247488114&idx=3&sn=45dd6321b7c87eacc6e75984d311dd25

美团、飞猪、同程、去哪儿、携程酒店各大平台价格各不相同，如果各位经常外出旅游、出差工作，就一定不要错过哟！一定要学会先领取优惠券再订酒店哦~ 附近500米酒店住宿推荐 附近的酒店宾馆民宿 同程酒店优惠券通用无门槛 酒店订房优惠券 美团民宿200元优惠券 美团酒店抵用券100元↓↓↓ ————更 多 出 行 福 利———— 🧧去哪儿、美团、同程、飞猪红包均可领取 👇酒店特惠五折起👇 美团民宿200元无门槛优惠券 美团酒店内部特价（力度大）｜点击订房 飞猪酒店200元优惠券丨点击订房 同程酒店100元优惠券｜点击领取 花小猪 每天可领 点击领取 T3出行10元券 10元无门槛券 点击领取 滴滴打车 每天可领 点击领取 同程打车 10元无门槛券 点击领取 飞猪租车 租车最高减免440元 点击领取 ↑都领取一遍，总有一个适合你↑ 嘿，亲爱的朋友们！在这个充满活力与惊喜的世界里，旅行与出行就像是一场场奇妙的冒险。而每一段精彩的旅程中，舒适的住宿无疑是至关重要的一环。今天，我要给大家热情介绍的，就是在住宿预订领域堪称 “神器” 的美团酒店！ 美团酒店，宛如一座汇聚了海量酒店资源的璀璨宝库。无论你是钟情于繁华都市的高端奢华酒店，还是偏爱在宁静小镇寻找温馨民宿；无论你计划去热门旅游景点打卡，还是因商务出行奔赴陌生城市，美团酒店都能满足你的需求。从一线城市的核心商圈，到小众旅游地的隐秘角落，它所涵盖的酒店遍布大江南北，国内外众多目的地都能轻松搜索到合适的住宿选择。在美团酒店的平台上，丰富的房型任你挑选，从经济实惠的单人房，到宽敞舒适的家庭套房，每一种房型都有着详细的介绍和真实住客的评价，让你在预订前就能对房间情况了如指掌，如同提前实地考察一般。 说到预订，美团酒店的操作流程那叫一个便捷。只需在手机上轻轻打开美团 APP，定位到你要前往的城市，输入入住和退房日期，点击搜索，眨眼间，符合你要求的酒店就会齐刷刷地出现在屏幕上。而且，你还能根据价格区间、酒店星级、用户评分等条件进行精准筛选，迅速找到最符合自己心意的那一家。 但这还不是全部，美团酒店的魅力可不止于此！预订时，千万别忘了平台上那些令人心动的优惠券，它们简直就是为我们的钱包量身定制的 “省钱法宝”。美团酒店可是隔三差五就会推出各种各样的优惠活动，给用户带来实实在在的福利。新用户首单立减，这对于初次使用美团酒店预订的朋友来说，无疑是一份超棒的见面礼。当你成功完成首次预订，就能享受直接减免房费的优惠，让你以更实惠的价格开啔舒适的住宿体验。满减优惠活动也十分给力，只要你的订单金额满足相应的条件，就能减去一定的金额。比如满 300 减 50，满 500 减 100 等等，这意味着你预订越贵的酒店，能省下的钱就越多。 除了这些常规优惠，美团酒店还会在特殊节日、活动期间推出专属优惠券。像是在春节、国庆节等重大节假日，或是平台自身的周年庆活动时，优惠券的力度更是大到超乎想象。还有限时秒杀活动，在特定时间段内，部分酒店房间会以超低的价格参与秒杀，手快有手慢无，抢到就是赚到！另外，美团会员也有专属福利，会员可以享受额外的折扣和积分，积分还能用来兑换优惠券或者精美礼品。 为了让大家更好地使用这些优惠券，这里还有一些小技巧要分享给大家。在预订前，不妨多花几分钟时间，在美团酒店的优惠券页面仔细浏览一番，挑选出适合自己订单的优惠券领取。有些优惠券可能有使用限制，比如只能用于特定类型的酒店或者特定时间段，所以一定要看清楚规则。同时，关注美团酒店的官方社交媒体账号也是个好办法，平台经常会在上面发布最新的优惠活动信息，第一时间掌握这些动态，就能不错过任何一个省钱的机会。 朋友们，有了美团酒店这个强大的平台，再加上那些诱人的优惠券，每一次出行的住宿安排都能变得既轻松又划算。还等什么呢？下次预订酒店，就选美团酒店，开啔你的美好住宿之旅吧！ 爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽到不行。这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！ 它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。 在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。 长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。 搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。 它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。 这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。 你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。 这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。 漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。 此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。 10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！ 4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。 晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。 这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。 齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。” 钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。 初夏的钦州，总是让人怦然心动。 剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。 邂逅钦州的山与海 去看海豚，去觅清凉 没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。 无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。 / 三娘湾 / 大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。 这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。 挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。 若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！ 看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。 红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。 沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。 / 三墩岛 / 三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。 如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。 连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。 湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。 驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。 开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。 公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。 在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。 / 乌雷村 / 而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。 涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。 这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。 / 犀丽湾 / 比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。 有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。 阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。 但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。 去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。 / 八寨沟 / 钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。 被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。 它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。 有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。 在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！ / 五皇山 / 在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。 着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！ 你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及…… 漫步钦州的街巷里 骑楼林立，时光悠远 钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。 / 一马路至五马路 / 若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。 这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。 走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。 穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。 这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。 有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。 / 中山路 / 与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。 你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。 夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。 / 大芦村 / 在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。 这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。 当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。 这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。 / 三宣堂 / 三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。 而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。 钦州实在太好吃了 海鲜馋人，水果飘香 提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！ 有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！ / 嗦粉 / 广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。 当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。 在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。 不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！ / 海鲜 / 钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。 这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。 穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。 钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。 / 水果 / 湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。 灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。 每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。 若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。 当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。 / 糖水 / “夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。 在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。 有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！ / 水糕籺 / 白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。 它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。 吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。 小尾巴 若是想要寻一个小众看海地 那就去钦州吧 有苍茫大海，有青翠山水 有古旧骑楼，有米粉海鲜 日子也过得很慢很安逸 …… 适合去散心，去放空， 去从繁忙的生活里抽离

文章编号: d083e8086c89e004dbf0597fc21a730a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (科研动态 | 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展) 2025-05-24 海洋科学与管理   海洋科学与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648562801&idx=1&sn=211f5d85c3a368bd22dd70c1d41c42e8

科研动态

 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展

 中华白海豚保护区是人海耦合的典型研究对象，也是社会海洋学的重要研究内容。为促进利益相关者对保护区的接受度认知，提升中华白海豚保护区治理有效性，优化保护区相关措施，并进一步完善社会海洋学的理论体系和研究方法，海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI）近期在国际期刊Journal of Environmental Management（JCR一区，中科院TOP，IF 8.0）上发表论文，题为A Bayesian framework linking perceived social-ecological effectiveness to stakeholder acceptance in China's Sousa chinensis protected areas（中华白海豚保护区感知社会-生态有效性与利益相关者接受度的贝叶斯联系框架）。

 图1 中华白海豚保护区感知社会-生态有效性、互动与接受的概念模型

 促进利益相关者对海洋保护区的接受度，是实现30×30目标、可持续发展目标和联合国海洋科学可持续发展十年（2021-2030）的关键，也是《“十五五”全国海洋生态环境保护规划》的重要切入点。当前，传统方法对保护区复杂社会-生态系统（SES）中感知社会-生态有效性与利益相关者接受度间关系的评估尚不完善。本文提出一个基于柯朗–费雪定理和逆威沙特分布似然函数的贝叶斯后验推断框架，利用中国东南沿海六个中华白海豚保护区的实地调查数据，改善了模型的收敛、正定性和非奇异性，解决了63%的平均标准误差低估。使用蒙特卡洛自助抽样，揭示了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度之间的链式传导和分层机制，为中华白海豚保护区与其他海洋保护措施提供理论支撑和实践建议。

 图2 评估感知社会-生态有效性与利益相关者接受度关系的贝叶斯框架

 文章经过对中国东南沿海六个中华白海豚保护区（合浦、雷州、江门、珠江口、南澎、厦门）时长半年以上的田野调查，分析了564个利益相关者（包括居民、政府雇员、非政府组织人员、研究人员、游客和旅游企业）的感知生态有效性、社会有效性、互动与对保护区的接受度。通过最大似然（ML）、有限最大似然（REML）与贝叶斯模块（BM）分别对模型进行检验，并考虑了多层次模型（MLME）中宏观层面保护区离岸平均距离、航线密度与夜间灯光对微观个体感知的跨层级影响。结果表明，在更严格的贝叶斯后验框架约束条件下，模型中的大部分链式传导关系变为不显著（p>0.05），唯一留存感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度的间接路径。

 图3 基于问卷的感知测量分数

 最后，基于蒙特卡洛的自助抽样分布，文章验证了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度间的唯一显著路径（95%置信区间为正）

 。文章初步表明，促进对中华白海豚保护区的接受度，需要提升公民对保护区在改善水土质量、提升生物多样性等方面的生态有效性的感知，从而增强利益相关者对保护区治理体系与行为主体专业水平的社会有效性感知，最终在利益相关者与保护区的接触、关联、稳定性互动后，增强对保护区的政策接受与认同。文章为中华白海豚保护区社会-生态匹配理论的发展和社会海洋学贝叶斯框架提供支持，并提出以下政策建议：（1）推动社会效能治理与管理层级升级，促进基于社会文化认同与教育引导的生态文明建设；（2）构建社区参与的互动型社会-生态网络，借鉴国际经验推行公民科学项目、社区共建活动与志愿者机制；（3）创立由科研机构主导的利益相关者接受度监测项目，打造技术完备、数据互通的监测体系。

 图4 间接效应的自助抽样分布

 陈明宝教授为系列研究成果的第一及通讯作者，MCIGI成员许志斌博士生为共同作者。未来，研究团队将在已有社会海洋学理论方法与研究范式的基础上，进一步应用和完善基础研究范式，不断

 产出

 社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果，构建社会海洋学综合理论和跨学科方法体系

 ，为“海洋十年”挑战持续提供参考借鉴和科学助益。本研究得到NSFC-FDCT联合基金0011/2021/AFJ（4211101006）、南方海洋实验室自主科研项目（SML2020SP002）等的支持。

 https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0301479725018158

MCIGI介绍

 海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI）

 ，依托教育部人文社会科学重点研究伙伴基地—澳门科技大学海洋发展研究中心建设（中国海洋大学与澳门科技大学合作设立），致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究，重点关注海岸带综合管理（ICM）、基于生态系统的海洋管理（EBM）、公平与环境正义（EEJ）、海洋保护社会科学（MCSS）等问题。围绕这些问题，MCIGI通过将社会科学与自然科学相结合，整合社会生态学、行为地理学、环境行为学与海洋地理与生态学等多门学科内容，构建Ocean Decade（OD）下的跨学科研究新范式——社会海洋学，并在研究实践中努力打造海洋可持续发展领域内

 自然科学与社会科学交叉的创新性研究团队

 。

 近三年来，MCIGI在陈明宝教授的带领下，以

 “社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”

 为重点内容，聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调，重点开展了系列研究，包括： (1)构建融合海洋自然科学与社会科学的社会海洋学交叉学科理论体系；(2)系统提出海洋社会生态系统动力机制与混合模型；(3)拓展并发展社会生态系统匹配的“时空社会”全尺度方法；(4)发展海岸带城市社会生态系统可持续发展“时空社会”的框架，并提出不同要素耦合方法。同时MCIGI也推动了海洋自然科学与社会科学的跨学科教育创新，形成了独具特色的社会海洋学研究与教育模式。

本期编辑：许志斌‍‍‍‍‍‍

更多往期简报

 

文章编号: 3e3095e64139083d7cd5be8fedf8dc60
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国十大著名海湾) 2025-05-24 电工知库   电工知库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE3OTAzNA==&mid=2247498588&idx=1&sn=9bbbb842bce56b03737c0a83bb7267ae

1、辽东湾

辽东湾位于渤海东北部，西起辽宁省西部六股河口，东到辽东半岛西侧长兴岛，有辽河、大凌河、小凌河等河流注入，是中国纬度最高的海湾、渤海三大海湾之一。海底地形自顶端及东西两侧向中央倾斜，湾东侧水深大于西侧，最深处约32米，位于湾口的中央部分。湾内主要港口有盘锦港、营口港、葫芦岛港等。辽东湾是国家一级保护动物斑海豹繁衍生息的家园，物产丰饶，盛产海参、扇贝、鲍鱼、对虾、牡蛎、紫石房蛤等海产品，其中辽东湾刺参、扇贝、北美对虾、辽东湾鲍鱼被誉为“海中之宝”。辽东湾滩涂宽广,除捕捞水产品、种苇、晒盐外，海水养殖和围垦都有一定规模。

2、渤海湾

渤海湾位于渤海西部，北起河北省乐亭县大清河口，南到山东省黄河口，有黄河、海河、蓟运河、滦河等河流注入，是一个半封闭浅水海湾、渤海三大海湾之一。海底地形大致自南向北，自岸向海倾斜，水深一般不到20米，面积1.59万平方公里。渤海湾是京津冀的海上门户、华北的海运枢纽，三面环陆，与河北、天津、山东的陆岸相邻，东以滦河口至黄河口的连线为界与渤海相通。渤海湾油气资源丰富，沿海有大盐场，北部是著名的旅游度假区，西部塘沽是重要港口。渤海湾海水中浮游生物和底栖生物多，为鱼虾洄游、索饵、产卵的良好场所，出产多种鱼、虾、蟹、贝等水产品。

3、莱州湾

莱州湾位于渤海南部、胶东半岛西北部，东起屺姆岛高角，西止黄河入海口，主要有王河、白沙河、小沽河、朱桥河、南阳河、苏郭河等15条河流注入，湾口朝北，宽96公里，面积6060平方公里，海岸线长319.6公里，是山东省最大的海湾、渤海三大海湾之一。由于莱州湾西岸处于黄河口，黄河泥沙大量携入，海底堆积迅速，浅滩变宽，海水渐浅，湾口距离不断缩短，海湾面积不断发生变化。莱州湾水浅，泥沙多，建港困难，但黄河带来的大量营养物质，使莱州湾成为中国主要的渔场，尤以对虾闻名于世。莱州湾沿岸地带石油、卤水储量较大，潍坊寿光、烟台莱州所产海盐为盛。

4、胶州湾

胶州湾又称“胶澳”，位于山东半岛南部，有漕汶河、岛耳河、南胶莱河、大沽河等11条河流注入，是一个伸入内陆的半封闭性海湾。湾内南北向最大长度约40公里，东西最大宽度约28公里，面积约438平方公里，港阔水深，风平浪静，海水终年不冻，天然深水航道水深10~15米左右，无泥沙淤积，为天然优良港湾。湾口北部的青岛港是黄海沿岸水运枢纽、山东省及中原部分地区重要的海上通道；湾口西南方的黄岛油码头是中国三大专用原油输出码头之一。胶州湾跨海大桥是青岛市区的跨海通道，也是青兰高速的重要组成部分，全长42.23公里，是中国最美跨海大桥之一。

5、海州湾

海州湾位于江苏省东北部、山东省南部，有新沭河、蔷薇河等河流注入，面积约820平方公里，是一个半开阔海湾。受黄河泥沙淤积影响，海底自西向东倾斜，地形比较平缓，湾口水深，有秦山岛和东、西连岛等为天然屏障，海域水深10~20米。南端的连云港水域开阔，是连接陇海铁路与海上运输的枢纽，是中国西北和中原地区最短线路的出海港口，也是国家重点扩建的海洋渔港。海州湾生物资源丰富，为中国八大渔场之一，盛产鳓鱼、鲅鱼、河豚、鲐鱼、带鱼、对虾等经济鱼虾类，还可养殖海带、紫菜和贝类；淤泥质浅滩宽阔，是淮北盐场的海盐生产基地；矿藏有煤、磷和铁矿。

6、杭州湾

杭州湾位于浙江省东北部，西起海盐县澉浦镇和绍兴上虞区之间的曹娥江收闸断面，东至扬子角到镇海角连线，有钱塘江、曹娥江注入，是一个喇叭形海湾。湾口宽约95公里，自外向内渐狭，到澉浦宽为20公里，海宁一带仅3公里。北侧金山卫和乍浦之间的沿岸海底有一巨大的冲刷槽，最深约40米，湾底的地貌形态和海湾的喇叭形特征，使得杭州湾经常出现涌潮或暴涨潮。杭州湾是中国沿海潮差最大的海湾，以海宁潮（钱江潮）著称，历史上最大潮差曾达8.93米(澉浦）。杭州湾跨海大桥北起嘉兴海盐郑家埭，南至宁波慈溪水路湾，全长36公里，是中国最美跨海大桥之一。

7、三沙湾

三沙湾又名“三都澳”，位于福建省东北部霞浦、福安、宁德、罗源等市县之间，由东冲半岛和鉴江半岛环抱而成，东西长45公里，南北宽25公里，面积约714平方公里。地形口小腹大，出水口只有唯一的东冲口，宽度仅2.6千米，是世界上少有的海湖。三沙湾深水域面积和航道水深都堪称世界之最，避风良好、不冻不淤、码头施工便利。湾内三都澳是世界级天然深水良港，素有“海上明珠”之称，为闽东沿海的“出入门户，五邑咽喉”。三沙湾峰奇石怪，景色优美，湾内有“金龟驮珠、鲲鹏展翅、烈马回首、非洲大象、鸡笼屿、古猿人、笔架山”等形态各异的礁石，栩栩如生。

8、大亚湾

大亚湾位于广东省惠州市，地处南海之滨红海湾和大鹏湾之间，北靠海岸山脉,湾口向南，东西两侧受平海半岛与大鹏半岛掩护，纵深26公里，总面积650平方公里，黄金海岸线长达52公里，海岸曲折多变，形成近岸水域“大湾套小湾”的隐蔽形势，主要港湾有烟囱湾、巽寮港、范和港、澳头港、小桂湾、大鹏澳。大亚湾是广东沿海最优良的海湾之一，其中湾内以大鹏澳的自然条件最好，水深不淤，是建设大型深水码头的优良港址，有万吨船舶避风锚地。大亚湾水产资源丰富，是广东省幼虾繁殖保护区，小桂鱿鱼、三门龙虾、鲍鱼、响螺、石斑、对虾和江跳是传统的出口海产品。

9、雷州湾

雷州湾位于广东省西南部湛江市境内、雷州半岛东侧，地处东海岛、硇洲岛与雷州市、徐闻县之间，湾因雷州半岛而得名。北有东海岛与湛江港分开，东有硇洲岛为屏障。海湾伸入内陆，海水终年温暖不冻，口宽50.3公里，纵深75公里，面积约1690平方公里，最大水深20米。雷州湾海水受污染少，海域生物资源丰富，非常适合国家一级保护动物中华白海豚的生息繁衍，是中华白海豚重要的栖息地。雷州湾滩涂广阔，湾内水产资源丰富，主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花鱼、鲳鱼、青鳞等。雷州湾跨海大桥形如一个巨大的竖琴横跨海面，雄伟壮阔，是中国最美跨海大桥之一。

10、北部湾

北部湾旧称“东京湾”，位于中国南海西北部，地处中国广东雷州半岛、海南岛、广西壮族自治区和越南之间，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，有南流江、红河等注入，海域总面积约12.8万平方公里，是一个美丽富饶的海湾、中国西南最便捷的出海港湾。湾内主要港口有中国湛江港、防城港，钦州港、北海港以及越南的边水、海防。由于北部湾地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市，防城港市、玉林市、崇左市组成了北部湾经济区。北部湾冬季水温在10℃以上，鱼类以暖水性种类为主，是捕捞绯鲤、红笛鲷、金线鱼、蓝圆鲹等鱼类的优良渔场。

以上为个人观点，排名不分先后。

 

文章编号: 91be4a629efef2b2dbebdb90ed5bca74
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (错过等一年！湛江“顶流”，亮相！) 2025-05-23 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247867420&idx=2&sn=4c6ce5c558ee194c5294021d1a89d849

5月22日

第二十一届中国（深圳）

国际文化产业博览交易会

（以下简称“文博会”）

在深圳国际会展中心开幕

为期5天

      湛江市组织16家文旅企事业单位组成“文旅天团”，携带滨海旅游、非遗及军事文创等精品参展，立足擦亮“鲜美湛江”文旅品牌和“水上运动之城”品牌，集中呈现湛江文旅产业创新矩阵。

       解锁海边的N种狂欢

踏入位于

粤港澳大湾区文化产业创新展（13号馆）的

湛江馆

海洋气息扑面而来

蓝白配色似海浪翻涌

中华白海豚造型轻盈悬挂

仿若在湛蓝“海面”自在游弋

        展馆巧妙融合海洋元素、民俗文化、旅游资源，集文化展示、旅游推介、互动体验于一体，同步开展交流商洽、实物展销、签约交易，吸引国内外参观者、采购商驻足选购，现场氛围热闹非凡。

      潜水运动设备、帆船帆板运动装备、皮划艇、水上电动卡丁船、水上电动冲浪板等潜水和水上运动产品亮相湛江展馆，吸引众人眼球。不少观众现场体验水上电动卡丁船的操控快感，咨询设备性能。

      湛江滨湖帆船俱乐部相关负责人黄生就介绍，俱乐部这次带来帆船帆板与皮划艇的装备，现场为观众讲解使用技巧和湛江水上运动，希望让更多人了解滨海运动的魅力。

        现场还设置“我在海边有个朋友”旅游板块，向观众介绍硇洲岛、湛江生蚝、“

        菠萝的海”

        、合水线等独特文旅资源，带领观众领略湛江“现代海湾—法式风情—历史肌理—田园风光”的风貌层次。

      依水而生，因水而兴。当下，湛江正以前所未有的活力，积极探索体育休闲产业的广阔蓝海，加快“海洋——海岛——海湾——海滩旅游”整体开发，力图通过“文旅+体育”的深度融合，打造全民健身、旅游消费的新业态，引领大家尽情领略湛江 “水上运动之城” 的独特风姿，建设高水平滨海旅游目的地。

       收藏文创好物记忆

      “鲜美湛江欢迎您，欢迎大家来遂溪玩！”“来湛江，可以看军舰！”肥娟夫妇在直播间向全国网友喊话，推介“鲜美湛江”，介绍湛江军事文化资源。展馆内，国内首部军舰海上演艺《军港之夜》的详情介绍、退役165湛江舰模型、退役365基洛级常规潜艇模型、湛江军事文化博览园文创产品陈列，全方位呈现军旅文化IP。

        雷州半岛的红土文化与海洋文明孕育出多元文创生态。雷州石狗冰箱贴、雷州窑陶瓷制品、廉江手造纸制品、遂溪醒狮狮头、湛江傩舞面具等文创产品，以现代设计语言重构城市记忆。

      其中，以岭南师范学院师生组成的湛江市赤坎区染色季文创艺术工作室带来黄柏真丝药材染等染织手作产品及结合湛江非遗元素的腊染钥匙扣等产品。工作室负责人介绍，工作室深耕草木染、药染、矿物染等非遗技艺的活化应用，挖掘湛江本土非遗特色，开发地域特色文创产品，构建“学术研究—技艺创新—产业转化”模式。

       在传统之外，音乐好物同样吸睛。廉江音乐小镇建设管理有限公司（龙健集团）展出的折叠钢琴、全自动Hi-Fi黑胶唱机等音乐设备，勾勒出“廉江音乐小镇”的产业蓝图。工作人员李家龙透露：“我们正在建设以钢琴为设计灵感的龙健音乐酒店，将为宾客打造视听交融的沉浸式艺术体验。”

  精彩还在继续

  来湛江展馆

  领略中国大陆最南端的滨海风情、

  雷州半岛的独特文化魅力吧！

小信特选

       来源：湛江发布

       编辑：陈睿

       审核：苏碧银

        

       欧漫清 麦慧晴

 

文章编号: 35f5d58c041f84dd3a818ac940b4df8a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (思想、结构、文字都很赞—省宣副部长在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-05-23 得政湖南遴选   得政湖南遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDUyNjU1NQ==&mid=2247518882&idx=1&sn=e5bb415739a1f1dc4b70482e0d00d42e

   5月17日，广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人陈晓伟出席论坛并发表主旨演讲.

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队、老秘网）

 

文章编号: e04b184ad336e8374e5dcbafe8e1d6a9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (他的童年并非只有娇宠) 2025-05-23 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537922&idx=3&sn=7dbc63f35c0919a3e9c4901c81ac6666

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建同学W在班级群里转发了一个视频，大意是说上世纪六十年代出生的人童年时物质贫乏，生活艰苦，但也有颇多值得回味的乐趣，并在视频中呈现了很多反映过往的片段。视频以问句结尾：要是能重来一次，你还愿意回到那个无忧无虑的童年吗？L同学在视频下面回答到：“不愿意回去！”W同学接话道：“那时没有觉得苦，挺开心的。”没想到L同学继续认真地写道：“我不开心，我小时候父母晚上都要学习，我自己一个人住帐篷，吓死人了！后来我一直胆子小，都是那时候养成的！”我挺奇怪大学时家庭经济条件最好的L同学小时候怎么会住帐篷？也从未觉得他胆小。是不是夸张说笑？可他说的是事实，并非说笑，因为他父母是某油田早期的开拓者，他一同经历了特殊时期的艰难困苦。他继续留言道：“那时候我们住的帐篷底下是不封底的，耗子、螃蟹之类的常见！”“油田刚成立的时候，我们家住过一年帐篷，半年板房，然后才住上砖房。油田最开始都是在旷野草地，各种小动物出没其中。现在被称为湿地，各地的人还慕名前来旅游呢！”我大学同班同学都是六十年代后期出生的，那个年代独生子女很少，但L同学就是独生子，而且上大学时他爸爸已是油田的高工，父母的收入，在那个年代算是高薪。因此他给大家的印象是一个“公子哥儿”，有路见不平拔刀相助的直性子，比起农村的孩子，接触的新鲜事物多，显得时髦活跃，风流倜傥，还挺有文艺范，招女孩子喜欢。我们上大学的年代，如有同学恋爱，会被班主任或辅导员教导要以学习为重，恋爱的事，建议放到毕业后再谈。可L同学颇招女孩子喜欢，就算他不找别人谈，别人也会主动来撩他谈。所以他的恋爱史是比较丰富的，这更加深了大家对他“多情公子”的印象。今天他在班级群里的留言，很出乎我的意料，也改变了我的认知。原来他的童年，并非从头到尾只是养尊处优、娇生惯养、被父母捧着宠着，反而跟着在油田初创阶段终日忙碌的父母经历过艰难困苦，甚至独自“留守”帐篷，忍受过孤独和恐慌。对人的认识，我们很难做到客观全面，经常会被一些表面现象和先入为主的成见所左右。静下心来想想，L同学有公子哥儿任性不羁的一面，但也有心地纯洁待人真诚的一面，而且文思敏捷。拿写诗来讲，格律诗写起来条条框框太多，不能随心所欲。但写打油诗，L同学极有天赋，信手拈来，一挥而就。我近来的文章，几乎篇篇都得到他的“诗赞”，给了我莫大的鼓舞和信心。记得大学二年级时，我曾在班里主编过一份期刊，他是最热衷的投稿者。那时还是手写版，他的文章期期上刊，不光由他写稿，还由他一个字一个字地誊写到空白的期刊版面上。那是近四十年前的事了，想起来就很怀念。在工科院校办班级文学期刊，还真有点创意和闯劲。那时年轻，敢想敢干，也得到了班、团干部和同学们的大力支持，L同学更是堪称拥趸，至今回忆起来仍很暖心。期刊的刊名《川上》，取自毛主席诗词《水调歌头·游泳》“子在川上曰：逝者如斯夫。”当时的想法是同学们天南海北来到一个班级是难得的缘份，大学毕业后，将各奔东西，希望通过一份同学们自己写稿、自己编辑的期刊，留下一些美好的片段和青春的记忆。光阴似水，逝者如斯，转眼快四十年过去了，L同学，今天通过你并非刻意的留言，我对你又多了一层认识。你性格的多面性，与童年的经历也许有一定关系。我不是心理学家，这方面我不做过多猜测，我只想说：文学，加深了你我之间的缘份。因为热爱文学，我们曾经在美好的青春年华里有过难忘的交集；同样因为文学，借助如今发达的网络，你我继续保持着互动和交流。谢谢你！谢谢你对我网络平台写作的支持和鼓励！同时，也向你父母那一辈的油田开拓者致敬！读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 37324747915f7da3016bfd4874c5e535
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (湛江文旅“顶流”云集文博会！解锁N种滨海风情) 2025-05-22 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247969002&idx=1&sn=9a96deb5449d19c2727b0e14c8c69f0f

5月22日

第二十一届中国（深圳）

国际文化产业博览交易会

（以下简称“文博会”）

在深圳国际会展中心开幕

为期5天

      湛江市组织16家文旅企事业单位组成“文旅天团”，携带滨海旅游、非遗及军事文创等精品参展，立足擦亮“鲜美湛江”文旅品牌和“水上运动之城”品牌，集中呈现湛江文旅产业创新矩阵。

       解锁海边的N种狂欢

踏入位于

粤港澳大湾区文化产业创新展（13号馆）

的湛江馆

海洋气息扑面而来

蓝白配色似海浪翻涌

中华白海豚造型轻盈悬挂

仿若在湛蓝“海面”自在游弋

        展馆巧妙融合海洋元素、民俗文化、旅游资源，集文化展示、旅游推介、互动体验于一体，同步开展交流商洽、实物展销、签约交易，吸引国内外参观者、采购商驻足选购，现场氛围热闹非凡。

      潜水运动设备、帆船帆板运动装备、皮划艇、水上电动卡丁船、水上电动冲浪板等潜水和水上运动产品亮相湛江展馆，吸引众人眼球。不少观众现场体验水上电动卡丁船的操控快感，咨询设备性能。

      湛江滨湖帆船俱乐部相关负责人黄生就介绍，俱乐部这次带来帆船帆板与皮划艇的装备，现场为观众讲解使用技巧和湛江水上运动，希望让更多人了解滨海运动的魅力。

        现场还设置“我在海边有个朋友”旅游板块，向观众介绍硇洲岛、湛江生蚝、“

        菠萝的海”

        、合水线等独特文旅资源，带领观众领略湛江“现代海湾—法式风情—历史肌理—田园风光”的风貌层次。

      依水而生，因水而兴。当下，湛江正以前所未有的活力，积极探索体育休闲产业的广阔蓝海，加快“海洋——海岛——海湾——海滩旅游”整体开发，力图通过“文旅+体育”的深度融合，打造全民健身、旅游消费的新业态，引领大家尽情领略湛江 “水上运动之城” 的独特风姿，建设高水平滨海旅游目的地。

       收藏文创好物记忆

      “鲜美湛江欢迎您，欢迎大家来遂溪玩！”“来湛江，可以看军舰！”肥娟夫妇在直播间向全国网友喊话，推介“鲜美湛江”，介绍湛江军事文化资源。展馆内，国内首部军舰海上演艺《军港之夜》的详情介绍、退役165湛江舰模型、退役365基洛级常规潜艇模型、湛江军事文化博览园文创产品陈列，全方位呈现军旅文化IP。

        雷州半岛的红土文化与海洋文明孕育出多元文创生态。雷州石狗冰箱贴、雷州窑陶瓷制品、廉江手造纸制品、遂溪醒狮狮头、湛江傩舞面具等文创产品，以现代设计语言重构城市记忆。

      其中，以岭南师范学院师生组成的湛江市赤坎区染色季文创艺术工作室带来黄柏真丝药材染等染织手作产品及结合湛江非遗元素的腊染钥匙扣等产品。工作室负责人介绍，工作室深耕草木染、药染、矿物染等非遗技艺的活化应用，挖掘湛江本土非遗特色，开发地域特色文创产品，构建“学术研究—技艺创新—产业转化”模式。

       在传统之外，音乐好物同样吸睛。廉江音乐小镇建设管理有限公司（龙健集团）展出的折叠钢琴、全自动Hi-Fi黑胶唱机等音乐设备，勾勒出“廉江音乐小镇”的产业蓝图。工作人员李家龙透露：“我们正在建设以钢琴为设计灵感的龙健音乐酒店，将为宾客打造视听交融的沉浸式艺术体验。”

      精彩还在继续，来湛江展馆，领略中国大陆最南端的滨海风情、雷州半岛的独特文化魅力吧！

湛江发布编辑部

采写/摄影：傅晓冰 康豪乾

编辑：陈明维

校对：梁飞飞

审核：林露

 

文章编号: 175bf7f1a91284337cbf3c33ff5b70ef
-----------------------------------------------------------------------------
