文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【渔乐文化】水中大熊猫——中华白海豚) 2025-06-20 水生动物健康评估   水生动物健康评估

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTczODQyOA==&mid=2247505804&idx=1&sn=c08b2d053e2abe3f456b09e8e3b4ba54

在广袤无垠的海洋生物宝库中，中华白海豚（Sousa chinensis）堪称独特且迷人的存在。它是鲸目、海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物，有着与大熊猫媲美的“海中大熊猫”的美誉，是中国国家一级保护动物 。

形态特征

中华白海豚的身体粗壮，呈流线型，成年体长在2至3米之间，体重为150至230千克。幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅。亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色。有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。喙中等长，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界。背鳍较大，略呈三角形，其后缘略凹，三角形的背鳍，有助于游泳时维持身体平衡。鳍肢宽，梢端圆，其宽阔的胸鳍，利于精准控制游动方向与速度。尾叶宽，具圆的梢端，后缘中央的缺刻部形成一对相互交叠的弧形瓣。尾柄具发达的背脊和腹脊。

生活习性

中华白海豚主要分布于热带和亚热带地区，生活在温暖的水域，一般温度高于15℃，平均深度为20米，很少游到深度超过25米的水域。该物种经常出现在海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大河口和附近的泥洲地区。它们通常会靠近海岸，但如果水深仍然较浅，它们偶尔会冒险走得更远。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。

分类

之前国际主流观点认为整个太平洋和印度洋的白海豚都属于中华白海豚这一个物种。但是印度洋白海豚有明显的驼峰且体色偏黑，在外貌和习性上和中华白海豚有很显著的差异。直到2014年，基于形态学、线粒体DNA和核DNA等方面的分析结果，国际海洋哺乳动物学会正式将印度洋白海豚和澳洲白海豚从中华白海豚中独立出来。

繁殖方式

雌性在9-10岁左右达到性成熟，而雄性在12-13岁左右达到性成熟。经过10-12个月的妊娠期后，雌性通常会产下1个身长约为100厘米的后代。幼豚会在全年出生，但出生率在春季和夏季稍高。幼崽在2岁左右断奶，但6个月后就可以吃固体食物了。雌性为幼崽提供大量照顾，与幼崽在一起生活3-4年。

种群现状

中华白海豚全球数量约6000头，在中国主要分布于东南沿海。各主要种群情况差异明显，珠江口种群在2017-2021年监测中数量约1100头，呈稳定向好趋势；雷州半岛东部种群早期预估约1500头，2024年研究表明非幼豚数量仅446-481头且有衰退迹象；广西三娘湾种群在2015-2019年间数量下降了1/3，钦州种群在不同时段有数量波动；厦门湾、台湾岛西海岸等海域种群数量少且有减少趋势。其致危因素主要包括人类活动干扰，如航运、渔业捕捞、港口建设等破坏栖息地并造成碰撞、缠绕等；环境污染，工业废水、生活污水及海洋垃圾影响生存环境与食物资源；噪声污染干扰其回声定位系统，影响觅食、繁殖与交流等行为。

参考文献

[1] 周开亚. 中国动物志. 兽纲. 第九卷, 总论, 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目[M]. 科学出版社, 2004.

 [2] 雍李明, 张语克, 赵丽媛, 等. 中华白海豚生态学研究进展[J]. 生物多样性, 2023, 31(05):145-160.

 [3] 肖尤盛. 中华白海豚的特征及习性[J]. 海洋与渔业, 2019(08):17.

 [4] 雍李明. 近30年我国东南沿海中华白海豚分布变迁及驱动因素研究[D]. 上海海洋大学, 2024.

END

公众号邮箱：ehbiotech@163.com

（诚挚欢迎您的投稿、建议或合作联系）

觉得好看点这里↓↓↓

 

文章编号: ac675bd1c526270ea93a2493fdf0e6f3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (GO~GO~GO~贵阳出发去看海~) 2025-06-19 贵汇玩   贵汇玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg5OTUyMg==&mid=2247484486&idx=4&sn=08762b685659346b1f5962bc6c1c570b

我们内陆长大的娃

大多都对大海有种莫名的憧憬

夏天到了，想去看海的心情达到了巅峰

从贵阳坐高铁/动车出发去看海

最快半天就能到海边

想去看海的宝子们

周末就可以出发

GO~GO~GO~

01

贵阳→北海

⏰最快时长：3小时51分

二等座票价参考：330元

      美食：北海虾仔饼、蟹仔粉、卷粉、猪脚粉、海鲜大餐、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、烤扇贝、烤生蚝、牛腩粉...

      ️景点：北海老街、北海银滩、涠洲岛、北部湾广场、金海湾、滴水丹屏、侨港风情街、南湾街...

02

贵阳→深圳

⏰最快时长：4小时22分

二等座票价参考：400.5元

          美食：光明乳鸽、沙井蚝、公明烧鹅、窑鸡、南澳鲍鱼、清蒸福永乌头鱼、龙岗三黄鸡、西乡基围虾、松岗腊鸭、猪肚煲鸡、南澳海胆...

          ️景点：大梅沙海滨公园、前海石公园、深圳湾公园、南山公园、西涌海滩、东涌海滩、溪涌度假村、云海天使湾、盐田海滨栈道、官湖沙滩、鹅公湾、蓝宝石海滩、坝光海滩、桔钓沙、海贝湾、柚柑湾、杨梅坑、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、较场尾、鹿嘴山庄...

03

贵阳→珠海

⏰最快时长：5小时10分

二等座票价参考：413元

      珠海是花园式的海滨城市，倚山临海，海洋资源丰富，海域辽阔，海岛众多。各具特色的海岛，大大小小的沙滩，以及散落在城市中的海景公园，都是珠海旅行的亮点。

      美食：斗门河虾、横琴蚝、蟹煲鸡、

      大赤坎叉烧、蚝皇凤爪、脆肉鲩、白蕉禾虫、花雕双蟹、虾米糍、黄金凤鳝、白蕉海鲈、崖口煲仔饭...

      ️景点：珠海渔女、爱情邮局、港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、海滨公园、野狸岛公园、南芒湾公园、海天公园、格力海岸公园、桂山岛、东澳岛、外伶仃岛、万山岛...

04

贵阳→汕尾

⏰最快时长：5小时33分

二等座票价参考：507.5元

  汕尾位于广东省东南部沿海，拥有得天独厚的自然风光和深厚的历史文化底蕴。汕尾原名“汕美”，因“汕”的意思是海滩的高处，而这里又以美丽滨海风光著称，故得名“汕美”，“美”与“尾”谐音，后来就把“汕美”叫做汕尾。

  美食：汕尾生腌、牛腩火锅、海鲜粿条、层糕粿、米花糕、薄饼、菜茶、菜粿、小米、捞面、烤生蚝、麻鱼粿、炒卷粿、卤水…

  ️景点：马宫沙滩、凤山祖庙、金町湾沙滩、龟龄岛、海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、红海湾…

05

贵阳→江门

⏰最快时长：5小时54分

二等座票价参考：400元

广东江门，是粤港澳大湾区的重要节点城市。坐拥南海的壮丽风光，孕育了独特的海洋生态，也是中华白海豚的栖息地。

  美食：肠粉、糯米鸡，到白切鸡、古井烧鹅、恩平烧饼、台山黄鳝饭、外海面...

  ️景点：那琴半岛、上川岛、下川岛、浪琴湾、古舟岛、银湖湾湿地公园...

06

贵阳→香港

⏰最快时长：4小时56分

二等座票价参考：579元

  美食：菠萝包、咖喱鱼蛋、猪肠粉、鸡蛋仔、钵仔糕、车仔面、云吞面、烧鹅、碗仔翅、港式牛腩、港式蛋挞...

  ️景点：维多利亚港、香港故宫文化博物馆、M+、太平山山顶、迪士尼乐园、香港海洋公园、西贡、大澳水上渔村、石澳、半月湾、桥咀岛…

07

贵阳→厦门

⏰最快时长：9小时43分

二等座最低票价参考：716.5元

  美食：沙茶面、姜母鸭、土笋冻、海蛎煎、凤梨酥...

  ️景点：曾厝埯、环岛路、鼓浪屿、厦门大学、南普陀寺、中山路步行街、环岛路、厦门园林植物园、海上明珠塔...

08

贵阳→上海

⏰最快时长：8小时45分

二等座最低票价参考：685.5元

  美食：红烧肉、鲜肉月饼、白斩鸡、生煎、汤包、排骨年糕、糕团、糖醋小排、酱鸭...

  ️景点：奉贤海湾碧海金沙、崇明横沙岛、金山城市沙滩、南汇嘴观海公园、滴水湖、金山嘴渔村、三甲港海滨乐园....

09

贵阳→湛江

⏰最快时长：8小时37分

二等座票价参考：603元

  广东湛江由一个半岛，30多个海岛组成，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。湛江三面环海，是名副其实的“中国海鲜美食之都”。

  美食：海鲜、花蟹、猪肠粉、生蚝、牛杂、肠粉、炭烧生蚝、炸沙虫、白切鸡、烧猪、簸箕炊、炸虾饼、叶搭...

  ️景点：金沙湾观海长廊、坡头东海岸观海长廊、吴川滨海新区观海长、鼎龙湾、湖光岩、特呈岛、霞山观海长廊、湛江红嘴鸥游船、赤坎老街、东海岛...

10

贵阳→漳州

⏰最快时长：10小时4分

二等座最低票价参考：700.5元

  福建漳州和宝岛台湾隔海相望，与厦门仅一水之隔，素有“海滨邹鲁”之称，是一座低调的海滨城市。

  美食：蚵仔煎、生烫、沙茶面、手抓面、卤面、猫仔粥、五香卷、面煎粿、豆花粉丝...

  ️景点：马銮湾景区、东门屿景区、火山岛海滩、东山岛、七星海、白塘湾旅游区、镇海角、滨海火山国家地质公园、翡翠湾滨海度假区、龙美湾旅游区、风动石景区...

  蓝天、白云、沙滩、海浪

  这个夏天，你想去哪儿看海呢

  以上这些地方有你想去的吗

  你还有哪些看海好去处

  文末留言推荐给大家呀

  *

  如果暂时去不了远方

  那么可先去我们贵阳周边的

  这个被称为

  “大山里的小三亚”

  “贵阳看海的地方”

  〔清镇杉树村〕看看

  市区自驾1小时可到

  无门票，拍照也超出片

【 版权声明】

本平台转载内容仅供学习交流，版权归原作者所有。若来源标注有误或侵犯权益，请联系我们处理。我们不生产内容，只做精彩搬运~

信息来源：贵阳本地宝

想获取贵阳最新活动？长按下图使用「贵汇玩」小程序

 

文章编号: 41c51fa2bd1b0a4271bd2aa3453d8856
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【bilingual】湛江市与法国尼斯市、叙西市结为国际友好交流城市，国际朋友圈再扩容) 2025-06-19 湛江外事   湛江外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648199644&idx=1&sn=c3fea7152ee7840a441265714cffb355

近日，湛江市政府代表团访问法国，拜访叙西市政府和尼斯市政府，并分别与两市签署加强交流合作备忘录，正式建立国际友好交流城市关系，实现湛江市与法国国际友好交流城市零突破。期间，代表团还应邀出席在尼斯市举办的第三届联合国海洋大会海平面上升与沿海韧性联盟峰会，并在大会期间展映湛江中华白海豚纪录片《海上大熊猫》，全面展示“绿美湛江”生态文明建设成果，赢得广泛赞誉。

Recently, a delegation of Zhanjiang Municipal People’s Government visited France, where they met with the governments of Sucy-en-Brie and Nice. During the visit, the delegation signed MOUs with both cities to strengthenexchanges and cooperation, officially establishing friendship city relations.  This marks a breakthrough in Zhanjiang's efforts to build international friendship cities in France.The delegation was also invited to attend the Ocean Rise and Coastal Resilience Coalition Summit held during the Third United Nations Ocean Conference (UNOC3) in Nice. During the conference, Zhanjiang’s ecological documentary The Giant Panda of the Sea, which focuses on the protection of Chinese white dolphins in Leizhou Bay, was screened at La Baleine (The Whale) in Nice, receiving widespread acclaim for showcasing Zhanjiang’s achievements in ecological civilization under the “Green and Beautiful Zhanjiang” vision.

此次国际友好交流城市签约标志着湛江市在推动中法地方交流合作中迈出坚实步伐。根据备忘录，湛江与叙西、尼斯两市将在生物多样性保护、教育、文化旅游等领域深化交流合作，为新时代中法双边关系发展注入新动力。

The signing of the MOUs marks a solid step forward for Zhanjiang in advancing local-level cooperation between China and France. According to the MOUs, Zhanjiang will deepen exchanges and cooperation with Sucy-en-Brie and Nice in areas such as biodiversity conservation, education, and cultural tourism, injecting new momentum into the development of China-France bilateral relations in the new era.

{IMG:1}

湛江市与叙西市签署加强交流合作备忘录

Zhanjiang and Sucy-en-BriesignMOU

在叙西市，马恩河谷省参议员玛丽·卡罗尔·琼图和叙西市长奥利维尔·特雷奥对代表团到访表示热烈欢迎，并详细介绍叙西市经济社会发展情况及对外交流成果。代表团团长、副市长吴国雄围绕湛江作为“红树林之城”、中华白海豚全球第二大种群栖息地以及“四绿一蓝”现代绿色产业体系作城市推介。双方一致认为，两市在教育、文化旅游、环保等方面具有广阔的合作前景。访问期间，叙西市政府还陪同代表团实地考察当地历史建筑、文化景观及生态保护成果，进一步加深了双方对彼此城市发展理念的理解与互信。

In Sucy-en-Brie, Marie Carole Ciuntu, Senator of Val-de-Marne, and Mayor Olivier Trayaux warmly welcomed the Zhanjiang delegation and gave a detailed introduction to the city’s social and economic development and achievements in international exchanges. Wu Guoxiong, Vice Mayor of Zhanjiang and head of the delegation, promoted Zhanjiang as a city known for its mangrove ecosystems, the world’s second-largest population of Chinese white dolphins, and its “Four Green and One Blue” sustainable industry cluster, which includes green steel, green petrochemicals, green energy, green food, and blue marine economy. Both sides agreed that there is significant potential for cooperation in education, cultural tourism, and environmental protection. During the visit, the Sucy-en-Brie city government accompanied the delegation on site visits to local historical buildings, cultural landmarks, and ecological conservation achievements, further deepening mutual understanding and trust in each other’s urban development philosophies.

{IMG:2}

湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录

Zhanjiang and Nice sign MOU

在尼斯市，市政府代表团受到尼斯市市长克里斯蒂安·埃斯特罗西和副市长克里斯蒂娜·阿米尔热情接待。双方在尼斯市政厅举行座谈交流，就湛江中华白海豚纪录片成功展映及两市在海洋生态保护领域合作潜力进行深入交流。尼斯市副市长克里斯蒂娜·阿米尔盛赞纪录片展映取得巨大成功，认为影片不仅是中法生态合作的良好起点，更是两市友好交流互动的纽带。吴国雄副市长向尼斯市政府表达感谢，表示湛江市将坚定不移走生态优先、绿色发展之路，持续擦亮“中华白海豚”“红树林之城”两张金字招牌。湛江与尼斯在港口、海洋、文旅、生态保护等领域互补性强，合作前景广阔，期待两市进一步加强交流合作，实现互利共赢发展。

In Nice, the delegation was warmly welcomed by Mayor Christian Estrosi and Deputy Mayor Christiane Amiel. A discussion was held at Nice City Hall, during which the two sides engaged in in-depth exchanges on the successful screening of the Zhanjiang Chinese White Dolphin documentary and the potential for cooperation in marine ecological protection. Deputy Mayor Christiane Amiel praised the screening as a great success, viewing the film as not only a promising starting point for China-France ecological collaboration, but also a bridge for friendly exchanges between the two cities. Vice Mayor Wu Guoxiong expressed his gratitude to the Nice city government and reaffirmed Zhanjiang’s commitment to the path of giving priority to ecology and green development. He emphasized the city’s dedication to enhancing its two shining ecological brands — the Chinese White Dolphin and “City of Mangroves.” With strong complementarities in port, marine resources, cultural tourism, and ecological conservation, Zhanjiang and Nice share broad prospects for cooperation. He expressed hope for deepening exchanges and mutually beneficial development between the two cities.

{IMG:3}

湛江中华白海豚纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映

Zhanjiang Chinese White Dolphin documentary screened during UNOC3

在第三届联合国海洋大会期间，由中法团队联合制作的湛江雷州湾中华白海豚纪录片在尼斯“鲸馆”（La Baleine）展映，吸引众多与会嘉宾和当地市民驻足观看。影片以细腻生动的语言展现中华白海豚的生态之美和湛江在生物多样性保护方面的积极实践，赢得参会人员和当地主流媒体高度评价和广泛关注。

During the UNOC3, Zhanjiang Chinese White Dolphin documentary — co-produced by French and Chinese teams — was screened at “La Baleine” in Nice Acropolis Convention Center, attracting many delegates and local residents. The film, with its vivid and delicate narration, showcased the ecological beauty of the Chinese white dolphins and Zhanjiang’s active practices in biodiversity conservation. It received widespread praise and attention from conference participants and major local media outlets.

此次湛江与法国叙西市、尼斯市缔结友好关系，既是地方服务国家总体外交、深化中法人民友谊的生动实践，也是赋能湛江城市国际化进程的重要成果。截至目前，湛江市国际友好城市和国际友好交流城市数量达25个。国际友城是我市对外交往重要平台，市外事局将以此为抓手，持续拓展国际合作朋友圈，着力构建全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局，创新开展绿色低碳发展等领域国际传播实践，为湛江跨越式高质量发展和高水平对外开放贡献外事力量。

Zhanjiang's establishiment offriendly relations with Sucy-en-Brie and Nice is a vivid example of local efforts in supporting the country’s overall diplomacy and deepening the friendship between the Chinese and French peoples. It also marks a key achievement in advancing the internationalization of Zhanjiang. To date, the number of Zhanjiang’s international sister cities and international friendship cities has reached 25. These international friendships serve as key platforms for the city’s foreign exchanges. Moving forward, Zhanjiang Foreign Affairs Bureau will leverage these ties to continue expanding its global network of friends, strive to build a new framework for all-round, multi-level, and wide-ranging international cooperation, and actively promote international communication in fields such as green and low-carbon development, contributing to Zhanjiang’s high-quality leapfrog development and high-level opening-up.

撰稿、翻译：毛 颖

一审：邹红梅

二审：林 丽

三审：王 标

文章编号: 2ef55d5476265baa5c55deb480846543
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【一次旅行·三倍快乐】广东广西海岸线双卧 10 日游●湛江进南宁出，全程 0 折返) 2025-06-19 带你一起去旅行呀   带你一起去旅行呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDc1MzMzOQ==&mid=2247484148&idx=1&sn=9fd70e265b8865c61b968059c1435ce3

一座不一样的南方海滨小城

古老的骑楼，法式的情调

大海的浪漫，吃不完的海鲜

充满电影感的街道

静谧又不失热闹的市井

……

这所有的所有

或许都是你去一次湛江的理由

但是只去一次湛江，又觉得可惜

那就来看看

【湛江+北海+崇左+钦州+南宁】

一次旅行顶三次！

美景全揽

√【最舒服】：遇见东方夏威夷、东方马尔代夫之城。

√【爆剧取景地】，2020年6月上线的网剧《隐秘的角落》爆红,也让剧中主角朱朝阳生活的地方

√【最南端】：中国大陆沿海最南《南极村》，观赏到中国绝无仅有的景观——【合水线】；

√【大陆至好的菠萝】：《孤独星球》推荐的广东15个旅游体验地之一

√【误入画卷】：享受清净的意境，极富南国田园气息

√【世界奇观】：三娘湾“七彩海豚”三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”

多个亮点

☆【湛江进，南宁出不走回头路】

☆【全程含餐6早12正，正餐10人/桌，吃特色广西老友粉.北海海鲜大咖.生蚝宴.粤式特色茶点.菠萝宴】

☆【全程三-四钻酒店 其中湛江连住两晚】

价

格

班

期

成人价格：￥3699元/人

 一次旅行顶三次！

发团日期

 5月20日 

报名咨询热线

小 施：18221634373

小 冬：15821121360

小 董：17721347718

全程3-4钻酒店

其中湛江连住两晚

*以上为参考酒店或同级 以实际为主

广西老友粉.北海海鲜大咖

生蚝宴.粤式特色茶点.菠萝宴

D1 

上海—湛江

用餐: 不含餐

入住:火车上

客人自行前往火车站，搭乘火车前往湛江，晚上住火车硬卧

D2  

抵达湛江

用餐:不含餐

入住:湛江

客人抵达湛江火车站，安排接站，赴市区，入住酒店。

D3 

湛江

用餐: 含早中晚餐

入住: 湛江

早餐后，前往游览【渔港听钟·长廊观海】漫步观海长廊，绿草如茵，海风拂面，浓浓海滨风情，渔港公园位于长廊的北端，有阳光明媚的海滨浴场，还能近距离观赏南海舰队。

午餐吃粤式特色茶点。参考菜单：豉汁蒸凤爪、蒜香排骨、瑶柱白果粥、五彩水晶饺、三丝炒面、煎腊味芋丝糕、上汤时蔬、红糖糕、红米肠、香葱焗素菜包、铁观音

后去乘坐【红嘴鸥游船】是一艘游船，将经过湛江港、特呈岛红树林、南三岛鱼排、十里军港、南油基地、海湾大桥大堤、海滨宾馆、观海长廊、海滨公园、长桥码头等景点，乘坐约80分钟的红嘴鸥游船畅游港湾，可以将湛江一湾两岸的美景尽收眼底。

后游览【赤坎老街】，2020年6月上线的网剧《隐秘的角落》爆红,也让剧中主角朱朝阳生活的地方——湛江赤坎老街,进入了公众视野，这一带较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的"南洋风格建筑"，是欧亚混合的"南洋"文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。

后游览【法式风情街】，街区内坐落着多座法式建筑，恢复历史原貌，重现欧陆风情。

晚餐享用生蚝宴。参考菜单：白切鸡、红烧河鲜、蒜蓉蒸大生蚝、黄金生蚝、韭菜蚝仔煲、白萝卜煲烧骨、青瓜炒腩肉、咸鱼茄瓜煲、芹菜香干、清炒青菜、冬瓜薏米汤

D4

湛江--徐闻 

用餐:含早中晚餐

入住:徐闻

早餐后乘车赴【菠萝的海】，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。一年四季色彩斑斓,很多人来了都不想走，满地黄金菠萝，吃过的人赞不绝口。”菠萝的海”被《孤独星球》推荐的广东15个旅游体验地之一， 全国每3个菠萝，至少1个产自这里，“中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻”，这里就有大陆至好的菠萝！，

午餐享用菠萝宴。

参考菜单：菠萝牛肉、蒜蓉蒸排骨、菠萝红烧鱼、菠萝咕噜肉、腊肠炒杂菜、肉片炒菠萝、清蒸水蛋、香煎豆腐、清炒青菜、菠萝炒饭、水果菠萝、海螺菠萝汤

后前往中国大陆最南端--【南极村】 "观西式建筑遗迹和壮观海景"，这里有你醉爱的星辰大海,角尾海景,大美壮观!北有黑龙江漠河北极村，南有湛江徐闻南极村，浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑，角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。后车览千顷盐田，一望无际、洁白如雪的盐田在阳光下闪着银光，场面非常震撼，赏琼州海峡和北部湾海水交汇的神奇【合水线】。后入住徐闻酒店。

晚餐参考菜单：白切鸡、椒盐虾、清蒸罗非鱼、五花肉蒜仔炒芹菜、蚝仔煎蛋饼、苦瓜炒牛肉、炒花甲、蒜蓉炒青菜、炒本地大盘菜、杞子蒸萝卜片、冬瓜白螺汤、果盘

D5 

徐闻--北海

用餐:早中晚餐

入住:北海

早餐后08:00赴北海（车程约3-3.5小时），抵达北海后享用午餐。

中餐参考菜单：白灼海中虾、清蒸海鱼、蒜茸粉丝蒸扇贝、深井烧鸭、西芹炒墨鱼仔、洋葱炒海猪肉、鱼丸浸丝瓜、蚝蛎煎海鸭蛋、沙蟹汁煲豆角、炒时蔬、杂鱼葱头汤

后游览【北海银滩】（游览时间约60分钟）这里拥有细腻的银白色沙滩，是下海游泳和玩水上项目的胜地，还可来欣赏水柱可达70米高的音乐喷泉。银滩沙滩上的沙子很特别，是银白色 的，而且沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。

后【红树林】（含观光车，游览时间约90分钟），乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林，还可自费参加其它娱乐项目：坐船下网，拉大网，挖螺，还可观鸟，一派生机！

18:00左右晚餐：北海海鲜大咖，

晚餐参考菜单：大虾、花蟹、海鱼、鲍鱼、炒鱿鱼、生蚝、蒜香卤鸭、回锅肉、特色春卷、千叶豆腐、菠萝蜜炒西芹、蒜蓉炒油菜、老火例汤

后入住北海酒店。

D6 

北海--钦州

用餐:早中晚餐

入住:防城港

早餐后乘车前往【北海侨港风情街】（游览时间约60分钟）风情街不仅有丰富的水果，还有新鲜的海鲜以及网红糖水，各种法式糕点和越南华侨的小吃也是很有名的，值得去打卡。

午餐参考菜单：椒盐虾、清蒸鱼、红烧肉、蒸水蛋、小炒肉、娃娃菜海鲜丸、菜花炒肉、鸡汁蒸云耳、煎焖豆腐、蒜蓉时蔬、老火例汤

后前往钦州【三娘湾景区】（车程约2小时）--乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，

18:00左右晚餐

晚餐参考菜单：白灼虾、清蒸海仓鱼、白切鸡、香煎海蛋、扣肉焖酸菜、肉沫焖豆腐、咸鱼蒸五花肉、清炒藕片、酸辣土豆丝、白灼时蔬、车螺芥菜汤

餐后酒店入住。

D7 

钦州--崇左

用餐: 含早中晚餐

入住:崇左

早餐后出发前往乘车赴十万大山，后游览【十万大山国家森林公园】（游览约2小时）十万大山国家级自然保护区保护区内景观资源丰富，群山绵延，峭壁林立，沟谷纵横，飞泉流泻，林海茫茫，云雾缭绕，有奇峰、幽谷、溪泉、瀑布、密林、山花、云海等自然胜景以及取材拍摄于十万大山的电影《英雄虎胆》中阿兰姑娘等动人的神话传奇。

12:00左右安排午餐，

午餐参考菜单：白切鸡、清蒸罗非鱼、红烧肉、瘦肉炒青瓜、瘦肉炒藕片、肉丝炒山笋、葱花煎蛋、山水豆腐、清炒时蔬、清炒土豆丝、瘦肉野菜汤

下午前往崇左，游览【太平古城】（游览约1小时），白天，鳞次栉比的仿古建筑、古香古色的水榭楼台、幽宁静雅的园林风光，共同组成了一幅现实版的《清明上河图》。夜晚，古城里灯火通明、流光溢彩，仿若人间宫阙，让人瞬间梦回大唐繁华盛世，堪称惊艳。成为了崇左文化旅游新目的地，崇左新网红打卡地，是崇左的城市新名片。

17:00左右晚餐，

晚餐参考菜单：高峰柠檬鸭、清蒸罗非鱼、烧汁牛腩、芹菜炒鸡、高山绿笋炒肉丝、番茄炒蛋、家常豆腐、南乳藕片、蒜蓉炒油菜、紫菜蛋花汤

后入住酒店。

D8

崇左--南宁 

用餐: 含早中晚餐

入住:火车上

早餐后，出发前往明仕（车程约2小时），【明仕田园】（游览约2小时），享受清净的意境，极富南国田园气息。

午餐参考菜单：现烤烤鸡、清蒸骨鱼、百香果排骨、菠萝炒土鸭、川味回锅肉、苦瓜炒肉片、番茄炒蛋、蒜蓉蒸老南瓜、黄瓜双脆、蒜蓉时蔬、冬瓜排骨汤

下午前往游览南宁【三街两巷】（游览时间约90分钟）古色古香的街巷，目之所及皆是青砖灰瓦、朱红色门窗，独具风韵的“老南宁·三街两巷”早已成为了南宁的网红打卡圣地。

晚餐吃广西特色老友粉。

晚上，据火车时间，送站。客人乘火车返回上海，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

D9 

南宁--上海

用餐:不含餐

入住:火车上

当天无行程，在火车上欣赏沿途风光，注意休息。

D10 

上海

用餐:不含餐

入住:家

客人抵达上海站，自行返回温馨的家。

*注:以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理!

*注:以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准!

行程标准

1、大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（往返火车票）；

2、住宿：全程入住6晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算，如出现单男单女

湛江（2晚）：湛江柏高·雅酒店(湛江国贸人民广场店)或万鹏酒店同级

徐闻（1晚）：希岸酒店(湛江徐闻站店)或柏曼酒店(徐闻港口码头店)或同级

北海（1晚）：北海仟那酒店(北海高铁站店)或希尔顿欢朋酒店或同级

防城港（1晚）：柏曼酒店或上思立都国际大酒店或同级

崇左（1晚）：崇左国际大酒店或崇左天龙湾曼悦酒店或同级

3、用餐：全程含餐6早12正，不含酒水、正餐10人/桌，10菜1汤（特色餐除外），具体根据实际情况，按人数增减，菜的数量也适当增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；

4、用车：当地空调旅游车(根据参团人数安排具体车型)；

5、门票：所列景点门票；

6、导服： 当地中文导游服务；

7、保险：旅游人身意外保险；

8、儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；床位、早餐、门票；

 重要提示

★请游客仔细核对名单信息，如有误，将影响火车、飞机、门票等交通工具的乘坐以及景区的游览。

★旅游途中，请注意脚下安全，防止跌倒。并请保管好自己的随身物品。

★如旅游行程中，游客要中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。

★旅行社有权根据当地情况调整行程景点游览顺序（不可抗力因素造成的情况除外）。

★以上行程仅为日常参考行程，并非出团之前的确认行程，可能由于交通会有所调整，具体行程以最后出团通知书为准。

★游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。

★行程中的菜单为参考菜单，不含酒水、正餐10人/桌，10菜1汤（特色餐除外），具体根据实际情况，按人数增减，菜的数量也适当增减，因时令菜菜品会有所调整，根据实际用餐人数增减菜品。为了保证顺利用餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若你在行程中取消用餐，费用一律不退。

★旅游行程中房间的安排以两人一间房为标准，若出现单男/单女，补单人房差。

★在旅游行程中游客因个人原因自愿放弃行程内容，所有费用恕不退还。

★因旅游线路山路较多，同时提醒各位游客在行车过程中，请不要将重物或尖锐、易碎的物品放在车箱内的行李架上，当心物品跌落伤人。每次上下车时，请带好自己随身的贵重物品，如果是下车用餐、休息等时间，请关好自己位置前的车窗，防止物品遗失。

★如有贵重物品，请随身携带，也可以放到酒店前台寄存保管。在入住酒店房间后，请注意检查房间内门窗是否可以正常关闭，如有问题，请及时通知酒店服务人员进行处理。入住酒店后，请检查好房间内的物品，如有破损，请提前告知酒店服务员或导游。

★本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠（包含自动放弃）。

★在当日行程结束后，自由活动期间请注意个人人身及财产安全，并请记录导游电话，如有需要，请及时拨打导游电话。

注：以上图片均来源于网络，如有侵权请联系小编删除

 

文章编号: dc306c9b246570dd0dc7e3a02a5c48a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (99%的人都不知道！国内的绝美冷门海滨城市！去过的太会享受了！) 2025-06-18 听蝉舍   听蝉舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1MTM4Mw==&mid=2247484345&idx=1&sn=b4a7bda0f97ca95d85df56c3dd4a2fad

很多海滨城市有着不输热门景点的景色，只是还没被大众发掘出来。现在去时候正好，人不多，景色美，跟大海来一场难忘的约会。

 1.广西·钦州

大部分人会被这里的慢节奏所治愈，漫步在老街里的青砖小巷，街边有卖桂圆干、沙虫干的小摊子，几家老茶铺飘着温润的香气。钦州三娘湾还是中华白海豚之乡，在这里能看到粉色海豚。

       交通：高铁到

       钦州站

       ️住宿：市区快捷酒店

美食：钦州大蚝、猪脚粉

必玩：三娘湾、茅尾海、龙门七十二泾

      网友说：“茅尾海赶海像寻宝，孩子玩得不想走。”

 2.广东·湛江

中国大陆最南端的隐秘海味天堂！清晨，追随着第一缕阳光，金色的光芒洒满海面，拍下了海上日出的壮丽瞬间。 滩涂上，见证了渔民们辛勤赶海的场景，他们的身影与大海融为一体。

       交通：

       高铁到

       湛江西站

️住宿：霞山区海景酒店

美食：湛江生蚝、海鲜粥

必玩：硇洲岛、赤坎老街

网友说：“南极村的日落美到窒息，人少得像包场。”

 3.江苏·连云港

如果不是亲眼所见，是真的很难相信,原来江苏也有蔚蓝的大海，和唯美的海岸线.落日下的海边渔村，山海相连.湛蓝的海水真的让人惊讶到失语，怎么拍都好看。

       交通：

       高铁到

       连云港

️住宿：连岛海景民宿

美食：海鲜大排档、蟹壳黄酥饼

必玩：连岛、花果山、羊山岛

网友说：“花果山的猴子比峨眉山礼貌，不会抢东西。”

 4.海南·东方市

东方市真的一个太适合躺平穷游的城市了！城市不大，走走停停，骑一个共享电动就可以舒舒服服的游玩，感受海南岛的慢时光。

       交通：

       高铁

       三亚至东方

️住宿：滨海路海景公寓

美食：四更烤乳猪、东方海鲜、酸瓜鲨鱼汤

必玩：鱼鳞洲、大田坡鹿保护区、俄贤岭

网友说：“四更烤乳猪比临高更便宜，皮脆到掉渣。”

 5.山东·乳山

这里的海，蓝得纯粹，蓝得让人心醉。海浪轻拍沙滩，泛起层层白沫，像是大海温柔的呢喃，在耳边轻轻诉说着岁月的故事。海风带着海水的咸湿，吹散了心头的阴霾。

      交通：

      高铁

      青岛至乳山

️住宿：银滩海景房

美食：鲅鱼饺子、乳山牡蛎

必玩：银滩、多福山、大乳山

网友说：“银滩的沙子细得像面粉！”

 6.福建·漳州

说到闽南古城，很多人第一印象就是泉州古城。但是闽南还有一座低调且宝藏的古城等你去探索。这里没有泉州的人潮汹涌、没有玲琅新潮的小店。虽然古城不是很大，却是浓浓原汁原味的烟火气。

交通：高铁厦门至云霄站

️住宿：南门湾民宿

美食：蚵仔煎、海鲜卤面、烧腱灵

      必玩：

      南门湾

      、马銮湾、

      苏峰山环岛路

网友说：“苏峰山环岛自驾太爽了，两边是山和海！”

很多海滨城市有着不输热门景点的景色，只是还没被大众发掘出来。现在去时候正好，人不多，景色美，跟大海来一场约会。

 

文章编号: cf9849248f58a4bd4bcb5787ee029049
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国最美的海滨度假圣地在哪里？假以时日会成为世界级度假中心--北部湾的海) 2025-06-18 陈陈念念   陈陈念念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg5MzkzNg==&mid=2247483915&idx=1&sn=1c12ff435dff0d2df49606227ea8dde5

2025年的第一个台风比较反常，以为台风基本都是由东往西吹，从台湾或菲律宾过来的（要不怎么叫台风）。今年的蝴蝶而是由南往北，绕过了海南岛，直接奔向北部湾。

看到北部湾，想起了往年去过的北部湾所有城市和不少美丽的海滩。记得经常和朋友吹嘘北部湾的海滩是我见过的最美的海滩，没去过北部湾沙滩的简直太那个什么了。。。

15年去过防城港东兴市的万尾金滩，清晨在温暖平静的大海里游泳感觉好像在一个无边无际的游泳池一样，这个体验是其他风高浪急的海滩无法比拟的。

随后去了旁边的防城港独特的“黑金沙滩”白浪滩，这个平坦的海滩可以深入大海几公里，在海水里走了十几分还没到膝盖。

在这里带娃玩水放心的不要不要的。

一、南海的风浪

我是海边长大的，自然对各地的海滩和海鲜非常感兴趣。这些年把广东和广西、福建、海南四个南方靠海的省的海滩都去过了。

除了福建部分是和台岛隔海相望，这边比如霞浦为代表的滩涂海岸更加适合养殖和赶海。从福建东山岛开始直到海南岛东面这一片海边是直面南海，经历亿万年海浪的冲刷形成了极美的海滩。

下川岛-这个海湾貌似也不错，风浪不大

从东到西再到南比较有名的分别有福建东山岛、汕头南澳岛、汕尾红海湾、惠州巽寮湾、双月湾，再到珠海的金湾、江门的上下川岛、阳江的海陵岛、阳西的月亮湾、茂名的天下第一滩、湛江的鼎龙湾、南三岛、东海岛再到三亚的海棠湾。。。太多了，如数家珍一口气可以全部写出来。

三亚

这里面全国人民心目中最好的当然是三亚的海滩，如果从玩沙冲浪的角度来说，其实这些海滩差别不大，三亚的最大优势是冬天也可以下水。

如果从在海上戏水游泳的角度来说，这一条面对南海的漫长海岸线上密布的美丽海滩就不够完美了。

惠州巽寮湾-到这里最痛苦的是交通，布满了星级酒店，路就那么一点点。

由于直面大海，经常风高浪急，所以大多数海滩经常是不能游泳戏水，能下海的也要划定区域才行。否则这个风险还是很高的。

看下数据：

浪高：广西北部湾的年平均浪高明显低于广东沿海，北部湾的年平均波高在0.28~0.6米之间，而广东沿海（如湛江海域）的年平均有效波高在1.05~1.74米之间。

风力：广西北部湾的年平均风速在4.3~8.5米/秒之间，而广东沿海的年平均风速范围为6.35~9.75米/秒，整体上广东沿海的风力更强。

二、北部湾在哪里

被广西、广东和海南环抱的美丽海湾——北部湾。这里不仅是中国大西南地区最近的出海口，更是一片拥有绝美海滩的度假天堂。北部湾拥有同样迷人的阳光、沙滩和海浪，却少了几分商业化的喧嚣，多了几分原生态的宁静。

从地图上看，北部湾就像一个巨大的口袋，开口朝向东南方。这里的水深大多在20-50米之间，属于典型的浅海环境，这也造就了它平静无浪的特性。

由于三面被陆地环绕，北部湾很少受到外海大风大浪的直接影响，就像一个天然的避风港。再加上这里属于亚热带季风气候，年平均气温在22℃左右，冬无严寒，夏无酷暑，一年四季都适合旅游度假。

三、为啥是全球都极为罕见的海滩

为什么北部湾的海滩这么“牛”？——平坦无浪的天然优势。

说到海滩，北部湾绝对是中国最特别的存在。这里的海滩不仅漂亮，而且出奇的平坦，海浪也比其他地方温柔许多。这可不是偶然现象，而是由一系列独特的自然条件共同造就的。

首先，北部湾三面环海的地理位置就像给海滩装了个“天然防浪墙”。与直面大洋的海滩不同，北部湾的海浪要经过长途跋涉才能到达岸边，能量在这个过程中被大大削弱。再加上这里水深较浅，海底摩擦力大，进一步减缓了海浪的速度。

其次，北部湾的海滩坡度极小，平均只有0.05度，这在全球都极为罕见。从我去过的北海银滩和防城港白浪滩为例，退潮时甚至能走出上千米远海水才及腰深，涨潮也要走很久才能玩水。

这种超平缓的地形让海浪在接近岸边时能量迅速分散，形成轻柔的“碎浪”，而不是那种能把人拍晕的“卷浪”。这也是为什么在银滩游泳，即使小孩子也能玩得很安全。

不止在广西的海岸线，在湛江这边的江洪仙裙岛海边玩的时候也看到渔船停在离海岸很远的地方，说明最少离岸边2公里远的海中央还是浅滩。

看下仙裙岛海滩这些大点的渔船停的有多远

美丽的仙裙岛

如果是在广东靠南海的沙滩，岸边几百米就是深海了，海底长年累月被海浪掏空了，越来越陡峭。就像中年人被岁月掏空了身体一样。

四、北部湾的著名海滩

北部湾沿岸分布着多个重要城市，其中北海、钦州和防城港被称为“北部湾三兄弟”。还有就是湛江市所在的雷州半岛。

北部湾沿岸分布着多个风格迥异的海滩，每个都有自己独特的魅力：

北海银滩——这里的沙滩由高纯度石英砂构成，沙粒细腻得像面粉一样，光脚踩上去几乎不会留下脚印。最神奇的是，在阳光照射下，整片沙滩会泛出银白色的光芒，“银滩”因此得名。

北海去过很多次了，银滩名不虚传。

防城港白浪滩——这是一处世界罕见的“黑金沙滩”，沙质因含钛量高而呈现独特的黑褐色。钛矿砂具有天然的防晒美白效果，当人体汗液中的酸性物质与钛反应时，会在皮肤表面形成一层保护膜。这片8公里长的海滩极为平坦，退潮时可走出几百米远海水才及膝深。

下图看果然比较黑

由于对比强烈，所以这里的海浪显得特别的白。

万尾金滩——位于防城港东兴市，因沙质金黄而得名。这里有一块特殊的“零公里碑”，标志着中国10400公里大陆海岸线的起点。金滩的特别之处在于它能同时看到日出和日落，是摄影爱好者的天堂。也有中国唯一海洋民族-京族。

当时去金滩，沙滩上都是桌椅，有大排档气息。

三娘湾——以中华白海豚闻名，这里的海豚不仅数量多（约1000头），而且颜色丰富，从灰色到粉色都有。最神奇的是它们不怕人，经常主动靠近游船嬉戏。

值得一提的是，北部湾不仅风景优美，还拥有丰富的海洋资源。这里是中华白海豚的重要栖息地，也是全国红树林分布最集中的区域之一，占全国红树林总面积的37%。

这些海滩共同构成了北部湾的“金银红白”四大自然奇观——金滩、银滩、红树林和白海豚。与国内其他海滨浴场相比，北部湾海滩不仅面积更大（仅银滩就超过北戴河、青岛、大连、烟台、厦门海滨浴场的总和），而且更安全（无鲨鱼、污染少），游客体验自然也更好。

五、涠洲岛观鲸

涠洲岛是北部湾中间的一个不大的海岛，距离北海40公里左右。今年看了央视，北海涠洲岛出现了大量布氏鲸，竟是目前为止中国大陆近海岸首次记录的大型鲸类生活群体。同时也好像是亚洲最大的布氏鲸群体，说明北部湾的海洋环境保护是非常好的，得到了鲸鱼的肯定。

期待去北部湾中间的涠洲岛之旅。从北海市可以坐船到涠洲岛，也有这种一日的观鲸团。每年12月到次年4月布氏鲸回来过冬，再热点它们就要北上了。

根据北部湾鲸豚研究与保护中心的观测，目前涠洲岛附近海域布氏鲸的识别个体已达50头。布氏鲸身长10米至12米，体重可达15吨，嘴高3米，一口能吞下一吨小鱼。它们属于须鲸科，须鲸属，又被称为“干饭鲸”，一般出现在气温20°C左右的天气，下午16:00至18:00出现的概率大。与其他鱼类不同，鲸鱼是上下摆尾的。

未来可期：北部湾如何成为中国最美度假胜地？

看着北部湾这么多美丽连片海滩，你说神州大地哪里能比？目前广西三市有较成熟的海滩旅游资源，湛江这边绵延约200公里海岸线基本还是渔港村落为主，比较原始，基本没什么商业气息，还有极大发展空间。

天成台--这是湛江靠北部湾最成熟的海边度假村，去过了几次，除了优美风景，还被在渔船上养殖的螃蟹震惊了，第一次看到巨大的花蟹在水底展开凌波微步，鬼魅的移动。平时看到的螃蟹都是呆萌的。

遂溪的马尔代夫-遂溪县草潭镇角头沙风景区

要成为国家级乃至世界级度假胜地，便捷的交通是关键。目前，北海已经形成了海陆空立体交通网络，南宁至北海的高铁仅需1小时；湛江的国际机场也已经建成，加上25年底通车的广湛高铁，还有规划中环雷州半岛的高速，能快速到达北部湾海滩。

海南岛如果一直没有海底隧道或大桥，去北部湾度假还是性价比高很多，方便很多。

 

文章编号: 8369179989b39652eff0d63e7353c8eb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (市人大常委会领导到东里镇指导“百千万工程”典型镇、村建设及开展“平安夜访”工作) 2025-06-18 雷州人大   雷州人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxMDM4MA==&mid=2247509281&idx=2&sn=fe7441a6ca97b75a24c6a05cf47c52ac

{IMG:1}

{IMG:2}

6月17日下午，市人大常委会副主任周行璋率队赴东里镇开展调研指导，重点围绕 “百千万工程” 典型镇、村建设，人居环境整治及垃圾治理等工作展开深入考察。镇人大主席李胜陪同调研，并同步开展 “平安夜访” 工作。

{IMG:3}

调研组一行首站抵达洪流村，通过实地走访、座谈交流等方式，全面了解典型村建设现状与垃圾治理成效。周行璋详细听取东里镇关于 “百千万工程” 典型村建设的工作汇报，聚焦典型村培育、人居环境整治、垃圾治理、产业发展等重点领域推进情况，深入了解工作成效。调研过程中，调研组与镇、村干部就土地资源盘活、集体经济发展、群众参与机制等关键议题展开深入研讨，并实地察看村道硬化、垃圾处理、污水治理等人居环境整治工作，针对现存问题提出针对性指导方案。调研组强调，要立足当地资源禀赋，大力培育特色产业，深化农文旅融合发展，充分挖掘 “白海豚” 品牌价值，推动美丽乡村向美丽经济转型。周行璋特别指出，在典型村创建过程中，要充分激发党员和群众的积极性，鼓励其主动参与建设，为 “百千万工程” 实施建言献策。

{IMG:4}

当晚，周行璋深入三吉村委会开展 “平安夜访”，与群众面对面交流，现场协调化解矛盾纠纷。在三吉村人大代表联络室，市、镇干部、村 “两委” 干部及网格员围绕来访群众陈力、黎妃伍提出的土地纠纷问题，进行集中研判。周行璋在研判会上提出，要建立健全问题分级处置机制：针对邻里纠纷、家庭矛盾等村级事务，由村干部包案化解；涉及多部门的综合性问题，由镇综治中心牵头协调；历史遗留等疑难问题，则上报镇综治中心统筹处理。通过 “领导坐班、现场交办、限期接办” 的工作机制，切实将群众诉求转化为干部履职任务，推动矛盾纠纷早发现、早化解。

END

作者:曹永乔

编辑:林南利 黄敏茹

审核:周清潭 符琳敏

{IMG:5}

文章编号: 98bbfc353ef53e75a0b56f31f025e001
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (柳州出发坐火车去看海！最低只要56元！) 2025-06-18 道行龙城   道行龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEzNTUxNQ==&mid=2247502474&idx=1&sn=98ae9e5842cd4951d044b496abab7c10

进入夏季柳州的天是一天比一天热此时真的是无比向往海边看海、吹风，想想都很惬意~从柳州乘火车可以直达哪些海滨城市呢这些城市又有哪些好玩好吃的呢小道带你来看看~注意：以下票价数据来源于6月17日10:30点道行龙城APP截图，如有变动以购票页面为准！打开道行龙城App/小程序-火车票-即可购票柳州 ➡ 钦州最短乘车时长：2时4分车票票价：111元起钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……🔍推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……柳州 ➡ 防城港最短乘车时长：2时11分车票票价：129.5元起防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……🔍推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……柳州 ➡ 北海最短乘车时长：2小时21分车票票价：139元起北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……🔍推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……柳州 ➡ 珠海乘车时长：4小时35分车票票价：266元起珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……🔍推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……柳州 ➡ 深圳最短乘车时长：4小时20分车票票价：311元起深圳，中国重要的海陆空枢纽城市，拥有著名的“深圳八景”。位置靠海，其中福田区，华侨城和罗湖区是最为繁华的地段。深圳景色秀丽，气候一年四季温暖适宜，是宜居的国际化大都市。🍜推荐景点：沙井蚝、光明乳鸽、公明烧鹅、窑鸡、松岗腊鸭、乌头鱼、猪肚煲鸡、南澳海胆...🔍推荐美食：深圳湾公园、杨梅坑、大梅沙海滨公园、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、盐田海滨栈道、桔钓沙、西涌海滩...柳州 ➡ 香港乘车时长：4小时45分车票票价：386元起香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……🔍推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……柳州 ➡ 汕尾最短乘车时长：5小时56分车票票价：361.5元起汕尾的名胜古迹众多，其中以凤山祖庙、清云山定光寺、玄武山元山寺最为著名。这里还有优美秀丽的海滨风光，是度假休闲的理想之地。🍜推荐景点：海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、金町湾…🔍推荐美食：生腌、阿林薄饼、菜粿、菜茶、层糕粿、米花糕…柳州 ➡ 湛江最短乘车时长：6小时11分车票票价：56.5元起湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……🔍推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……小道就先介绍到这儿还有哪些高铁直达又好玩的地方?大家欢迎留言区推荐| 来源：南宁本地宝、桂林本地宝综合整理，如侵删。------我是点击视频号的分割线------道行龙城视频号以后要常态更新咯！在这里，小道会分享新鲜、有趣的内容，从柳州吃喝玩乐最新资讯，到小众旅游景点推荐…内容多多。绝美跨国专列时隔5年恢复开行！现实版莫奈花园来了！点击视频号先睹为快。点开视频之后，戳左下角的“道行龙城”四个字就可以关注啦！也别忘了点下“小心心”和“小箭头”，让更多朋友看到哦~

文章编号: 82c9f3ead008ddf177dace74d544636c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋科普︱2025年青岛市海洋科普知识网络竞赛自测题五) 2025-06-18 科创平度   科创平度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MTAwMg==&mid=2247505558&idx=3&sn=39119ed9c5d28585dbe6aa384ec5dc3b

1  下列不属于海洋资源利用的是_____　　。

A.海滨旅游  B.太阳能电车  C.远洋运输  D.海洋石油开采 

答案：  B  

2  关于海水的利用，表述错误的是_____ 。

 A.海水每天都会输送大量的水蒸气，为陆地补充淡水资源  B.海水中含有大量微量元素，可供人们利用  C.海水能直接饮用  D.海水淡化后可以用于生产生活 

答案：   C  

3 自然保护区核心区的海域使用权期限最长不得超过_____年。

 A.15  B.20  C.40  D.50  

答案：  C  

4  中国在南海部分岛屿上建造灯塔的主要目的是_____ 。

 A.监视过往船只  B.夜间通航导向  C.便于渔民捕鱼  D.便于渔民避风 

答案：   B  

5  以下行为有利于海洋环境保护的是______　　。  

A.建立海洋污染监测系统  B.海上机械溢油  C.过度开发利用海洋资源  D.人工废弃物倾倒  

答案：  A  

6  据探测，在马里亚纳海沟发现了人造物——塑料袋和糖果包装纸。下列说法正确的是______　　。

  A.人类改造自然的能力不断增强  B.因为海洋环境对人类很重要，所以应该禁止一切海洋开发  C.深海离我们生活很远，不必重视深海污染  D.人类是自然界的组成部分，我们应该重视海洋污染，共同保护海洋环境

答案：   D  

7  下列省级行政单位中，濒临渤海与黄海是______ 。 

 A.河北省  B.天津市  C.山东省  D.江苏省  

答案：   C  

8  我国是世界上重要的海洋大国，拥有约300万平方千米的管辖海域，众多岛屿和漫长海岸线。辽阔的海洋国土有利于开展______　　

 A.海上采煤  B.海滩晒盐  C.淡水养殖  D.铁路运输  

答案：  B  

9  下列环境污染能产生赤潮现象的是______　　。

 A.噪声污染  B.海洋污染  C.土壤污染  D.大气污染  

答案：   B  

10  大陆与它周围的岛屿合起来称为______　　。

 A.大陆  B.大洲  C.大洋   D.半岛  

答案：   B  

11  下列生产活动中与海洋无关的是______　　。

A.航运  B.耕种  C.捕鱼  D.晒盐 

答案：   B  

12  地球上的陆地被海洋包围着，其中面积较小的称为______　。  

A.大洲  B.大陆  C.岛屿  D.海峡  

答案：   C  

13  下列做法不利于改善海洋生态环境的是______　　。 

A.合理投放饵料  B.正确地开发海洋药物资源  C.减少向海洋直接排放污水  D.垦伐海防林扩大养殖规模 

答案：   D  

14  东南大桥是著名的跨海大桥，它利用的海洋资源是______　　。

A.海洋生物资源  B.海洋能源资源  C.海洋空间资源  D.海底矿产资源

答案：   C  

15  赤潮的主要原因是______　　。 

A.全球气候变暖  B.人类向海洋排放大量含氮、含磷的废污水，导致某些单细胞生物大量繁殖  C.海洋被过往海轮所泄漏的石油污染  D.人类过度捕捞鱼类，导致红藻大量繁殖 

答案：   B  

16  中国海洋总污染的80%来自______。

  A.河流输入  B.陆地  C.海洋  D.石油泄漏

答案：  B  

17  当赤潮发生后，下列生产活动受其危害最大的是______ 

 A.近海海洋水产养殖  B.大陆架天然气开采  C.城市生活用水  D.内河航运 

答案：   A  

18  海底地形中的______  与人类的生产、生活最为密切，蕴藏大量的石油天然气资源。  A.大陆架  B.大陆坡  C.大洋中脊  D.海沟 

答案：  A  

19  海洋中可再生的资源有______ ？

  A.煤  B.石油  C.天然气  D.鱼类 

答案：   D  

20  渤海有三个主要海湾，选项中的______  不是渤海的海湾之一。

 A.辽东湾  B.雷州湾  C.渤海湾  D.莱州湾 

答案：  B  

21  下列哪些物质不会对海洋造成污染？______  

 A.石油及其产品  B.重金属  C.冰川融化水  D.农药等化学产品 

答案： C  

22  现在黄河的入海口位于______  境内。 

 A.山东省  B.江苏省  C.浙江省   D.上海市  

答案： A  

23  以海洋和水产科学为特色的综合性大学——中国海洋大学位于______  

 A.厦门  B.上海  C.北京  D.青岛

答案：   D  

24  生活在北极的主要居民是______ 

  A.印第安人  B.因纽特人  C.阿南古人  D.美拉尼西亚人  

答案：  B  

25  “八仙过海”是一个美丽的传说。八位神仙个个身怀绝技，惩恶扬善，行侠仗义。“八仙过海”故事发生的地点是今山东______ 

  A.青岛  B.乳山  C.天津  D.蓬莱

答案：  D  

26  美丽的珊瑚由一代代珊瑚虫分泌而来，珊瑚虫就在死去珊瑚虫的______  上繁殖。 

 A.骨骼  B.枝条  C.触手  D.外表皮  

答案：  A  

27  下列不属于鱼类的是______ 。 

 A.鲨鱼  B.鲸  C.海马  D.小丑鱼

答案： B  

28  著名好莱坞电影《泰坦尼克号》根据发生在20世纪初的英国泰坦尼克号邮轮与冰山相撞的真实海难改编，这反映出，冰山对______  行业的威胁巨大。

 A.海水淡化  B.海洋渔业  C.海洋运输  D.海洋经济

答案： C  

29  海南省进行深远海渔业养殖平台建设主要有利于______  

  A.扩大就业规模  B.海洋资源开发  C.开采海洋石油  D.远洋油轮停泊

答案：  B  

30  跨经度最广的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  D  

31  世界上地质年代最年轻的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  C  

32  下列不符合海洋渔业可持续发展举措的是______　　。

 A.季节休渔  B.投放人工鱼礁  C.清除珊瑚礁  D.增殖放流  

答案：  C  

33  下列行为对海洋生态环境造成破坏的是______  。

 A.全球气候变暖  B.厄尔尼诺现象的发生  C.对海洋生物的过度捕捞  D.沿海工业生产

答案：  D  

34  鱼类生长最迅速时期一般是在______  。

 A.幼年时期  B.性成熟以前  C.性成熟之后  D.衰老期 

答案：  B  

35  关于海洋微生物说法错误的是______  

 A.可以分解大海中的动物残体  B.可以分解大海中的植物残体  C.可以分解海水中的农药和垃圾  D.由于微生物的分解作用，导致生态系统缺乏平衡性

答案：  D  

36  红树林的生态功能不包括______  

A.防风消浪  B.促淤保滩  C.固岸护堤  D.淡化海水  

答案：  D  

37  下列哪种不是海洋植物？______   

 A.海带  B.石花菜  C.珊瑚  D.浒苔

 答案：   C  

38  下列哪些藻不可以食用？______   

 A.海带  B.硅藻  C.石莼  D.紫菜 

答案：  B  

39  下列哪种海洋生物不是营固着生活？______  

 A.海葵  B.海鞘  C.海绵  D.水母 

答案：   D  

40  解决海洋争端的原则不包括______ 

  A.尊重历史 ，尊重国际法  B.通过友好协商和谈判   C.公平合理地解决  D.支持域外大国介入，武力解决  

答案：   D  

41  钠是海洋微生物生长与代谢所必需的物质，所以海洋微生物具有______   

A.嗜冷性  B.嗜光性  C.嗜盐性  D.嗜吃性 

答案：  C  

42  下列关于海洋污染的说法正确的是______  

A.塑料袋等垃圾丢到海里很快就能自然降解  B.海洋不是垃圾箱，不是什么都能装  C.吃了受污染的海产品，不会影响人类的健康  D.海洋面积较大，资源较多，现在污染一下也没关系 

答案：  B  

43  海水中蕴藏着大量的盐类物质，下列不属于粗盐成为食用精盐阶段的是______  

 A.淡化  B.蒸发  C.溶解  D.过滤  

答案：  A  

44  开发领海、专属经济区以及大陆架的自然资源属于海洋权益的______　　 

A.海洋政治权益  B.海洋经济权益  C.海洋安全利益  D.海洋科学利益

答案：  B  

45  长期以来，我国坚持通过和平谈判和友好协商逐步解决岛屿主权争端和海域划界问题，这体现了______ 

①我国海域存在海域划界和岛屿归属的争议  ②体现了我国解决海域划界和岛屿归属的主张③我国愿意与各国维护争议海域的各项权益  ④我国海洋环境污染严重  A.①②③  B.①②④  C.①③④  D.②③④ 

答案：  A  

46  下列属于海洋空间资源的是______　　 

 A.海底钻井平台  B.海水淡化工厂  C.潜艇  D.水体、礁石、海岛

 答案：  D  

47  进行沿海网箱养鱼时，网箱养殖面积过大、密度过高最容易诱发的环境问题是______　　 

A.土地盐渍化  B.海水入侵  C.洪水泛滥  D.海水富营养化  

答案：  D  

48  海陆变迁的原因不包括______  

  A.地壳的变动  B.海平面的升降  C.人类活动______填海造陆运动  D.沧海桑田

答案： D  

49  过度捕捞行为违背了可持续发展的______原则。  

A.公平性  B.持续性  C.共同性  D.协调性  

答案：  B  

50  下列海洋生物中人类食用量最大的是哪一类？______　　 

 A.鱼类  B.虾蟹  C.贝类  D.海藻 

答案：  A  

51  下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有______

①制定渔业法，实行休渔制度 ②停止海洋矿产的开发 ③通过养殖，实现海洋农牧化 ④大力发展远洋渔业  A.①④  B.①③  C.②③  D.②④ 

答案：  B  

52  下列关于红树林的保护措施，不正确的是______

A.制定保护红树林的相关法规  B.建立红树林自然保护区  C.采取工程措施，恢复已破坏的红树林  D.赶走在红树林栖息、觅食的动物 

答案： D  

53  青岛海岸的“石老人”海蚀柱景观成因是______  

A.流水堆积  B.风力侵蚀  C.海水侵蚀  D.冰川侵蚀 

答案：  C  

54  海蚀作用的表现形式不包括以下哪个方面? ______ 

A.冲蚀  B.磨蚀  C.溶蚀  D.腐蚀 

答案：  D  

55  海洋环境问题包括______　

 A.渔业生产和石油开采  B.围海造田  C.海洋污染和海洋生态破坏  D.海底矿产枯竭 

答案：  C  

56  保护海洋生态环境，真正实现海洋资源的可持续利用，以下措施正确的是______ 

①填海造地开发房地产 ②健全法制 ③加强规划 ④防治污染和设置休渔期  A.①②③  B.②③④  C.①③④  D.①②③④  

答案： B  

57  下列不属于海洋空间利用的是______　　

  A.钻井平台  B.海上飞机场  C.人工岛  D.海水灌溉  

答案：  D  

58  过度开发海岸带会造成的后果不包括______

 A.生物多样性减少  B.海陆水分交换失衡  C.河流含沙量增加  D.海洋灾害频发

答案：  C  

59  下列不属于红树林生态效益的是______ 

A.固岸护堤  B.调蓄洪水  C.防风消浪  D.净化海水 

答案：  B  

60  人类积极利用潮汐的方式不包括______ 

A.麦田灌溉  B.候潮进港   C.潮汐发电  D.滩涂养殖

 答案：   A  

61  渤海是我国最适宜海带生长的海域，其主要原因是______  

 A.渤海距离北海道最近  B.渤海海域封闭性最强  C.在我国渤海纬度位置最高  D.渤海平均水深最浅  

答案：  C  

62  海岛经济开发的潜力包括______ 

①海运和港口优势 ②优美的自然景观③丰富的土地资源 ④丰富且廉价的劳动力资源  A.①②  B.①③  C.①④  D.③④ 

答案：   A  

63  利用潮汐发电，可造福人类，下列说法正确的是______　　 

 A.潮汐能来源于太阳辐射能  B.潮汐能属于可再生能源  C.潮汐发电会带来严重海域污染  D.潮汐能与波浪能来源相同 

答案：   B  

64  世界海水的温度和盐度分布都是有规律的，而温度和盐度又有着密切的联系。下列有关海水温度分布的叙述，错误的是 ______  

 A.随深度的增加而降低  B.在深海变化较小  C.同一海区夏季高于冬季  D.在1000米以下海水温度变幅大 

答案：   D  

65  我国珊瑚礁分布最广泛的海域是______ 

  A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海

答案：  D  

66  对珊瑚礁威胁最大的因素是______  

 A.气候异常  B.人类活动  C.海水运动  D.天敌捕食 

答案：  B  

67  世界上最曲折的海峡是______ 

  A.麦哲伦海峡  B.马六甲海峡  C.直布罗陀海峡  D.台湾海峡 

答案：   A  

68  由于海水运动的作用，海岸地带只有海蚀地貌和堆积地貌。下列不属于堆积地貌的是______ 

  A.海岸沙丘  B.三角洲  C.沙堤  D.海蚀洞  

答案：   D  

69  ______ 是地球上第二大洋，它位于欧洲、非洲和南、北美洲之间。 

A.太平洋  B.北冰洋  C.印度洋  D.大西洋

答案：   D  

70  世界上第一个环球航行的探险家是______　

 A.麦哲伦  B. 达迦马  C.德雷克  D.哥伦布 

答案：   A  

71  世界四大洋中面积最小的是______ 。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  D  

72  我国沿海海岸线最长的省级行政单位是______ 

  A.广东省  B.山东省  C.江苏省  D.上海市 

答案：   A  

73  被称为“轮船之父” 的美国机械工程师罗伯特·富尔顿设计出汽轮船“克莱蒙特”号。请问，“轮船”这个称呼的来历是因为 ______   

 A.把蒸汽机安装到船上作动力，开始时用明轮推进，因此而得名  B.指一种形状像轮子的船  C.最早的船是在陆地上行驶、装有轮子，以后一直沿用  D.一个船长突发灵感取的名字

答案：   A  

74  不同的鱼种从鱼卵孵化出来，不需要经过以下哪个阶段______ 

 A.变异  B.生长  C.成熟  D.繁衍后代  

答案：  A  

75  海洋植物的功用错误的是？______  

 A.可以作为小鱼的食物  B.可以制造氧气  C.是很多海洋生物的栖息场所  D.暂时不能作为人类的食物  

答案：  D  

76  下列哪种不是无脊椎动物？______   

A.海星  B.海胆  C.海百合  D.海带

答案：   D  

77  下列属于软体动物的是______ 

  A.章鱼  B.海星  C.鲨鱼  D.鳐  

答案：   A  

78  下列关于海洋资源的说法，错误的是______  。

 A.对海洋资源实行综合管理  B.提高海洋环境保护的执法力度  C.用高科技促进海洋资源的可持续利用  D.海洋资源取之不尽、用之不竭

答案：  D  

79  海洋生态环境保护的首要任务是______  

  A.大力防治海洋污染  B.建立海洋生态保护区  C.禁止过度捕捞海洋生物  D.整顿沿海工业生产  

答案：   A  

80  马汉在《海权对历史的影响______1660—1783》一书中得出结论：谁控制了______  ，谁就控制了世界。 

A.海岸带  B.海洋  C.陆地  D.天空

答案：   B  

81  2009年底，我国7000米载人潜水器的名字由“和谐”号改为______  号 

A.飞龙  B.潜龙  C.蛟龙  D.云龙

答案： C  

82  下列不属于海洋新兴产业的是______  。 

 A.海上航运  B.潮流能发电  C.海上风电制氢  D.“蓝色药库”开发  

答案： A  

83  历史上，刘邦称帝后，田横与其从属500人逃居海岛上，也就是今天的田横岛，这座岛屿属于______市。

 A.日照  B.台北  C.青岛  D.烟台 

答案：  C  

84  中华白海豚在我国主要分布在东海和南海的港湾，在我国的保护级别是______。 

 A.国家一级重点保护野生动物  B.国家二级重点保护野生动物  C.国家三级重点保护野生动物  D.非重点保护野生动物  

答案：  A  

85  地球上现存体积最大的动物是______。

  A.虎鲸  B.蓝鲸  C.灰鲸  D.大王乌贼 

答案：  B  

86  我国国家重点保护野生动植物保护等级划分的主要依据说法错误的是______。 

A.科学价值  B.濒危程度  C.珍贵程度  D.食用价值

 答案：  D  

87  我国二级重点保护野生动物北海狗属于_____目。

  A.海狗  B.海牛  C.食肉  D.鲸 

答案： C  

88  针对海豚的保护措施错误的是_____。  

A.建立自然保护区  B.指定保护的法律法规  C.建立海豚馆驯养繁殖  D.海豚动物表演训练 

答案： D  

89  真正的海洋科学时代是从______全球海洋考察开始的。

 A.鹦鹉螺号  B.勇士号  C.科学号  D.挑战者号  

答案： D  

90  海胆的硬壳上布满了棘，其作用不包括______。

 A.游泳  B.保持壳体清洁  C.挖掘泥沙  D.保护

答案： A  

91  一旦遇到天敌，它会把自己的内脏从肛门排出，以此缠绕和迷惑对方，自己乘机逃之夭夭。这里描述的是哪种海洋生物？

  A.章鱼  B.乌贼  C.海参  D.海葵

答案： C  

92  群岛最多的大洋是_____。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  A  

93  世界上最大的群岛是_____。 

 A.马来群岛  B.夏威夷群岛  C.舟山群岛  D.西沙群岛

 答案： A  

94  被称为“太平洋的十字路口”的是_____。

 A.马来群岛  B.马尔代夫岛  C.夏威夷群岛  D.斐济岛

 答案：  C  

95  北隔琼州海峡与雷州半岛相望，面积3.22万平方千米，是中国仅次于台湾岛的第二大岛，这个岛屿是______。

  A.崇明岛  B.舟山岛  C.东海岛  D.海南岛 

答案：  D  

96  马尔代夫，Maldives,由梵文演变而来，意为“花环“，被称为“地球上最后的香格里拉”。马尔代夫群岛位于赤道附近的______。 

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋

答案： C  

97  非洲的第一大岛屿是______。

 A.冰岛  B.格陵兰岛  C.马达加斯加岛  D.新几内亚岛

答案：  C  

98  一角鲸被称为"海洋中的独角兽"，它的角实际上是______。

 A.鳍肢  B.长牙  C.脊骨  D.鱼刺 

答案： B  

99  我国著名的莺歌海盐场位于_____。

 A.台湾岛  B.舟山岛  C.海南岛  D.涠洲岛 

答案： C  

100  世界上最淡的海是位于斯堪的纳维亚半岛和欧洲大陆之间的_____。

 A.红海  B.波罗的海  C.死海  D.地中海  

答案： B  

101  巴拿马运河是20世纪七大建筑工程奇迹之一，它贯通了______和______。

 A.太平洋和北冰洋  B.太平洋和大西洋  C.大西洋和印度洋  D.太平洋和印度洋 

答案：  B  

102  沙滩上有的贝壳上会有1毫米左右的蛀孔，形成原因是 ______。

 A.被玉螺一类的食肉性海螺钻孔捕食  B.天然形成  C.沙滩磨损  D.人为造成 

答案： A  

103  世界上最大的软体动物是______。

  A.大王乌贼  B.枪乌贼  C.章鱼  D.墨鱼 

答案： A  

104  船蛆是一种凿木穴居的海洋生物，它是一种______。

 A.贝类  B.鱼类  C.藻类  D.腔长生物 

答案：  A  

105  为了防止船蛆对木船的破坏，下列做法错误的是______。 

 A.在船底涂抹药物  B.刮掉船蛆侵蚀的船体  C.定期驶入淡水河流  D.在船底钉上铁片 

答案：  B  

106  黄河流入了哪个海洋？ 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

107  鹦鹉螺名称的由来是______。 

A.其外壳形似鹦鹉的嘴  B.发出鹦鹉叫声  C.颜色与鹦鹉相似  D.肉体形似鹦鹉 

答案：  A  

108  鲸落在海洋生态系统中有一定的重要地位。鲸落实际上是鲸的______。 

 A.食物残渣  B.分泌物  C.沉入海底的尸体  D.牙齿脱落  

答案： C  

109  ______是中国第一条能在极地海区破冰前行的船只。 

A.雪龙号  B.科学号  C.辽宁号  D.蛟龙号 

答案：  A  

110  在人类开发海洋的过程中，逐渐形成了独特的海洋民俗文化，海神信仰便是其中之一。在以下几个选项人物中，被当地人们奉为海神的是_______。

  A.妈祖  B.波塞冬  C.埃吉尔  D.以上都是 

答案：  D  

111  中国最北的妈祖庙是______。

 A.沈阳天后宫  B.青岛天后宫  C.湄洲妈祖祖庙  D.广州南沙天后宫  

答案： A  

112  它能分泌钙质或硅质形成外壳，外壳上有一个大孔或多个细孔，以便伸出伪足，这种海洋生物是______。

  A.水母  B.海螺  C.有孔虫  D.头足纲 

答案：  C  

113  2019年中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船”______“号建造完成开始试航。

  A.雪龙  B.雪龙2  C.永盛  D.极地 

答案：  B  

114  ______被广泛认为是海洋中游动速度最快的鱼。

  A.剑鱼  B.飞鱼  C.金枪鱼  D.鲅鱼  

答案：  C  

115  ET-40重型电动鱼雷的设计者借鉴了鳐鱼的电感应器原理，将类似的感知装置集成到鱼雷中。通过模拟鳐鱼的电感应能力，鱼雷能够探测周围水域中的______。

  A.温度  B.电场和磁场变化  C.海流流速  D.盐度

答案：  B  

116  目前世界上规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程是我国的______大桥。

  A.舟岱  B.港珠澳  C.东海  D.胶州湾 

答案： B  

117  东海位于我国大陆与台湾岛以及日本九州岛和琉球群岛之间，北与黄海相连，南以广东省南澳岛与台湾岛南端的鹅銮鼻的连线与南海分隔，是一个比较开阔的边缘海，海水平均深度约______米。

 A.44  B.370  C.37  D.18  

答案：  B  

118  海洋中最大的藻类植物是_____。 

A.浒苔  B.孔石莼  C.巨藻  D.裂叶马尾藻  

答案：  C  

119  对于深海热液区生态系统说法正确的是______。 

A.依赖于太阳光能  B.环境温度3~5摄氏度  C.生活着暖水珊瑚  D.由化能自养微生物支撑  

答案： D  

120  在南极海洋生态系统中，最主要的生物是_______，它们主要以海洋浮游生物作为食物，也是部分鱼类、企鹅、海鸟、鲸、海豹等生物的饵料。

  A.对虾  B.南极磷虾  C.鳕鱼  D.软体动物 

答案： B  

121  海洋环境中的溢油来源有______。 

 A.海域采油  B.沉船  C.陆源漏油  D.以上都是 

答案：  D  

122  我国的海岛海岸线长约_____。 

A.1.8万千米  B.1.2万千米  C.1.4万千米  D.12万千米

 答案：  C  

123  下列哪个不是海洋药物的原材料______。

  A.海绵  B.紫菜  C.鲍鱼  D.硅藻 

答案：  D  

124  三文鱼是英文salmon的广东话音译，标准意义上的三文鱼，专指______。 

A.虹鳟鱼  B.大西洋鲑  C.阿拉斯加鲑鱼  D.大麻哈鱼 

答案：  B  

125  在地震剖面中，一种特殊的反射表明可能有天然气水合物的存在，该反射称为_____。 

A.海底反射  B.似海底反射  C.水合物反射  D.似水合物反射 

答案： B  

126  天然气水合物直接从海底采上来时会失稳分解，所以采样时需要_____技术。

 A.保鲜取样  B.保真取样  C.海底拖网  D.电视抓斗

 答案：  B  

127  目前，已有部分国家开始尝试利用海洋中的_____生产“生态石油”，将其作为燃料进行发电。

 A.鲸  B.乌贼  C.细菌  D.海藻  

答案：  D  

128  我国第一台无缆水下机器人于1994年通过验收，其名称是_____。 

 A.“海人一号”  B.“探索者”号  C.“雪龙”号  D.“探宝”号  

答案： B  

129  海洋科学研究的对象是世界海洋及与之密切相关联的_____。  

A.大气圈、海水、海底  B.岩石圈、大气圈、生物圈  C.滨海沉积、大陆架沉积、大洋沉积  D.氮、磷、硅 

答案：  B  

130  俗称船用黑匣子的是_____。

  A.船载航行数据记录仪（VDR）  B.船舶交通服务系统（VTS）  C.自动识别系统（AIS）  D.舰载相控阵雷达（SPAR） 

答案：A  

131  中华人民共和国水准原点位于_____。

 A.大连  B.青岛  C.上海  D.厦门  

答案：  B  

132  1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，将每年_____定为“世界湿地日”。

  A.2月2日  B.4月2日  C.6月2日  D.8月2日 

答案：  A  

133  航空母舰是以_____为作战装备的大型水面战斗舰艇。

 A.舰载导弹  B.舰载机  C.机载导弹  D.各型导弹 

答案： B  

134  第二次世界大战中，交战双方被击沉的潜艇中，有60%是由_____发现的。 

 A.声呐设备  B.潜望镜  C.雷达设备  D.卫星 

答案： A  

135  1740年，瑞士人伯努利提出_____。

  A.板块学说  B.大陆漂移理论  C.平衡潮学说  D.大洋潮汐动力理论

答案：  C  

136  1991年我国成功研制的第一台智能水下机器人的作业深度是_____。 

A.100米  B.200米  C.300米  D.500米 

答案： C  

137  我国第一台“水下风车”模型样机发电的能量来源是_____。 

 A.潮汐  B.海浪  C.海流  D.风  

答案： C  

138  “工欲善其事，必先利其器。”在海底资源的调查中，可对海底地层深部探测的仪器是_____。 

 A.侧扫声呐  B.多波束声呐  C.激光拉曼探针  D.海底地震仪 

答案：  D  

139  相对而言，下列海洋能源中，_____的开发技术相对比较成熟，已达到实用化程度。

  A.潮汐能  B.温差能  C.盐差能  D.海流能

答案： A  

140  帆船在驾驶过程中，用来判断帆受风状况的标志物是_____。 

 A.风向角  B.帆角  C.风向线  D.帆插片

答案：  C  

141  遥控水下潜水器的英文简称是_____。

 A.HOV  B.AUV  C.ROV  D.ARV

答案： C  

142  对水面舰船在海水中的常用防腐方法是由将活泼金属锌在海水介质中与钢结构连接，使船体在总体上成为_____而得到保护。

 A.阳极  B.阴极  C.导体  D.绝缘体 

答案： B  

143  1905年日俄战争期间的日本海大海战中，_____首次应用于舰队通信。 

A.信号灯  B.旗语  C.声通信  D.无线电通信 

答案：  D  

144  仿生学是模仿生物特殊本领的一门科学，借以了解生物的结构和功能原理，来研制新的机械和新技术，船舶同样蕴含着丰富的仿生知识。下列做法中属于船舶仿生的是_____。

 A.受到海豚、鲨鱼的启发，在船体表面覆盖特殊涂层以减小航行时的阻力  B.船尾采用方尾形式以减小船舶的剩余阻力  C.首柱后面安装消波水翼以减小兴波阻力  D.双桨船直线航行时，两桨旋转方向相反 

答案： A  

145  海军舰艇旗语属于_____。

  A.无线电通信  B.有线电通信  C.简易信号通信  D.运动通信 

答案： C  

146  衡量舰船操纵性的主要指标中不包括_____。

  A.惯性  B.航向稳定性  C.应舵性  D.回转性 

答案：  A  

147  1986年9月20日，我国第一座符合国际标准的现代化海洋采油平台海上安装工程，在_____某油田全部结束，并调试成功。这表明我国已经能够独立制造海上油田开采的勘探、钻井、采油全过程的成套设备。 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

148  我国第一台无缆水下机器人的名称是_____。 

 A.“实践”号  B.“探索者”号  C.“东方红”号  D.“雪龙”号

 答案： B  

149  2012年6月24日，执行我国载人深潜7000米海试下潜任务的中国首台载人深潜器是_____。

  A.“辽宁”号  B.“向阳红09”号  C.“蛟龙”号  D.“深海7000”号  

答案： C  

150  随着技术的不断发展，无人航行器在海洋观测领域有着越来越广泛的应用。海洋无人航行器按其工作区域分为空中的无人机、海面的无人船和水下的无人潜器三种类型，各类的英文缩写正确的是_____。 

A.UAV（无人机） UUV（无人船） USV（无人潜器）  B.UAV（无人船） UUV（无人潜器） USV（无人机）  C.UAV（无人机） UUV（无人潜器） USV（无人船）  D.UAV（无人潜器） UUV（无人船） USV（无人机）  答案：  C  

151  “蛟龙”号载人潜水器在_____海域迎来2009年首次下潜试验以来的第100次下潜。

 A.西北印度洋  B.西南印度洋  C.西北太平洋  D.西南太平洋  

答案：  B  

152  1984年4月19日，_____调查船完成我国首次通信卫星试验任务。 

 A.“向阳红05”号  B.“曙光05”号  C.“向阳红10”号  D.“曙光10”号 

答案： C  

153  1998年起，美加两国共同实施了东北太平洋时间系列海底网络实验，又称为_____计划。 

 A.地球  B.火星  C.海王星  D.冥王星

答案：  C  

154  1998年我国的_____科学考察船在马里亚纳海槽开展了首次大洋热液矿点实验调查。

 A.“大洋一号”  B.“东方红2”号  C.“向阳红01”号  D.“天使”号 

答案： A  

155  英国科学考察船_____在环球调查中，首次获得了海底的多金属结核。 

 A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： B  

156  1831年12月27日，英国博物学家查尔斯·达尔文搭乘_____离开普利茅斯，开始五年的环球航行。

  A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： C  

157  中国在北极建立的第一个科学考察站是_____。

  A.长城站  B.中山站  C.黄河站  D.泰山站  

答案： C  

158  自1768年起，三次闯入南极圈的航海家库克船长国籍是_____。

 A.美国  B.英国  C.法国  D.挪威 

答案：  B  

159  下列_____不属于中国在南极的考察站。 

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.黄河站  

答案：  D  

160  我国在南极最新建成的考察站是_____。

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.秦岭站 

答案：  D  

161  最先到达南极点的是_____。 

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.富兰克林  D.戴维斯 

答案： A  

162  中国在南极建立的第一个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案： D  

163  中国在南极建立的第二个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站

答案：  B  

164  中国在南极建立的第三个科学考察站是_____。 

A.昆仑站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案：  A  

165  中国南极泰山站是中国在南极建立的第_____个科学考察站。

 A.二  B.三  C.四  D.五 

答案：  C  

166  _____不是我国南极科考站。 

A.中山站  B.昆仑站  C.泰山站  D.珠峰站  

答案：  D  

167  “一个人虽然在同不可战胜的厄运的搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。所有这些在一切时代都是最伟大的悲剧。”这两句话是奥地利作家茨威格对_____的高度赞扬。

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.斯科特  D.戴维斯

 答案：  C  

168  第一批登上南极大陆的中国科学家中有_____。  

A.秦大河  B.董兆乾  C.位梦华  D.赵进平  

答案：  B  

169  在2012年组织实施的中国第五次北极科学考察中，雪龙船首次穿越北冰洋，与_____联合在北大西洋水域开展了综合海洋调查。 

A.俄罗斯  B.冰岛  C.挪威  D.法国 

答案：  B  

170  世界南极日是每年的_____。 

 A.3月1日  B.9月1日  C.11月1日  D.12月1日 

答案：  D  

171  第一位徒步完成南极探险的中国人是_____。

  A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.郭坤 

答案： A  

172  中国第一个独自北极探险的科学家是_____。

 A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.刘少创 

答案： D  

173  美国探险家皮尔里到达北极点所使用的乘坐交通工具是_____。

  A.船  B.车  C.雪橇  D.飞机  

答案： C  

174  最初组成北极理事会的8个环北极国家不包括_____。

 A.加拿大  B.丹麦  C.芬兰  D.奥地利 

答案：  D  

175  南极大陆是地球上最干旱的大陆，它的年平均降水量是_____。 

A.3毫米  B.30～55毫米  C.100～150毫米  D.200～500毫米

答案： B  

176  我国国家南极考察委员会办公室成立的时间是_____。

  A.1980年  B.1981年  C.1982年  D.1983年

答案：  B  

177  1999—2008年我国进行的3次北冰洋和白令海考察，均由_____考察船执行。  A.“东方红”号  B.“科学”号  C.“大洋一号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

178  中国极地研究中心成立的时间是_____。

 A.1987年  B.1988年  C.1989年  D.1990年 

答案：  C  

179  中国极地研究中心成立的地点是_____。

  A.上海  B.北京  C.青岛  D.D .厦门 

答案：  A  

180  下列具有破冰能力的船舶是_____。

 A.“向阳红10”号  B.“J121”号  C.“海洋四号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

181  “极地”号共完成了_____次中国南极考察任务的航行。 

A.1  B.3  C.5  D.6 

答案：  D  

182  南极研究科学委员会每_____年召开一次会议。

  A.半年  B.1年  C.2年  D.3年  

答案： C  

183  国际北极科学委员会的原则不包括_____。

  A.和平  B.科学  C.合作  D.独立 

答案：  D  

184  我国于_____年加入国际北极科学委员会。 

 A.1996  B.1997  C.1998  D.1999

答案： A  

185  北极理事会于_____年建立。 

A.1990  B.1992  C.1994  D.1996 

答案：  D  

186 《南京条约》规定，中国开放广州、_____、厦门、宁波、上海为通商口岸。 

 A.天津  B.福州  C.青岛  D.南京  

答案：  B  

187  《联合国海洋法公约》于_____正式生效 

 A.1993 年  B.1994 年  C.1995 年  D.1996 年  

海洋权益与维护 

1  B  

188  中日甲午海战中，日本联合舰队的司令官是_____。 

A.伊东佑亨  B.山本五十六  C.南云忠一  D.广田弘毅 

答案：  A  

189  中日甲午海战时，时任北洋水师提督的是_____。 

 A.李鸿章  B.邓世昌  C.刘步蟾  D.丁汝昌  

答案：  D  

190  海权论的提出者是_____。

  A.阿尔弗雷德·马汉  B.格劳秀斯  C.古德里安  D.布吕歇尔 

答案：  A  

191  中日甲午海战发生在_____年。 

 A.1891  B.1892  C.1893  D.1894

答案：  D  

192  我国以海岛组成的省级行政建制有_____个。

  A.1  B.2  C.3  D.4  

答案：  B  

193  《联合国海洋法公约》第一六三条“兹设立理事会的机关如下：（1）经济规划委员会；（2）法律和技术委员会”，“委员会委员任期五年，连选可连任_____次。”

 A.1  B.2  C.3  D.4  

答案： A  

194  《南极条约》中规定，南极洲是指南纬_____以南的所有地区，包括冰架，总面积约5200万平方千米。

  A.60°  B.62°  C.64°  D.66°  

答案：  A  

195  露梁海战的参战国家不包括_____。

  A.中国  B.朝鲜  C.日本  D.安南

答案：  D  

196  1945年2月19日，美军在硫磺岛东部岸滩登陆，硫磺岛战役开始。硫磺岛今属于_____。 

A.美国  B.日本  C.菲律宾  D.印度尼西亚 

答案：  B  

197  1922年2月6日，美国、英国、法国、意大利、日本五国签订关于限制海军军备的《_____海军条约》

  A.伦敦  B.巴黎  C.罗马  D.华盛顿

答案：  D  

198  1974年1月20日，中国人民解放军海军在西沙群岛自卫反击战中击败_____海军，完全控制西沙群岛，捍卫了中国南海主权。

 A.日本  B.菲律宾  C.越南民主共和国  D.越南共和国

答案： D  

199  鳕鱼战争是指英国为了争夺_____海域的鳕鱼捕鱼权而与之在1958年至1975年间发生的渔业冲突的总称。

A.法国  B.冰岛  C.挪威  D.丹麦

答案：   B  

200  1898年8月22日，中国与_____签订《胶澳租地合同》。  

A.德国  B.法国  C.俄国  D.日本  

答案：  A 

文章编号: beb97111883826a236f42d2d5b9f4f91
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (事关城市IP打造、文旅发展！这场交流会掀起“头脑风暴”) 2025-06-18 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651722670&idx=1&sn=49f89a19ef05967cb6d172589f7c26db

6月17日，“环两江 见未来——全国主流网媒达人助力‘百千万’佛山行”活动持续深入。网媒创新合作交流会举行，媒体代表和网络达人结合这几天的走访探讨如何用流量赋能“百千万工程”建设，同时对城市IP打造、文旅交流合作等议题展开深入探讨。此外，他们还探访中华老字号顺德酒厂与国家高新技术企业天太机器人，以“非遗传承”与“智造创新”双视角，解码佛山在环两江先行区建设中的产城融合实践。

          出圈城市IP案例大赏！

          一场灵感爆棚的分享会

   佛山

   着力将“环两江先行区”打造

   成为绿色经济发展新高地、高品质岭南水乡旅游目的地，如何让环两江区域的经济文化基因突破地域，成为全国乃至全球的“记忆点”？

   答案就是：IP化运营！IP不仅是标识，更是情感联结、故事传播的载体。

各地网媒代表带来的

“文旅IP实战课”堪称干货盛宴

      0

      1

       叠滘龙船“飙”出圈，打造乡村振兴新范式

乘借“百千万工程”的东风，佛山的叠滘龙船漂移不断升级，成为爆火的文旅IP，用泼天的流量刷新着人们对乡村文旅的认知。

会上，佛山新闻网副总编辑关婉灵分享了叠滘龙船出圈的长虹密码，叠滘龙船漂移比赛不仅带动了文旅产业的发展，还打造出乡村治理的新范式。

佛山新闻网副总编辑关婉灵分享叠滘龙船成功出圈的密码。

“叠滘龙船IP就是‘百千万工程’的一个优秀实践。佛山深入实施‘百千万工程’，推进‘环两江先行区’建设，对河道整治、交通优化、公共服务设施进行提升，助力乡村振兴和村居文明建设，这些措施也有助于叠滘龙船IP的出圈。其次，我们的赛事还衍生出许多周边，比如定制的龙船饭等，成功打造了龙船+经济业态。”

      02

       联动湾区城市协作，助力“百千万”产品出圈

在这几天的采风行程中，走访广东优凯科技智造基地、参观新明珠集团展厅等体验让广西云数字媒体集团内容创作中心主任覃燕燕最为深刻。

“在走访了佛山这些优秀企业后，我发现佛山新闻网跟不同的地市及企业之间的电商合作很值得借鉴，未来我们也可以尝试跟佛山展开协同合作，共造流量话题推广我们广西的一些特色农产品，也是共同助力‘百千万工程’的一种方式。”

      03

       找准城市IP共通点，共同触“电”发展

成都全搜索（红星新闻网）副总监刘奕，是第一次来到佛山参观采风，对于湾区城市的IP打造，她觉得成都跟广东的各个城市有非常多的共性。

“比如说成都有熊猫，广东有醒狮，成都有川味火锅，广东也有的出圈的粤菜，还有川剧、粤剧等等，包括这次佛山‘百千万’的主题也跟成都的‘立园满园’战略不谋而合，都对产业园区和科技行业的发展提供了很大的支持。”

她认为，接下来在成都可以和佛山在直播电商项目、创意短剧拍摄，包括大型展会交流等项目上都可以建立合作，让城市之间产生更多有趣的碰撞。

      04

       借助网媒平台传播，用流量赋能产业发展

湛江日报融媒运营中心文旅部部长伭昕表示，“湛江其实有很丰富的文旅资源，比如红树林、海上国宝中华白海豚，还有自带流量的婵宝全红婵，我们有很多打造流量的机会，但是我们在文旅IP上的打造还是欠缺经验，希望能通过网媒平台群策群力，抓住每次流量契机。”

她建议，不同城市之间可以把本土的优秀产业品牌共做宣推，还可以通过电商直播等方式造势推广，像“偶爱你”洗衣凝珠一样，政企合力宣推，通过流量赋能带动销售。

聚焦传统产业与新兴科技

网媒达人感受

“环两江先行区”产业的新活力

此外，网媒达人深入顺德区，先后走进中华老字号顺德酒厂与国家高新技术企业天太机器人。

网媒达人参观了顺德酒厂的文化展厅以及生产车间，通过沉浸式的感官体验，领悟到了红荔红米酒的历史文化底蕴，见证酒厂工坊变身为非遗体验游玩地的生命力。

网媒达人在顺德水道合影。

网媒达人参观顺德酒厂。

“顺德酒厂位于西江北江交汇处附近，水源优质丰富，使用此处的水能酿出美酒。我们不仅卖酒，还推出工业旅游与研学游线路，推广岭南酿酒文化。”顺德酒厂有限公司市场总监李明宇介绍道。

广东顺德酒厂有限公司市场总监李明宇接受媒体采访。

此类“工业+文旅”的融合实践，正是“环两江先行区”文旅融合发展的有效路径，将助推佛山把文旅产业打造成为支柱产业。

在天太机器人公司，网媒达人瞬间被设计精妙的零部件、手脚灵活的机器人吸引住。

网媒达人探访天太机器人公司。

作为一家成长在“环两江先行区”的机器人企业，天太机器人专攻机器人运动核心技术，创新研发天太模块化的运动总成，为各类机器人装上更先进的“关节+小脑”，解决各种机器人的运动能力问题。“我们做出了人形机器人、工业机器人等产品，覆盖多种应用场景。”广东天太机器人有限公司总裁吴志诚介绍道。

广东天太机器人有限公司总裁吴志诚（右一）介绍相关产品。

“创新就是企业的核心竞争力！”珠海传媒集团全媒体编辑中心副主任龙丽娟在参观后表示，在佛山不管是像新明珠集团那样处于传统制造行业的公司，还是像天太机器处于新兴科技行业的公司都在不停地创新。这正是他们走在全国前列的原因。

佛山新闻网报道

记者：吴敏怡

图片：王颖尧

视频：陈聪、庞浩丰、邓锦壕

编辑：陈嘉颖

审校：陈婉萍、吴敏怡

佛山新闻网视频号上新啦

看最新视频

                                HISTORY

                                /

                                往期推荐

直播互动打call、感受AI+5G数智化，网媒达人探访“环两江先行区”企业

                                 佛山版“苏超”、水上秋名山！来到这里，这群大V一小时出片

即将出发！走进“环两江先行区”，网聚正能量，助力“百千万”→

从流量入口到人心入口：网络达人如何成为“百千万工程”和“环两江”的超级连接器

 

文章编号: eeb510f04e24d0bcbb2c9c7de7a7f9fa
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (焕新升级！湛江版“鸟巢”登场！) 2025-06-17 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247520907&idx=1&sn=ef1d707fb59f3412d10ab0ecac892f82

 上面

 “蓝字”

 加入倾夏小颖！

  倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。

全国运动会作为我国规格最高、规模最大的综合性体育盛会，不仅是竞技体育的高光舞台，更是推动全民健身事业发展、促进全民健康的重要契机。第十五届全国运动会中，湛江将承办群众比赛足球项目五人制女子组决赛和竞技体育武术散打两大项目。作为赛事主要承办场馆的湛江奥体中心，目前已完成全方位升级改造，以崭新姿态迎接八方来客。

6月10日

在湛江奥体中心的主要道路两侧

随处可见全运会的指引牌和道旗

主入口“激情全运会 活力大湾区”的主题桁架

与体育馆外的运动主题彩绘涂鸦交相辉映

吉祥物白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑

在体育馆门口喜笑迎宾

串联起从湛江海湾大桥至场馆的

“全运主题景观带”

湛江奥体中心共有四个场馆

本次群众比赛足球项目将在体育馆举办

为迎接十五运会到来

我市对湛江奥体中心进行场地维修

和配套设施升级工作

01

｜场地及设备设施

对泛光照明系统、部分木地板进行维修翻新，木地板选用高弹性材质，减少运动员关节冲击；优化普通观众看台并全面清洁本次开放的1300个座席，确保五人制足球赛的零遮挡观赛体验；完成LED大屏幕改造升级，并做好屋面防漏水临时保障措施，既提升了比赛场地的专业性，又优化了观众的观赛体验。

02

｜安全与信息化系统升级

对场馆内消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。

03

｜场馆环境及周边氛围营造

翻新功能房墙面及看台地坪漆，完善赛事配套功能；场馆二层看台设置4处轮椅观赛区，配备16个残障专属座椅及无障碍洗手间，体现人文关怀，新增停车位与智慧闸机系统缓解交通压力。目前，场地维修升级改造和设施设备更新已通过省执委会专家组验收，全部达到办赛要求。

 

文章编号: b1915a8c0fd5775678cbe1ce35f85af9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (法润自然  和谐共生 ——记我校师生参加湛江市2025年世界海洋日法治宣传活动) 2025-06-17 湛江市第二十九中学   湛江市第二十九中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE5ODYwNQ==&mid=2247495615&idx=1&sn=1c049d85ca97085e79865bf31de347e3

点

击蓝字，关注我们

{IMG:1}

法润自然 和谐共生

——记我校师生参加湛江市2025年世界海洋日法治宣传活动

{IMG:1}

2025年6月7日，湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市政协社会和法制委及14家单位在湛江生物多样性科普文创基地——怡福国际广场联合举办了“法润自然 和谐共生”世界海洋日法治宣传活动。

当天我校40多名师生参加该活动。活动包括专家讲座、海洋主题纪录片观影、普法知识问答、法治游园四大板块，内容设计兼具知识性、互动性与实践指导价值，进一步加深了青少年对海洋生态环境保护的理解，提升了青少年的科学素养和社会责任感。

{IMG:2}

2025年世界海洋日法治宣传活动开啔

{IMG:3}

我校同学们在讲座活动现场

1

主题讲座，专业领航

{IMG:4}

上午9:00，活动以湛江市司法局党组书记、局长罗东玲主讲的《美的熏陶与觉醒》讲座开场，一幅幅美丽的自然画卷，一首首轻柔的自然之音，让在场的所有人看到、听到、感受到自然之美，从而生发出学好法用好法保护大自然的决心。紧接着，湛江市爱鸟协会宣教负责人肖思如带来讲座《羽毛里的四季密码：湛江鸟类的迁徙与生存智慧》，详细介绍了湛江海岸线常见鸟类的生活习性、迁徙规律以及在生态系统中的重要作用等知识，激发青少年对生态环境的兴趣和保护意识，深刻感受到拿起法律武器保护生态环境的迫切性。

{IMG:5}

罗东玲书记给大家带来精彩的讲座

{IMG:6}

同学们认真听讲座

下午15:00，广东金允律师事务所专职律师江佳蕊主讲讲座《典亮青春 护航成长》，详细讲解了民法典，教育大家在生活中如何运用法律保护好自己。讲座以精彩的内容和良好的互动体验赢得了同学们阵阵的掌声，纷纷表示要积极宣传《民法典》，积极参与生态环保行动。最后，由湛江市爱鸟协会程立会长带来的讲座《与蜂虎同行》专业讲解了湛江本土珍稀鸟类——蜂虎鸟。程立会长与同学们分享了活泼可爱的蜂虎鸟宝宝的成长历程视频，大家更加直观地认识到鸟类生态与环境保护的重要性，进一步加深对“人与自然和谐共生”的理解。

{IMG:7}

江佳蕊律师给大家带来法治讲座

{IMG:8}

同学们认真聆听法治教育讲座

{IMG:9}

陈雪青老师与江佳蕊律师现场互动

{IMG:10}

程立会长给同学们介绍湛江本土珍稀物种蜂虎鸟

{IMG:11}

同学们聚精会神聆听讲座

{IMG:12}

同学们积极和程立会长互动

{IMG:13}

同学们知识礼物双丰收

2

普法知识问答，提高法治素养

{IMG:4}

为了增强青少年的法治观念，提高青少年的法治素养，活动举办方在一楼大厅LED屏幕前举行“普法知识问答”活动，将法律知识与游戏相结合，吸引了众多青少年积极参与，现场气氛热烈。

{IMG:14}

同学们积极参与普法知识问答

{IMG:15}

同学们积极抢答

{IMG:16}

正确回答赢得小礼品

{IMG:17}

抓住机会展现自我

3

法治游园普法，创新学法

{IMG:4}

一楼展出的生物标本和海洋生物及鸟类主题摄影展吸引了大家驻足观看，直观感受了湛江丰富的生物多样性。现场设置的多个普法展台通过实物展示、生动讲解、咨询解答、资料发放、互动游戏等形式，让法律知识从书本走向现实，走近群众身边，走进群众心里。

{IMG:18}

丰富多彩的游园活动

{IMG:19}

参观摄影展

{IMG:20}

观察生物标本

{IMG:21}

湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲

{IMG:22}

湛江市中级法院工作人员给同学们解疑相关法律问题

{IMG:23}

湛江市司法局工作人员给同学们赠送法律读本

{IMG:24}

我们为湛江法治保护生态环境打call

4

科普记录片放映，滋养心灵

{IMG:4}

位于五楼的科普放映厅滚动播放纪录片《雷声万物》（国际版）。该片拍摄团队扎根湛江，历时2年用心打造，用真实镜头语言展示湛江生物多样性之美，彰显湛江依法保护环境和多样性生物的卓越成效。同学们无不被镜头追踪下的“大自然的精灵”深深感动，对生命的敬畏油然而生，更加坚定了大家保护自然资源、维护生态平衡的决心！该片曾于2024年6月在央视九台三集连播，截至目前获得超过3000万人次观看。今年重新制作国际版，预计将掀起新一波的观看热潮。

{IMG:25}

《雷生万物》纪录片

{IMG:26}

纪录片深深吸引着我们

本次“法润自然 和谐共生”世界海洋日法治宣传活动意义非凡。一方面，通过系统性科普教育，有效拓宽了青少年湛江生物多样性的知识体系，强化了青少年生态保护的社会责任感与使命感；另一方面，专家们的学术分享与实践指导，为青少年尊法、学法、守法以及用法于身边生态环境提供了科学路径参考，为青少年参与生态保护行动奠定了坚实基础。

我校将以本次活动为契机，努力探索创新生态环境法治教育形式，开展丰富的法治文化活动，为培养既有法治意识又有环保意识的综合型人才持续发力，为构建人与自然和谐共生的美丽中国贡献我们的力量！

{IMG:27}

罗东玲书记和程立会长与同学们合影留念

{IMG:28}

供 稿：苏燕萍

排 版：曾妹

图 片：苏燕萍、陈雪青

初 审：陈雪青、黄晓敏

复 审：钟春莲

终 审：唐梅

湛江市第二十九中学

{IMG:29}

文章编号: b217a74636549eff03dcad4114137104
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中法携手拍摄雷州湾中华白海豚纪录片！将亮相联合国海洋大会) 2025-06-17 数智兴渔   数智兴渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY1NjQyNQ==&mid=2247487430&idx=1&sn=e648c21ea51c16d29a6f7819a9ea9081

 5月的硇洲岛海面碎金浮动，随着一串珍珠般的水帘升起，中华白海豚粉色的背鳍在碧波间划出优美弧线。一旁的快艇上，法国导演菲利普·萨维纳屏息凝视监视器，将这场海洋精灵的芭蕾定格。

 雷州湾中华白海豚在水中追逐嬉戏。许建云 摄

 今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，这组来自湛江的生态纪录片将在联合国海洋大会惊艳亮相，在世界舞台上展现中华白海豚的魅力。

擦亮“白海豚之乡”生态名片

 这场跨越亚欧大陆的生态对话，始于两个月前的一次契机。湛江市委外办原定出访法国的行程，恰与即将在法国尼斯举行的第三届联合国海洋大会不期而遇。作为中华白海豚保护协会联合创始人之一，SGD Pharma集团亚太区总经理法得利主动架起合作桥梁。

 “作为扎根湛江多年的法资企业，我们始终关注当地的生态保护，也希望能为生态保护贡献力量。”法得利表示，“相信这次活动能唤起更多社会力量关注海洋生物多样性保护。”

 在他的积极推动下，法国导演菲利普·萨维纳和塞巴斯蒂安与湛江结缘，开啔了雷州湾中华白海豚纪录片的创作征程。

 “在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，非常美丽。”菲利普·萨维纳导演望着水中优雅游弋的中华白海豚，眼中闪烁着惊艳的光芒。

 中华白海豚享有“海上大熊猫”的美誉，是国家一级保护动物，对栖息地水质要求较高。目前广东省拥有全国最密集的中华白海豚种群，其中湛江雷州湾保护区栖息着全球第二大中华白海豚群体。

 去年全国两会，在广东代表团开放团组会议上，广东向大家发出邀请：希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果。雷州湾频现的中华白海豚，也成为了湛江海洋生态环境持续向好的生动例证。

 中国法国工商会常务副会长柏纪言表示，湛江市通过系统化推进绿色科技攻关、清洁能源基建及零碳技术研发应用，构建起多维立体的生态治理体系，充分展现了生态文化建设中的责任担当。

 完成中华白海豚拍摄后，拍摄团队一行还前往红树林、赤坎老街取景，近距离感受湛江独特的生态魅力与人文底蕴。

 随着保护措施的全面落实和国际宣传的系统推进，湛江正以红树林与中华白海豚为纽带，持续擦亮生态名片，使“红树林之城”“白海豚之乡”的生态IP在国际舞台焕发独特魅力。

“生态使者”向世界讲述湛江故事

 然而，促成这样一件跨国际合作，并不是一件容易的事情。从资金筹措、时间协调到语言沟通、海上拍摄，每个环节都面临挑战。

 为筹备此次国际项目亮相，湛江市委外办联合相关职能部门、企业、社会团体等各界力量，精准对接各方优势，形成了涵盖外事协调、资源对接、资金运作、宣传推广及技术保障的完整支持体系，推动项目顺利落地。

 在国际合作层面，SGD Pharma集团充分发挥企业资源优势搭建合作桥梁，并捐赠一万美元支持纪录片拍摄，中法工商会则通过跨境电汇提供资金流转支持。值得关注的是，湛江市白海豚保护协会为此次拍摄提供了主要资金支持，彰显了社会组织在生态保护领域的积极担当。

 两个月的筹备对接，近20小时的航程，浓缩在5分钟的纪录片中，并由此拓展出更广阔的国际合作空间。

 据悉，赴法参会的湛江代表团，不仅携生态影像登上联合国海洋大会讲坛，还将与法国尼斯市、叙西市缔结国际友好交流城市关系。这一合作不仅为湛江生态治理成果提供了国际展示平台，更搭建起中法两国在海洋生态保护领域深化合作的重要桥梁。

 “很高兴看到湛江政府和湛江本土的社会组织，以及法国的企业、导演一起开展这样的合作。”法国驻广州总领事福希玮表示，“湛江与尼斯都是海豚的栖息地，也因海豚而结缘。希望在两座城市建立合作的基础上，推动双方在文旅融合、蓝色经济等领域的深度交互，建立更多元化的合作体系。”

 从雷州湾到联合国海洋大会，中华白海豚正化身“生态使者”，向世界讲述中国滨海城市的绿色发展故事。湛江通过平衡生态保护与经济发展，致力打造出“红与粉”的城市新名片，在全球生态文明版图上标注出愈发耀眼的新坐标。

转载声明

本文来源：南方+ 

 

文章编号: e65f5c62cf7ea68535fdee63cd7bba65
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (B6349 广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知20250616) 2025-06-16 一杯咖啡满电出发   一杯咖啡满电出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247605204&idx=2&sn=3bf46cc8025b993dd2df3ed449616527

广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知

各地级以上市林业主管部门，局属各单位，各有关单位：

　　根据省人力资源社会保障厅《关于印发广东省职称评审管理服务实施办法及配套规定的通知》（粤人社规〔2020〕33号）及《关于做好2024年度职称评审工作的通知》（粤人社发〔2024〕29号）要求，广东省工程系列林业专业高级职称评审委员会已完成2024年度工程系列林业专业职称评审工作，现将评审结果予以公示（详见附件1）。

　　一、公示时间为6月16日至6月20日（共5个工作日）。公示期间如对公示对象的职称评审结果有意见，个人或单位可通过书面或电话形式向省林业高评委办公室反映。

　　二、请各评审通过人员所在单位，同步做好评后公示，公示期不少于5个工作日，并于6月27日前将《广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员公示情况表（2024年度）》（附件2），邮寄至省林业高评委办公室（广州市荔湾区中山七路343号广东省林业局人事处）。

联系电话：020-38490380，020-81813989

电子邮箱：slyj_gpw@gd.gov.cn

　　附件：

1.广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员名单（2024年度）.xls

2.广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员公示情况表（2024年度）.doc

    

　      　广东省林业局          

　　2025年6月15日

    

附件1

        

        

        

        

广东省工程系列林业专业高级职称评委会                  

评审通过人员名单（2024年度）

序号

姓名

性别

工作单位

专业职称

一、正高级工程师评审通过人员名单

1

黎明

男

广东省林业事务中心

林业正高级工程师

2

胡淑仪

女

广东省森林资源保育中心

林业正高级工程师

3

刘春燕

女

广东省森林资源保育中心

林业正高级工程师

4

李伟雄

男

广东省林业科学研究院

林业正高级工程师

5

何春梅

女

广东省林业科学研究院

林业正高级工程师

6

邓诗泉

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

7

黄宁辉

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

8

陈鑫

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

9

陈盼

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

10

洪维

男

广东省龙眼洞林场

林业正高级工程师

11

辛成锋

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业正高级工程师

12

殷爱华

女

佛山市林业科学研究所（佛山植物园）

林业正高级工程师

13

朱军

男

韶关市旺地樱花种植有限公司

林业正高级工程师

14

陈海亮

男

广东省林业调查规划院

自然保护地正高级工程师

15

李纪友

男

广东省林业调查规划院

自然保护地正高级工程师

16

龚粤宁

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

自然保护地正高级工程师

17

游奕来

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

自然保护地正高级工程师

18

魏玉晗

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林正高级工程师

19

刘信凯

男

肇庆棕榈谷花园有限公司

园林正高级工程师

二、高级工程师评审通过人员名单

20

杨振意

男

广东省森林资源保育中心

林业高级工程师

21

古巧云

女

广东省森林资源保育中心

林业高级工程师

22

徐明锋

男

广东省林业科学研究院

林业高级工程师

23

谭志权

男

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

24

查钱慧

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

25

张水花

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

26

何姿莹

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

27

刘亚文

男

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

28

王成

女

广东省龙眼洞林场

林业高级工程师

29

黄碧金

女

广东省九连山林场

林业高级工程师

30

林大雪

男

广东省天井山林场

林业高级工程师

31

梁家禄

男

广东省德庆林场

林业高级工程师

32

康宁

男

广东象头山国家级自然保护区管理局

林业高级工程师

33

朱文辉

男

广东龙门南昆山省级自然保护区管理处

林业高级工程师

34

潘淑芳

女

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

林业高级工程师

35

罗海威

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

林业高级工程师

36

谢常青

男

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业高级工程师

37

李健容

女

中国科学院华南植物园

林业高级工程师

38

陈浩

男

广东省防灾减灾中心

林业高级工程师

39

乐平

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业高级工程师

40

巫金敏

女

广东鸿林生态环境有限公司

林业高级工程师

41

韦智获

男

汕头市林业科学研究所

林业高级工程师

42

田学义

男

佛山市林业科学研究所（佛山植物园）

林业高级工程师

43

王兰兰

女

佛山市高明区林业科学研究所

林业高级工程师

44

肖海燕

女

韶关市国有林场事务中心

林业高级工程师

45

邓文林

男

韶关市国有仁化林场

林业高级工程师

46

练伟春

男

韶关市曲江区国有小坑林场

林业高级工程师

47

谢志询

男

翁源县林业局森林病虫害防治检疫站

林业高级工程师

48

唐建球

男

始兴县森林资源管护大队

林业高级工程师

49

张晓明

男

韶关市旺地樱花种植有限公司

林业高级工程师

50

韩东苗

女

肇庆市农林科学院

林业高级工程师

51

何剑强

男

肇庆市国有林场管理中心

林业高级工程师

52

莫秀研

男

肇庆市国有葵垌林场

林业高级工程师

53

黄天才

男

肇庆市国有清桂林场

林业高级工程师

54

郭惠豪

男

肇庆鸡笼顶市级自然保护区管理所

林业高级工程师

55

程柳

女

肇庆鸡笼顶市级自然保护区管理所

林业高级工程师

56

莫国开

男

怀集县冷坑镇农林水综合服务站

林业高级工程师

57

刘洋

男

广东多源地理信息服务有限公司

林业高级工程师

58

石敏鸿

男

广东鑫华资环科技有限公司

林业高级工程师

59

王祥

男

茂名市林业科学研究所

林业高级工程师

60

张明贵

男

化州市国有六王林场

林业高级工程师

61

卢永辉

男

惠州市林业科学研究所

林业高级工程师

62

王丽丽

女

惠州市惠城区林业发展保护服务中心

林业高级工程师

63

黄伟民

男

罗定市林业发展中心

林业高级工程师

64

张自煌

男

惠州市百成环境工程有限公司

林业高级工程师

65

朱昔娇

女

梅州市农林科学院林业研究所

林业高级工程师

66

罗万周

男

大埔县高陂镇党群服务中心

林业高级工程师

67

李伟建

男

蕉岭县林业综合服务中心

林业高级工程师

68

陈世达

男

五华县长布镇党群服务中心

林业高级工程师

69

周志明

男

兴宁市罗岗镇综合事务中心

林业高级工程师

70

彭柏豪

男

广东新营盛园林绿化有限公司

林业高级工程师

71

张威伦

男

紫金县林业技术推广站

林业高级工程师

72

郑文经

男

阳春市林业服务中心

林业高级工程师

73

吴有勤

男

清远市笔架山林场

林业高级工程师

74

罗石其

男

清远市羊角山林场

林业高级工程师

75

卓国军

男

阳山县绿化委员会办公室

林业高级工程师

76

周宏英

女

清远市广东良田农林科技有限公司

林业高级工程师

77

张莎

女

中山市自然保护地管护中心

林业高级工程师

78

刘有添

男

中山市五桂山街道农业林业服务中心

林业高级工程师

79

朱山山

男

云浮市国有林场和森林公园管理总站

林业高级工程师

80

李怡欣

女

广东省林业科学研究院

森林利用高级工程师

81

李腊梅

女

广东省林业科学研究院

森林利用高级工程师

82

张闻

男

广东天龙精细化工有限公司

森林利用高级工程师

83

刘芳

女

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局

自然保护地高级工程师

84

郭绪兵

男

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

自然保护地高级工程师

85

陈进

男

东莞市银瓶山森林公园

自然保护地高级工程师

86

陈广超

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

自然保护地高级工程师

87

董美坤

男

广东中科琪林园林股份有限公司

园林高级工程师

88

曾祥

男

广东美景环境科技有限公司

园林高级工程师

89

钟乃盛

男

肇庆棕榈谷花园有限公司

园林高级工程师

90

刘德运

男

惠州向扬生态环境科技有限公司

园林高级工程师

三、工程师、助理工程师及技术员评审通过人员名单

91

田志辉

男

广东省林业事务中心

林业工程师

92

杨林逸舒

女

广东省林业科学研究院

林业工程师

93

陶贝贝

女

广东省林业科学研究院

林业工程师

94

梁宗迪

男

广东省林业调查规划院

林业工程师

95

邱旭滨

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

96

陈明景

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

97

何炳裕

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

98

马甫林

男

广东省乳阳林场

林业工程师

99

崔军

男

广东省乳阳林场

林业工程师

100

王远圣

男

广东省乳阳林场

林业工程师

101

杨建科

男

广东省乳阳林场

林业工程师

102

曾小花

女

广东省天井山林场

林业工程师

103

黄禹生

男

广东省天井山林场

林业工程师

104

汤少霞

女

广东省天井山林场

林业工程师

105

李琳

女

广东省天井山林场

林业工程师

106

尹阳红

女

广东省连山林场

林业工程师

107

黄转绿

男

广东省樟木头林场

林业工程师

108

周志恩

男

广东连南大鲵省级自然保护区管理处

林业工程师

109

叶海燕

女

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业工程师

110

吴洁映

女

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业工程师

111

谢媛媛

女

广东河源新港省级自然保护区管理处

林业工程师

112

江辉雪

女

广东河源新港省级自然保护区管理处

林业工程师

113

何敏琪

女

广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处

林业工程师

114

苏叶平

男

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

林业工程师

115

袁倩敏

女

广东省科学院动物研究所

林业工程师

116

陈啔程

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

117

郭秋红

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

118

陈佳斌

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

119

罗霖

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

120

刘晓颖

女

广东建鑫投融资住房租赁有限公司

林业工程师

121

黄韶群

男

广东如春生态集团有限公司

林业工程师

122

袁珠

女

广东金颖园林有限公司

林业工程师

123

郑泽棉

男

广东科能工程管理有限公司

林业工程师

124

姚锦创

男

广东科能工程管理有限公司

林业工程师

125

郑嘉莹

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业工程师

126

郑嘉玲

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业工程师

127

旷衡章

女

广州林芳生态科技有限公司

林业工程师

128

周智鹏

男

广东省乳阳林场

自然保护地工程师

129

李春香

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

130

林晓泓

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

131

林浩文

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

132

朱天同

男

广东省林业事务中心

林业助理工程师

133

邢耀允

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

134

张良军

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

135

曹广华

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

136

彭嬿霖

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

137

梁华健

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

138

卓桂珠

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

139

戴坚

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

140

王洋文

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

141

廖思溢

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

142

李琨渊

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

143

曾海新

男

广东省西江林场

林业助理工程师

144

黄明生

男

广东省九连山林场

林业助理工程师

145

黄彬

男

广东省九连山林场

林业助理工程师

146

徐文皓

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

147

宋一凡

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

148

周子渝

女

广东省云浮林场

林业助理工程师

149

卢戬

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

150

洪光

男

广东省乳阳林场

林业助理工程师

151

邱绍聪

男

广东车八岭国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

152

周国成

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

153

陈文霖

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

154

梁达凯

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

155

伍家伟

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

156

胡辉

男

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

157

丁永深

男

广东茂名林洲顶鳄蜥省级自然保护区管理处

林业助理工程师

158

张小丽

女

广东梅县阴那山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

159

谢俊开

男

广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处

林业助理工程师

160

张国进

男

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业助理工程师

161

林子湛

男

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处

林业助理工程师

162

严丹那

女

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处

林业助理工程师

163

刘咏鑫

男

广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

164

贲春丽

女

中国林业科学研究院热带林业研究所

林业助理工程师

165

华炜文

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

166

钟文翰

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

167

杨永墩

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

168

李依

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

169

林安幸

女

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

170

李美霞

女

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

171

姚丹薇

女

广东科能工程管理有限公司

林业助理工程师

172

周雨晴

女

鑫亚生态集团（广东）有限公司

林业助理工程师

173

林淳

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业助理工程师

174

龙锦发

男

广州绿粤科创林业有限公司

林业助理工程师

175

何雨滢

女

广东省林业科学研究院

自然保护地助理工程师

176

张树娥

女

广东省沙头角林场

自然保护地助理工程师

177

潘卓霖

女

广东省云浮林场

自然保护地助理工程师

178

欧国炜

男

广东省云浮林场

自然保护地助理工程师

179

潘玉红

女

广东省天井山林场

自然保护地助理工程师

180

王庆玲

女

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

181

温卿

男

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

182

李丁科

男

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

183

廖军

男

广东车八岭国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

184

叶周杰

男

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

185

陈惠华

女

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

186

宗祖良

男

珠海市自然律教育有限公司

自然保护地助理工程师

187

邝津旭

男

珠海市自然律教育有限公司

自然保护地助理工程师

188

王伟淦

男

广东宏茂建设管理有限公司

园林助理工程师

189

桑贤东

男

广东省林业科学研究院

林业技术员

190

陈伟文

男

广东省天井山林场

林业技术员

191

杜炜梁

男

广东省天井山林场

林业技术员

192

官小花

女

广东省天井山林场

林业技术员

193

黄艳婷

女

广东省天井山林场

林业技术员

194

蓝元芳

男

广东省天井山林场

林业技术员

195

李量迅

男

广东省天井山林场

林业技术员

196

林会莲

女

广东省天井山林场

林业技术员

197

林建华

男

广东省天井山林场

林业技术员

198

林建平

男

广东省天井山林场

林业技术员

199

林远珍

女

广东省天井山林场

林业技术员

200

林志坚

男

广东省天井山林场

林业技术员

201

刘建军

男

广东省天井山林场

林业技术员

202

庞意忠

男

广东省天井山林场

林业技术员

203

谭杨泳

男

广东省天井山林场

林业技术员

204

魏亚井

女

广东省天井山林场

林业技术员

205

吴建辉

男

广东省天井山林场

林业技术员

206

肖飞

男

广东省天井山林场

林业技术员

207

钟小玲

女

广东省天井山林场

林业技术员

208

朱红英

女

广东省天井山林场

林业技术员

209

黄楚芬

女

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

林业技术员

210

黄鹏飞

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业技术员

211

蒋燕如

女

广东中科琪林园林股份有限公司

林业技术员

212

欧子龙

男

广东宏茂建设管理有限公司

林业技术员

213

廖云

男

广东宏茂建设管理有限公司

林业技术员

214

黄伟洪

男

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

215

陈玉宇

女

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

216

谭淑贤

女

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

217

黎旭君

男

广东宏茂建设管理有限公司

园林技术员

四、全日制大中专生初次职称考核认定通过人员名单

218

邓海燕

女

广东省林业调查规划院

林业工程师

219

郭智威

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

220

钟星

女

广东省龙眼洞林场

林业工程师

221

张逸

女

广东省沙头角林场

林业工程师

222

郑迪

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

223

刘栋

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

224

林俊填

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

225

张都菁

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

226

陈嘉懿

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

227

黄蕴凯

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

228

张雨田

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

229

侯志文

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

230

邓方立

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

231

沈雪梨

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

232

黄燕

女

广东建鑫投融资住房租赁有限公司

林业工程师

233

肖姣

女

广东如春生态集团有限公司

林业工程师

234

林明琛

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

自然保护地工程师

235

刘安专

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

自然保护地工程师

236

范籽彤

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

237

傅柏鑫

男

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

238

梁灿瑞

男

广东省林学会

林业助理工程师

239

王婉婷

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

240

郭文娟

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

241

谭楚乾

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

242

刘嘉欣

女

鑫亚生态集团（广东）有限公司

林业助理工程师

243

朱婷婷

女

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

五、高技能人才贯通通过人员名单

244

刘正生

男

广东省乐昌林场

林业助理工程师

245

赵雄

男

广东省乐昌林场

林业助理工程师

246

孔伟爱

男

肇庆市国有大坑山林场

林业助理工程师

247

李海生

男

肇庆市国有清桂林场

林业助理工程师

248

黎如锋

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

249

陈河弟

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

250

钱汝强

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

251

卢汝丰

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

252

莫桥双

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

253

钱大珍

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

254

叶云端

女

广东胜丽景工程有限公司

林业助理工程师

255

陈燕萍

女

广东春晖环境建设有限公司

林业助理工程师

256

卜章朝

男

广东春晖环境建设有限公司

林业助理工程师

257

钟泽森

男

广东山盛鸣绿工程咨询有限公司

林业助理工程师

258

方众立

男

广州市白云园林建设工程有限公司

林业助理工程师

    

    

    

广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知 https://lyj.gd.gov.cn/notification/content/post_4724637.html

    

 

文章编号: ff50f038542fceda54c5707c8e89f137
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《广航行思》｜何以卓越？解码广航标杆项目的制胜之道) 2025-06-16 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247617316&idx=1&sn=d222a8e77bd848be8d1613625ba0eac9

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

碧波万顷处，巨轮穿梭；湾区通衢间，长虹卧波。在交通强国、海洋强国战略的壮阔蓝图上，公司以“疏浚国家队”的担当与智慧，在东海之滨、珠江口畔、黄海之域，书写着一部部“向海图强”的传奇。2024年，公司深圳至中山跨江通道主体工程施工（S09标）项目经理部（简称深中通道项目部）、连云港港30万吨级航道二期工程徐圩航道疏浚工程施工项目LYG-302-H2.3标段项目经理部（简称连云港港项目部）、湛江港30万吨级航道改扩建工程Ⅰ标段项目经理部、东海岛产业用地软基处理工程（二期）项目经理部（简称东海岛项目部）、广州港（南沙）项目经理部（简称广州港项目部），凭借卓越的工程品质与创新管理实践，斩获中交集团“卓越项目部”“优秀项目部”殊荣。

荣誉背后，是公司深耕海洋工程领域的技术积淀，是党建引领下的管理智慧，是“疏浚国家队”勇担使命的时代缩影，更是公司战略穿透力与基层创新力的生动注脚。

以国之重器破浪，碧海丹心铸丰碑

{IMG:5}

初春，湛江东海岛石化产业园区天阔云低，塔吊频繁上落，施工车辆往来。几年前，这里还是一片滩涂，而今却成为了中国首个重化工领域外商独资一体化基地的“战场”，一座座现代化工厂拔地而起，这片曾经的沧海正逐步焕发出勃勃生机。

在这片热土上，广航建设者书写了沧海变桑田的壮丽篇章——吹填出350万平方米的新生陆地，提前20天完成工期履约。

“东海岛港区航道前后共进场多艘自有万方耙吸船，为项目履约提供了坚实保障。”在东海岛项目部经理赖日辉看来，在东海岛项目的战场上，“工欲善其事，必先利其器”这句古训被赋予了新的时代注解。

面对疏浚吹填、软基处理等复杂工程，东海岛项目先后投入“浚洋1”“浚海1”“浚海2”“浚海5”“浚海6”和超过600辆土方运输车，构建起水陆联动的“大兵团作战”体系，全力推进航道疏浚物艏吹和土方回填施工进度。

{IMG:6}

在项目初期，为尽快打开整体施工局面，确保“浚海1”进场后及时艏吹作业，项目人员“火力全开”坚守施工前线，历经4天的日夜鏖战，完成陆地管线1500米、水上浮管450米的长距接管工作。随着“浚海1”管头喷出一道漂亮的抛物线，泥沙化作金色长龙跃向堤岸，项目大规模回填施工场面逐渐拉开序幕。这一幕，不仅是项目建设的阶段性胜利，更是广航“疏浚舰队”协同作战能力的生动写照。

若说东海岛是“疏浚舰队”陆海联动的典范，深中通道则是“国之重器”深海攻坚的里程碑。自2018年7月开挖深中通道沉管隧道基槽第一斗泥起，在这项世界级跨海工程中，公司相继投入国内首艘精挖抓斗船“金雄”、多功能环保型深水凿岩专用船“金建”、国内首艘兼具深水取砂和清淤功能的多功能船“捷龙”等三艘被誉为“海底绣花三剑客”的船舶，以毫米级精度在海底雕琢出5公里长的沉管基槽。

2100多个日夜，70余艘船舶穿梭如织，从原始3-5米的海床到40米深海基槽，从图纸上的线条到横跨两岸的实景，装备的力量化作一把把“深海手术刀”，为沉管安家开辟坦途，成为这一世界级跨海集群工程名副其实的“开路先锋”。

黄海之畔，在连云港港30万吨级航道的建设中，硬黏土与钙质结合物构成的“地质迷宫”是制约项目整体进度的“硬骨头”。公司同时调动“浚海1”“浚海2”“浚海6”等多艘万方耙吸船进场作业，还安排拖耙船“广浚一号”协同配合。在繁忙的徐圩航道，三艘万方耙充分发挥“用好每一分钟”的船舶精神，争分夺秒跑出了又快又好的广航加速度，硬是在开敞式淤泥浅滩上凿出一条“黄金水道”：H2.3标段于2021年6月18日开工，并在2022年5月完工，较合同要求的工期提前了1个月，全程没有发生任何质量、安全事故，交工核验实体质量更是获得满分。

碧波万顷，铁甲轰鸣。从珠江口到黄海畔，从碧波之下到滩涂之上，在祖国绵长的海岸线上，广航“疏浚舰队”的旗帜猎猎飞扬，集群作战的轰鸣声，奏响了现代疏浚工程的交响曲。一个个精锐项目部始终挺立潮头，深耕港航疏浚事业，疏通航道、吹砂成陆，以卓越的专业能力诠释了作为疏浚吹填行业“国家队”的深厚使命与坚定担当，为国家繁荣发展和国际互联互通作出不可磨灭的贡献。其背后不仅凝聚着广航建设者的智慧与汗水，更折射出一家央企以“国之重器”挺起大国工程的脊梁。

以科技创新突围，技术革命赋能攻坚

{IMG:7}

科技创新，就是把生态红线变成技术起跑线。在深中通道建设者的工程日志里，“不可能”三个字总与“突破”相伴而生。超硬岩环保清礁技术，就像用绣花针雕刻花岗岩——既要精准，更要环保。面对海底基槽精挖误差不超0.5米的严苛标准和行业难题，项目团队探索出了一系列国际先进工艺工法，尤其是多设备配合协同形成的深水深槽高精度岩石处理技术，革新了传统的海底爆破清礁模式，在环保与效率之间找到了施工平衡，最大限度避免了施工对白海豚洄游区海洋环境的破坏与污染，为交通设施建设与海洋环境保护提供了绿色疏浚的“中交方案”。

同样的破局智慧闪耀在广州港。2022年，在广州港桂山锚地（18GSA）扩建工程中，项目部面临的最大难题是一块2474立方米的整体礁石，单轴饱和抗压强度最高达193兆帕，其坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍，约为凿岩锤平常施工强度50兆帕的4倍。传统爆破方案可能引发的生态危机倒逼出革命性方案：项目部优化机械破岩施工工艺参数，改进施工机具凿岩锤和锤头的材质、铸造工艺，成功制成破岩能力更强、耐用性更好的硬核疏浚“利器”——新型凿岩锤，攻克了“超级硬岩”难题，刷新了疏浚行业机械破岩、环保清礁的新高度。为使清礁过程更具有立体呈现效果，提升清礁效率，建设过程中加大科技研发力度，通过构建BIM模型、应用水下可视化技术，共同辅助凿岩施工，为新型凿岩锤装上了科技翅膀。

海洋工程，技术为王。在广州港近30年的砥砺深耕，广州港项目部此类以技术攻关为矛，爬坡过坎的记忆数不胜数。2012—2016年期间，项目部参建广州港南沙港区三期工程，其中疏浚吹填工程量约2100万立方米，围堰总长度约585米，软基处理面积约103万平方米。为避免吹填“拱淤”现象，项目团队展开科研创新攻关，形成了新型分叉管头技术，极大提高了施工效率。2024年，在广州港出海航道北段维护工程，“万顷沙”主攻的西基调头区面对着一个椭圆形施工区边坡浅点难题，施工区域位于黄埔大桥下游，码头众多、浅滩分布复杂，船舶通航密度极高，施工难度极大。项目部联合船舶组建攻关团队，创新采用“移动圆规画图式”施工法，成功攻克边坡施工难题。

科技的力量，在连云港港更加熠熠生辉。连云港港30万吨级航道二期项目是国家重大交通基础设施项目，也是全球首条在开敞式海岸淤泥质浅滩上开挖的等级最高的人工深水航道，公司承建的H2.3标段施工航道长达4.2公里，耙吸船艏吹施工硬粘土，总疏浚量高达1627.98万立方米。面对大型耙吸船大规模艏吹施工黏土效率低下的困局，技术团队通过引入黏土-砂分层间隔装舱工艺，改良舱内高压冲水系统，总结形成的“大型耙吸船黏土艏吹施工工法”被评为国际先进级工法，荣获交通部水运工程一级工法；“大型耙吸船黏土艏吹施工关键技术”荣获中国水运建设行业协会科学技术奖。

东海岛项目的创新图谱颇具战略视野。针对工程特点、难点，项目成立科研攻关小组，积极推广施工新技术、新工艺、新材料、新设备等“四新”技术应用；针对施工中的难点、弱点进行集中技术攻关，开展工法、专利研究活动，通过归纳总结和推广改进，逐步形成系统性创新成果和论文，共形成4项工法、2项实用新型专利、7篇技术论文、3项QC成果。

以管理升级织锦，向“精”提质向“细”增效

{IMG:8}

制度建设是精细化管理的重要一环。“我们建立了一套完善且规范的管理体系，涵盖项目管理的各个环节，从项目的前期规划、施工过程管理到后期验收，都有严格的标准和流程。”在赖日辉看来，规范管理是工程质量的“生命线”。出于对规范近乎偏执的追求，在项目管理每个环节都标注着“必选动作”和“禁止项”，将精细化管理转化为可操作的施工指南。

正是这样的制度自信，让项目团队在软基处理工程中创造了排水板施工的奇迹：项目插打排水板总工程量约6000万米，作业面积约330万平方米，相当于462个国际标准足球场。项目管理团队制定了一系列针对排水板质量管控的措施，规范优化排水板施工各环节流程和质量管控，大大提高了地基处理排水效率，成功啃下了“硬骨头”。

制度化管理思维在广州港项目部转化为可量化的目标体系。项目经理陶宗恒介绍：“我们建立月度生产会诊制度，对产值完成率、成本偏差率等核心指标实施动态管控。”通过将年度目标分解为月度节点、周计划，形成“日报告、月汇总、季推动”的进度管理链条，确保施工节奏始终可控。

数字赋能的精细管理，在应对复杂地质层施工时展现出强大威力。连云港港项目部深度融合前沿科技与高效管理模式，构建基于大数据的工程管理平台，全方位采集施工过程中的各类数据。通过对海量数据进行深度分析，精准预测施工风险与潜在问题，实现施工方案的动态优化。在应对复杂地质层的施工中，项目团队依据数据分析结果提前调整挖掘设备的作业模式与参数，有效避免施工延误与质量隐患。借助这些先进技术手段，公司实现了对航道建设的全流程精细化管理，有力保障了工程品质。

成本管理是项目精细化管理的核心。2020年，面对疏浚土由外抛变更为吹填上岸的重大调整，为管控成本，湛江港项目部多次召开内部施工工艺研讨会、外部沟通协调会，精心策划施工工艺流程，合理安排船舶分段开挖，精确计算施工时间，避免了因船舶施工交叉干扰而窝工和减少船舶进入艏吹区的等待时间。

成本管控的“精打细算”在广州港项目部更显极致。陶宗恒介绍，项目部坚持以“项目是成本中心”为定位，构建全员成本控制体系：通过将分包单位纳入“一体化”管理体系，项目部实现设备、人员、技术的统筹调配。在燃油管理环节，团队优化管线配置方案，使单日燃油消耗减少3吨，累计节约成本超千万元。“我们还大力推行项目全生命周期管理理念，优化资源配置，做好船舶‘管用修养’，通过‘船岸联动排障攻坚组’和船岸联动机制，缩短船舶修理周期，节约修理成本超千万。”

在降本增效的同时，如何织密安全生产防护网？标杆项目部以“平安工地”“品质工程”创建为抓手，统筹项目安全、质量、进度、环保管理，构建起全员参与的安全管理体系，实现了项目管理过程无安全责任事故及负有责任的自然灾害，项目全过程安全管理受控。

以人才活力润泽，铁军淬火出精钢

{IMG:9}

人才队伍建设是项目部精细化管理落地的立足之本，是企业高质量发展内生动力。近年来，公司全面实施人才强企战略，在引才、育才、成才上持续发力，不断拓宽人才成长渠道，全力构建多层次、全方位的人才发展生态，为项目部高质量发展筑牢坚实根基。

水积而鱼跃，林茂则鸟归。赖日辉表示，项目部重视人才的选拔和培养，通过优化规章制度，提供行业有竞争力的薪酬福利，制定广阔的发展空间等举措，精心构筑引凤之巢，吸引了一批高素质的专业人才加入项目部。“这些专业人才涵盖了工程技术、管理、经济等多个领域，具备丰富的理论知识和实践经验，为项目部的发展注入新的活力。”

人才如活水，奔涌方能成江河。引才只是第一步，更重要的是让人才在项目部得到充分的培养与成长。公司深谙此道，以“活水工程”为依托，构建“引才、育才、用才”全链条机制，通过开展工地课堂，组织技术培训、邀请专家讲座、开展技能竞赛等方式，不断提升青年员工的专业水平，培养造就一支知识型、技能型、创新型人才队伍。

搭建广阔的平台和晋升通道，方能让青年队伍充分施展才华。在这方面，广州港项目部的“价值优先”机制颇具标杆意义。“项目部坚持以价值创造论英雄、以业绩优劣分高低，不断完善‘干部能上能下、员工能进能出、薪酬能增能减’的制度机制，形成‘能者上、优者奖、庸者下’的良性循环，不断激发发展的内生活力。”陶宗恒坦言，这种“以战代练、以绩论英雄”的机制，可激发全员向上动力，让团队始终保持冲锋状态，在实战练兵淬炼硬核本领。

凡学百艺，莫不有师。在各个项目部，“师带徒”“老带新”不仅是培养新生力量的重要举措，更是一种工匠精神的传承和敬业责任的担当，通过经验丰富的老员工与新入职员工的结对，传承匠心技艺，共同打造人才专业技能新高地。

从筑巢引凤栖梧桐到搭建平台展风采，从“师带徒”的技艺传承到“价值导向”的机制创新，标杆项目部的实践揭示，当人才培养与战略渗透形成共振，就能激发出“1+1>2”的聚变效应。这种以人才为本、以创新为魂的发展理念，正是“逐水扬楫、进城图强”的核心竞争力。

以诚信立企致远，优质履约铸金字招牌

{IMG:10}

诚信是公司的基因。多年来，五个标杆项目部累计收到感谢信数不胜数，合同履约率100%，获得省部级以上奖项更是硕果累累……荣誉背后绝非偶然，而是源于各项目部以诚信为基、以履约为本，在市场竞争中持续锻造品牌影响力，以“硬核实力”赢得行业认可的最佳印证。从攻坚克难的高质量履约到赓续经营的品牌深耕，广航人用行动诠释了“诚信立企”与“口碑立市”的深层逻辑。

在东海岛，项目部凭借过硬技术攻克复杂施工难题，先后完成产业用地软基处理、港区航道建设、巴斯夫三期回填等重大项目的完美履约，让业主实现其既定建设目标，赢得国际企业及地方政府的高度认可，接连斩获多个新增项目订单，推动广航品牌在粤西地区形成辐射效应，实现“干好一个项目、开拓一片市场”的战略目标。

连云港项目部攻克复杂地质难题后，市场开发也连结硕果，公司顺利中标了后续的扫浅工程和改扩建工程；七载鏖战珠江口，深中通道项目部探索利用环保凿岩、高精度疏浚等行业先进成果，在打造行业高端疏浚品牌、疏浚行业示范标准项目上取得了新成效，塑造了加速增长的“行业影响力”；湛江港项目团队用“提前1个月交工”的答卷，诠释了“宁让汗水漂起船，不让工期拖一天”的广航大建港精神。

海港先锋，筑梦伶仃。近30年的时光里，广州港项目部始终秉持实干争先的精神，将诚信履约作为行动的最高准则。先后承接了广州港出海航道系列工程、广州港南沙港区系列工程和广州港码头港池与泊位水域的年度维护疏浚施工等项目，助力广州港从龙穴岛的一片滩涂中拔地而起，创造出一项又一项的品质纪录，在广州港建设世界大港征程中承建了超百项工程，铸就了系列精品工程。

以精良装备，靠精干力量，凭精细管理，铸精品工程。用装备之力扛鼎履约之诺，把每个项目都打造成人才成长的沃土、科技创新的高地，高质量发展自然水到渠成。

来源：中交广航局

{IMG:11}{IMG:12}

{IMG:13}

分享

{IMG:14}

点收藏

{IMG:15}

点点赞

{IMG:16}

点在看

文章编号: 75c0e6bc9defa5e4010bf6b8f90cbf63
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 南海发展研究院海洋科普走进珊瑚湾畔小学) 2025-06-16 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247619527&idx=3&sn=8fd025fb942310929253eaf66f540324

在第17个世界海洋日和第18个全国海洋宣传日期间，自然资源部南海发展研究院的科普团队走进广州市番禺区珊瑚湾畔小学开展海洋科普活动，为100余名小学生带来精彩、有趣的海洋科普讲座。

在“我国海洋珍稀动物保护及保护区建设”讲座上，科普讲师通过生动的语言和精美的图片，带领同学们认识了生活在祖国广袤海域中的“明星物种”：“海上大熊猫”中华白海豚，憨态可掬的斑海豹，“活化石”中华鲟，绚丽多彩的珊瑚礁生态系统等等。讲座不仅聚焦于这些神奇的生物本身，还深入浅出地讲解了它们数量减少的原因，如栖息地破坏、过度捕捞、海洋污染、气候变化等，以及建立海洋保护区对于拯救它们的关键作用。

随后，科普讲师介绍了我国海洋自然保护区建设历程及广东省代表性的海洋保护区，如“广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区”“广东湛江红树林国家级自然保护区”“广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区”等的现状及保护成效，让同学们对“蓝色盾牌”有了更具体的认识。

讲座最后还设置了“海洋知识竞答”环节。问题涉及讲座中介绍的珍稀动物特征、生活习性、保护措施以及海洋保护区知识，同学们热情高涨，争先恐后地抢答，现场气氛被一次次推向高潮。

世界海洋日科普活动是研究院开展“我为群众办实事”的实践活动之一，通过开展丰富多彩的海洋科普活动，引导同学们将知识转化为行动，从减少塑料使用、做好垃圾分类、宣传海洋保护知识等身边小事做起，进一步增强社会公众的海洋环境保护意识。

撰稿：黄铀佳  陈绵润

编辑：秦昕

图片：南海发展研究院

新媒体编辑：劳小宴

 

文章编号: 39be05a66737113f64f3aec1796dc58e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海！最低只要39元！) 2025-06-16 广西视铁传媒   广西视铁传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwNjcxMg==&mid=2247581596&idx=1&sn=dd8c4525ad7e7e8e943d5e98269a0a5f

进入夏季

南宁的天是一天比一天热

此时真的是无比向往海边

看海、吹风，想想都很惬意~

从南宁乘高铁

可以直达哪些海滨城市呢

这些城市又有哪些好玩好吃的呢

小编带你来看看~

注意：以下票价数据来源于6月16日10:30点

铁路12306APP截图，

如有变动以购票页面为准！

南宁 ➡ 钦州

最短乘车时长：34分

车票票价：39元起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

南宁 ➡ 防城港

最短乘车时长：51分

车票票价：51.5元

防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

         南宁 ➡ 北海

最短乘车时长：1小时6分

车票票价：49元起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

         南宁 ➡ 香港

乘车时长：3小时55分

车票票价：465元起

香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！

推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……

推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【港澳通】，可获港澳通行证办理预约入口，办理指南。

         南宁 ➡ 珠海

乘车时长：4小时45分

车票票价：320元起

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。

推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……

推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……

         南宁 ➡ 湛江

最短乘车时长：6小时20分

车票票价：62.5元起

湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……

推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……

小编就先介绍到这儿

还有哪些高铁直达又好玩的地方?

  来源：南宁本地宝综合自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306

   版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。

 

文章编号: 42050fe4960a3440ff33d655a07cefcc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (Doc on GD's Chinese white dolphin shown at UN Ocean Conference) 2025-06-16 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjczMjg3Nw==&mid=2247556834&idx=2&sn=3472f8c004fadb83cc5f7c847d916da5

{IMG:1}

(Documentary)

In a remarkable display of cross-cultural ecological collaboration, a Chinese documentary titled "The Giant Panda of the Sea," focusing on the Chinese white dolphins in Guangdong Zhanjiang's Leizhou Bay, was screened recently at the third United Nations Ocean Conference in Nice, France.

The documentary, shot through the lens of Agathe Serre, a postdoctoral researcher from the Institute of Deep-sea Science and Engineering of the Chinese Academy of Sciences, offers an intimate look into the lives of these rare marine mammals, often referred to as the "giant pandas of the sea" due to their rarity and charm.

{IMG:2}

Against the backdrop of Zhanjiang's azure waters, the dolphins' graceful movements and playful antics paint a vivid picture of nature's wonders, leaving the conference attendees in awe.

China is home to seven Chinese white dolphin nature reserves, with six in Guangdong province alone, making it the epicenter of the species' distribution in the country. Leizhou Bay, in particular, boasts the world's second-largest population of these majestic creatures.

Sister cities linked by dolphins

Christiane Amiel, Vice Mayor of Nice, hailed the film as a resounding success, noting its potential to pave the way for new China-France collaborations in ecological preservation.

Despite being separated by thousands of miles of ocean, Zhanjiang and Nice share a deep connection through their mutual commitment to marine conservation. Both cities, located along the southern coastlines of their respective nations, boast rich marine ecosystems and are home to significant dolphin populations. This shared ecological heritage has become the cornerstone of a burgeoning friendship between the two cities.

{IMG:3}

Fabien Pacory, Vice President of the French Chamber of Commerce and Industry in China, highlighted China's dedication to global environmental agreements and its efforts to protect endangered species, citing Zhanjiang's strides in green technology and clean energy as prime examples.

During the conference, Nice and Zhanjiang signed a memorandum of understanding to strengthen exchanges and cooperation, establishing a friendly-city relationship. This marks Zhanjiang's first breakthrough in its "international network" in France and will promote exchanges and cooperation between the two cities in areas such as marine biodiversity protection.

Collaborative efforts behind the scenes

The documentary's international acclaim is a testament to the collaborative efforts of Chinese and French filmmakers, supported by a coalition of local and international organizations.

Under the direction of Philippe Savine, a renowned French filmmaker, a local Zhanjiang crew braved the challenges of the open sea to capture the dolphins in their natural habitat.

{IMG:4}

Sylvain Fourrière, the French Consul General in Guangzhou, emphasized the symbolic significance of the documentary, noting that "Zhanjiang and Nice, both blessed by the presence of dolphins, have now forged a bond that transcends geographical boundaries."

He expressed hope that this collaboration would serve as a springboard for future endeavors in cultural tourism and blue economy innovation, further strengthening the ties between the two cities.

According to the Zhanjiang Municipal Foreign Affairs Bureau, Zhanjiang will continue to showcase its mangrove forests and Chinese white dolphins to the international community, sharing the city's progress in ecological and environmental protection with the rest of the world.

The project is supported by the Zhanjiang Municipal People's Government and spearheaded by the Zhanjiang Municipal Publicity Department and the Municipal Foreign Affairs Bureau, with backing from the Zhanjiang Chinese White Dolphin Protection Association, SGD Pharma in China, the Consulate General of the Republic of France in Guangzhou, and the French Chamber of Commerce and Industry in China.

Reporter| Chen Jinxia

Video & photo provided to GDToday

Editor| Hu Nan, James, Shen He

{IMG:5}

文章编号: 100d3ac1c199c67bf55ef47a1ab3ab25
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全过程人民民主广东实践 | 湛江：“游”进国际舞台的湛江中华白海豚 背后有个人大代表联络站) 2025-06-16 广东人大   广东人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA4ODYwOQ==&mid=2652995981&idx=1&sn=5cd97539175904144cc6a6a8ccf17a2f

{IMG:1}

{IMG:2}

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，该纪录片首次面向世界展示出湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金便参与了该纪录片的拍摄。

中华白海豚作为国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域，其中，位于湛江的雷州湾，畅游着近千条中华白海豚，是中华白海豚世界第二大种群活动海域。近年来，“海上大熊猫”已成为广东海洋环境保护、守护海洋生物多样性的独特亮色。近日，受邀参加联合国海洋大会的董服金接受记者专访，讲述了湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站保护中华白海豚的故事。

{IMG:3}

湛江市中华白海豚保护协会代表受邀出席联合国海洋大会。受访者供图

{IMG:4}

成立代表联络站

推动形成保护合力

{IMG:5}

记者：请问是什么契机或原因让您投身于中华白海豚保护事业？

董服金：2023年8月，湛江市海洋渔业局邀请我到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着，我非常激动。然而，一头海豚的头上却套着一圈绳子，这个意外的画面顿时让人感到痛心。我询问后得知，原来，海上垃圾多，幼年海豚不小心被套住，随着寿命增长、体形变大，绳子越勒越紧，甚至会带来生命危险。那时，我就想有什么办法能够帮助白海豚。于是，我再次与海洋渔业部门联系，经过深入调查了解，发现中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是“海洋精灵”，其生存状况不容乐观，必须实实在在行动起来。

记者：作为人大代表，在中华白海豚保护中您是如何发挥代表履职作用，提出了哪些建议？

董服金：在履职过程中，我重点围绕湛江雷州湾海域中华白海豚保护等问题展开调研，通过实地了解、走访群众、咨询专家等方式开展调研，广泛汇集民声民智，引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍，提交了《关于加强湛江东部海域中华白海豚保护力度的建议》《关于在湛江市建立中华白海豚省级自然保护区的建议》等多份建议，希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度，开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。其中，《关于加强湛江东部海域中华白海豚保护力度的建议》得到广东省人大常委会重视，被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。

记者：建立专业的代表联络站来保护中华白海豚是出于什么样的考虑？

董服金：在推动中华白海豚保护过程中，我到海边渔民家里了解情况，到高等院校向科研团队询问保护措施，也与其他人大代表联系共同探讨保护方法。大家都希望凝聚人大代表的智慧和力量，更有力地保护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理、提升湛江城市品牌形象。

在各方共同努力下，2024年8月，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌，其中，中华白海豚保护人大代表联络站共有20名省、市人大代表进站，致力于白海豚的保护。

记者：作为全国首个中华白海豚保护平台，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站的发展目标是什么？

董服金：我们这个平台成立的初衷是加强对中华白海豚的保护力量，完善保护机制，形成保护合力，营造全社会共同参与保护的良好氛围。

主要目标是希望能借助协会这个平台，汇聚各方力量，共同致力于中华白海豚的保护、研究、宣传等工作，促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理，让更多人了解白海豚、保护白海豚，为白海豚提供一个安全、舒适的生存环境。

记者：湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站成立以来主要开展了哪些保护中华白海豚的活动？志愿者在中华白海豚的保护中发挥了怎样的作用？

董服金：自2024年8月成立以来，紧紧围绕“擦亮中华白海豚生态名片”这个中心，平台主要做了三项工作：一是开展公益宣传。在湛江西站的贵宾通道上、湛江吴川国际机场的机票上、湛江海滨宾馆的公用电梯等位置投放了中华白海豚公益宣传图片。线上通过主流媒体、协会公众号等平台发布短文、视频，吸引大量网民关注。二是开展科普教育活动。与市教育局策划联合举办300场“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动，目前，已开展“走进雷州湾”科普教育活动共了29场，科普4018人次。三是开展净滩行动。截至目前，已组织协会会员和志愿者开展净滩行动5次，约560人次参与活动。

为助力全球海洋生物

多样性保护提供中国方案

{IMG:5}

记者：在第三届联合国海洋大会上，中华白海豚“游”到了国际舞台，在参与拍摄的过程中，是否有让您觉得印象深刻的故事？纪录片亮相海洋大会，收获了怎么的评价？

董服金：在参与拍摄的过程中，能通过“中华白海豚”这个桥梁纽带推进湛江市与法国尼斯市结为友好城市，这是我印象最深刻的。今年以来，湛江流传个说法，湛江有四宝：红树林、中华白海豚、全红婵、DeepSeek创始人梁文锋。中华白海豚是湛江的一张亮丽名片，尼斯市刚好也有中华白海豚，以中华白海豚为桥梁纽带推进两市结为友好城市最恰当不过了。

在参加第三届联合国海洋大会期间，中华白海豚作为湛江与法国尼斯的友好纽带，双城携手开啔合作新篇章，共同签署友好城市协议。协会代表参观了联合国海洋大会展馆，学习世界在海洋哺乳动物保护的先进经验。此外，中法团队联合摄制的中华白海豚保护纪录片《THE GIANT PANDA OF THE SEA》在展会推介会上精彩亮相，生动展现了湛江在海洋生态保护领域的努力成果。影片通过震撼的影像和细腻的叙事，向国际观众传递了生物多样性保护的重要性，现场吸引众多观众驻足观看并获得广泛好评，“本影片的播出获得巨大的成功！”尼斯副市长肯定道。不少环保人士称赞该片“以独特的视角架起了中法生态文化交流的桥梁”。

此次法国之行不仅深化了中法两国在海洋生物多样性保护领域的合作，也为湛江中华白海豚保护实践融入了国际视野。

记者：您认为当前威胁中华白海豚生存和繁衍的最主要因素有哪些？白海豚的保护工作需要多方合力，协会接下来将如何更好地与政府部门、科研机构、企业等进行合作？

董服金：当前威胁中华白海豚生存和繁衍的最主要因素有以下几个方面：一是渔业活动。渔网缠绕是主要问题，渔网、拖网、围网等渔具易使白海豚受伤甚至死亡。二是水体污染。重工业和化学污染等导致沿海水域水质恶化，影响水域食物链，使白海豚食物来源受威胁，还可能直接危害其健康。三是航运干扰。船只航行产生的噪音会干扰白海豚的生活、社交和繁殖行为，开放式螺旋桨对其也存在撞击和伤害风险。四是栖息地破坏。沿海地区的开发建设，如围填海、滩涂占用等，使白海豚的栖息地不断缩小和退化，风电场建设也会对其栖息地产生影响。

接下来，我们将通过以下方式与各方合作：一是与政府部门合作。协助政府建立健全保护管理体系，为制定保护政策法规提供科学依据和建议。配合政府相关部门开展执法行动，打击非法捕捞、破坏栖息地等行为。二是与科研机构合作。共同开展科学研究，监测白海豚的种群数量、分布、活动规律等，建立种群个体识别数据库，合作研究白海豚的生态习性、繁殖生物学等，为保护措施的制定提供科学支撑。三是与企业合作。吸引企业资助白海豚保护项目，如接受企业捐赠用于科研、监测、宣传教育等工作。推动企业参与生态保护行动，如鼓励涉海企业在建设和运营过程中采取环保措施，减少对白海豚栖息地的破坏和污染。

记者：您认为广东保护中华白海豚的经验对世界海洋环境保护有哪些啔示作用和借鉴意义？

董服金：广东的实践证明，海洋环境保护既需要“顶层设计”的制度保障、“科技赋能”的精准施策，也需要“多元共治”的社会合力与“可持续发展”的价值引领。这些经验为世界各国，尤其是沿海人口密集、经济开发强度高的地区，提供了“如何在人类活动与海洋生态之间寻找平衡”的中国方案，其核心逻辑——以旗舰物种为切入点、以协同治理为纽带、以科学与文化为双翼、以可持续发展为目标——具有跨区域的借鉴意义，可助力全球海洋生物多样性保护与蓝色生态文明建设。

来源：南方都市报APP · 南都政务

记者：陈杰生、吴璇、卢婉珊

{IMG:6}

文章编号: a218cdaad6c8c961944cf2885a28b302
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”圈粉无数 十五运文创成文化传播新载体) 2025-06-16 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247595791&idx=5&sn=b9c1f0027212df38306fe256c1c2eedd

点击上方蓝字，关注第一视线

导语

      十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”自亮相以来，凭借其萌态可掬的中华白海豚形象与富含地域文化的设计，迅速走红。以这对吉祥物为核心的文创周边产品，凭借创意与实用兼具的特性“爆款”，成为传播运动会精神与地方文化的独特载体。

   点击下方观看视频

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》

 编辑 | 许婧

 责编 | 陈加嘉

 监制 | 李思宇

节目播出时间

《湛江新闻联播》

新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00  12:00

公共频道：22:00 次日13:00

《第一视线》

新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15

公共频道：22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻

98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00

95.1经济频率：7:15；22:00

102.1交通音乐频率：7:15；22:00

更多内容敬请关注

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号

 

文章编号: 82003deb1d5d9e9903299f1530241c04
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (徐闻警民联手救起在台风中的海南落水父子) 2025-06-16 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503231&idx=3&sn=82657e69c9e8e5da3ebc20f18b3ca383

6月15日，徐闻警民联手成功救起遇险朱某寒的父亲。 周学明 张锋锋 摄

“漂泊了两天两夜，我们以为再也没有希望了，是你们给了我们第二次生命！谢谢你们！”6月15日，朱某寒紧握着徐闻民警的手哽咽着，泪水不断滚落。这番饱含感激与劫后余生庆幸的话语，将时间拉回到那场惊心动魄的海上生死救援。

 　　突发意外，父子被卷入大海

 　　6月13日，气象预警显示，台风“蝴蝶”将裹挟着10级至12级狂风，中心附近最大风力可达每秒30米，将在海南陵水至乐东一带沿海地区登陆。

 　　6月13日13时，海南澄迈海边。来自宁夏的朱某寒父子本想趁着假期享受海边的悠闲时光，此时海浪开始不安分地躁动起来，海风也愈发强劲，但他们并未意识到危险已悄然逼近。突然，狂风大作，瞬间撕碎了平静的海面，近岸海域浪高为2.0米至2.5米的大浪排山倒海般地向岸边扑来。毫无防备的朱某寒父子被这突如其来的海浪瞬间卷入大海，所幸父子俩人均穿着救生衣。汹涌的波涛中，父子俩被海浪无情地推离岸边，越来越远……

生死漂流，26小时艰难求生

 　　夜幕降临，海上的温度骤降，黑暗如同一只无形的大手，将他们彻底笼罩。朱某寒紧紧握住父亲的手，互相支撑着求生的信念。6月13日23时，台风“蝴蝶”在海南东方市登陆，登陆时中心附近最大风力有11级（30米/秒）。海浪如同一头头凶猛的怪兽，不断地拍打着他们的身体，他们在冰冷刺骨的海水中艰难地漂流着，时间一分一秒地过去，每一秒都是那样漫长，这样的绝境持续了近26个小时。

 　　暂避渔排，父亲不幸再度落海

 　　6月14日12时30分左右，台风“蝴蝶”在湛江雷州市纪家镇二次登陆，附近最大风力11级（30米/秒）。当天下午，在与死神无数次擦肩而过之后，父子俩终于漂至广东徐闻县西连镇昌南码头附近海域渔排。此时的他们，早已精疲力竭。但求生的本能让他们拼尽最后一丝力气，艰难地爬上渔排，暂时躲避风浪的肆虐。

 　　夜幕再次降临，又饥又累的朱某寒父亲早已耗尽了体力，在海浪的又一次猛烈冲击下，他再也支撑不住，被无情地打落海中，瞬间消失在翻滚的波涛之中。朱某寒眼睁睁地看着父亲被海浪卷走，他声嘶力竭地哭喊着，可他的声音很快就被狂风和海浪的呼啸声淹没。恐惧、绝望和无助如潮水般将他淹没，他只能紧紧抓住渔排的护栏，在黑暗与恐惧中独自熬过这漫长的黑夜，心中充满了对父亲安危的担忧和对自己命运的绝望。

 　　全力搜救，奇迹降临终获团圆

 　　6月15日清晨，台风过境后，朱某寒被救灾复产的群众发现。徐闻县公安局西连派出所的警铃骤然响起，民警们迅速行动起来，与当地渔民组成救援队伍，驾船向着朱某寒所在的方向疾驰而去。他们心中只有一个信念——救人！

 　　在与风浪的顽强搏斗中，救援人员终于靠近了朱某寒。他们小心翼翼地将朱某寒转移到船上，为他披上毛毯，递上热水。随后，朱某寒就被紧急送往医院进行救治。

 　　得知朱某寒父亲下落不明，徐闻县公安局立即展开了全面搜救行动。迈陈、角尾、西连三地派出所迅速组成两队搜救队伍，海上一队驾驶着快艇在广阔的海域中仔细搜寻，海岸一队则沿着海岸线徒步排查。

 　　时间一分一秒地流逝，每过去一分钟，朱某寒父亲生存的希望就愈发渺茫。然而，奇迹总是会眷顾那些不放弃的人。5小时后，在角尾乡附近海域一处空置的网箱上，搜救人员终于发现了朱某寒的父亲。此时的他已经接近休克状态，身体蜷缩在一起，脸色惨白如纸，意识模糊不清。民警们迅速为他补充食物和水，并立即协调120救护车紧急送往医院救治。经过医护人员的全力抢救，父子俩的生命体征终于逐渐平稳，成功脱离了危险。

 　　徐闻警民联手奋战，用担当与坚毅，共同谱写一曲守护生命的赞歌。

来源：湛江文明网

作者：杨雅丽　周学明

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会

          2025年海洋生态保护修复典型案例发布 湛江红树林案例入选

          高考进行时 湛警暖心事

 

文章编号: d54d20c47b86b255b372a2836fd254f7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东实验中学湛江学校2025年招生解读直播引20余万人关注) 2025-06-16 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503231&idx=1&sn=5cfd1391eb6de242c6f412ad65410645

广东实验中学湛江学校2025年招生解读直播活动现场。 欧阳泽 摄

6月12日晚，湛江日报社联合广东实验中学湛江学校举办广东实验中学湛江学校2025年招生解读直播活动，邀请广东实验中学湛江学校执行校长张智林等嘉宾做客直播间，通过“线上线下”相结合的方式，全方位解读办学特色、招生政策及志愿填报策略，吸引了20多万名家长和学生在线观看与互动。

 　　2025年招生政策解读  “支招”中考志愿填报

 　　作为湛江市唯一一所由广东省教育厅直属百年名校广东实验中学（简称“省实”）与湛江市教育局双重领导的公办完全中学，省实湛江学校自2024年9月开学以来，在党建工作、教师队伍、课程教学、德育思政和行政管理等方面成效显著，实现了起步晚、速度快、效果好，成为湛江基础教育的一张闪亮名片。

 　　学校秉承百年省实“以人为本 以德树人 以质立校”的办学理念，以“办为学生终身发展奠基的教育 创湛江一流现代化高品质学校”为办学愿景，以培养致力于民族复兴的“三高四优”时代新人为育人目标，争做湛江基础教育领头羊。

 　　该校目前有初一和高一两个年级学生，今年拟继续开办初一和高一两个新年级，招生规模将保持稳定。初一年级为义务教育，高一年级收取国家规定的学费，每学期1320元。

 　　高一预计招收400名学生。其中分为四个部分，第一部分是特长生，目前已经完成报名、专业测试和结果上报等工作，待中考后按政策条件录取；第二部分是指标生，根据我市各高中学校的指标生分配名额，该校有200个指标生名额分配到全市122所初中学校；第三部分是统招生；第四部分是南山班自主招生。

 　　“今年我校的统招生名额增加了30名，增长了50%，统招录取机会将大大增加，符合统招生招生条件的考生，可积极填写学校志愿。”张智林校长在直播中为广大学生填报志愿给予了详细的指导和“支招”，他表示，有意报读南山班自主招生的初三同学可积极按照学校的招生指引报名并做好素养评估的准备。

 　　师资队伍优异 教研结硕果

 　　该校依托省实本部资源，坚持高起点办学，高质量立校，学校师资主要由广东实验中学委派的管理干部和骨干教师团队、广东实验中学专家指导团队、广东实验中学博士教师团队和一线学科教师团队四个团队组成，拥有优异的师资队伍。

 　　该校教师团队在全市教研活动中承担了市级教学公开课30余节次，21节课获市精品课，10人获市青年教师教学技能大赛一等奖，5节课获省精品课，2人获得市青年教师教学技能大赛一等奖第一名并将代表湛江参加省比赛，1节课获得国家精品课。

 　　“我们学校的教师常常能与顶尖教研团队面对面交流，与大咖零距离接触，定期赴广州各大名校跟岗学习，备考体系与总部完全同步，做到同层备课、同期进度、同卷考试。”活动现场，优秀教师代表钟洁瑜从一线教师视角分享了自己加入省实湛江学校的真切感悟。她表示，学校对新教师实行阶梯式的培养，以“一年立根基、三年展锋芒、六年成标杆”的方式培养。这套体系以专家引领、跨校互助、经验托举的三大支柱为支撑，构建起立体化成长平台，在教研成果方面结出了沉甸甸的果实。

 　　科学设置课程 促进学生全面发展

 　　学校自办学以来，继承了省实本部“实验性、创新性、示范性”办学特色，以课程建设为载体，构建富有学校特色的“双核、三层、六域”课程体系，用科学的课程设置来实现学校特色发展、教师专业发展、学生全面发展。

 　　张智林校长说，在学校的课程设置和教学开展上，该校将省实方式、一线城市经验、湛江传统做法相结合，坚持个体的主动性、集体的创新性、视野的宽广性相结合，利用本部的优势资源，集团化办学、集团化支持、集团化发展，坚持“五个共享”，师资共享、课程共享、培训共享、教研共享、评价共享，实现一校一品，各美其美、美美与共。

 　　省实南山班是全省乃至全国著名的拔尖创新人才培养品牌，省实湛江学校的南山班秉承本部南山班培养的理念，打造了南山创新课程、研学课程、竞赛课程的南山课程体系，致力于为湛江地区基础教育创新人才培养提供先进的成功样本。

 　　“南山班的学习是理念先进、轻松高效的，创新的课堂不但保证了基本教学内容的高效传授，也最大程度调动我们的兴趣。老师在我们的学习上耐心辅导，学校在生活上贴心照顾，还为我们提供了很多珍贵的实践机会，让我们开阔视野、激发多元能力。”活动中，该校南山班的学生邹坤成现场分享了自己在南山班的学习生活和成长感悟。

 　　教育最动人的风景，莫过于孩子们的成长蜕变。“在省实湛江学校‘全人教育’理念的滋养下，我的女儿收获了全方位的成长。”该校的学生家长陈丽娜分享了孩子的喜人变化，也讲述了自己在家校共育方面的心得体会。

来源：湛江文明网

作者：何有凤

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会

          2025年海洋生态保护修复典型案例发布 湛江红树林案例入选

          高考进行时 湛警暖心事

 

文章编号: 8bc1864714bffd68a72fa02050b00b06
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (霞山区海滨街道海宁社区携手“社区合伙人”提升为民服务质效) 2025-06-16 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503231&idx=2&sn=1fc5b0c417daa88e254fa13a905c0fab

海宁社区邀请新就业群体参加节日活动。 刘冀城 摄

近日，霞山区海滨街道海宁社区在社区党群服务中心举行“社区合伙人”签约仪式，海宁社区与广东海洋大学继续教育学院、广东医科大学附属第二医院、湛江市霞兴集团有限公司等首批9家机构及个人成功签约。

 　　“社区合伙人”将以居民需求为导向，持续提升为民服务质效。海宁社区打造“六大阵地”深化“六邻服务”：链接物业资源搭建“邻里管家”平台，解决生活服务难题；联合企事业单位开设“邻里学堂”，满足多元化学习需求；以公共空间为载体打造“邻里悦站”，常态化举办文体活动；以长者饭堂为核心构建“邻里康养”体系；盘活文化阵地打造“邻里书吧”；针对新就业群体需求打造“邻里暖屋”爱心驿站，提升其城市融入感。

来源：湛江文明网

作者：杨雅丽 钟颖

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会

          2025年海洋生态保护修复典型案例发布 湛江红树林案例入选

          高考进行时 湛警暖心事

 

文章编号: 20039c773731eb7d21dba1ea572584e5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全国二十强！湛江这项竞争力省内仅次于广深) 2025-06-16 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247973431&idx=1&sn=34f5349f40d0b6e07f2eac7d65cbbdf7

近日，赛迪顾问下属广东赛迪发布

《中国海洋经济城市竞争力研究》研究成果

报告对全国54个海洋城市开展了全面分析评价

其中，广东共有14个城市上榜

湛江位列全国第19名

广东省内第三，仅次于广州和深圳

金沙湾。郭龙碧 摄

      报告全面统筹“海洋经济综合实力、海洋科技创新能力、海洋生态治理能力、海洋开放合作能力”四个维度，构建包含11个二级指标和27个三级指标的中国海洋经济城市竞争力评价指标体系，对全国54个海洋城市开展了全面分析评价。

      海洋经济城市竞争力综合评价

数据来源：广东赛迪 2025.06

湛江为何能上榜？

跟着发布君一起来看看！

湛江三面环海

拥有2.1万平方公里的广袤海域

是名副其实的海洋大市

2024年全市海洋生产总值1313.32亿元

占地区生产总值的34.2%

2024年湛江渔业总产量131.6万吨

渔业产值294.04亿元

总产量、总产值自1994年

建立渔业统计以来

连续30年居全省首位

恒燚1号。吴东俊 摄

近年来，湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标，全力打造国家“蓝色粮仓”，大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，加快建设全国现代化海洋牧场示范市。

其海洋科技创新能力为产业发展提供了强劲动力。作为粤西首个省级实验室，“湛江湾实验室”汇聚高端人才，聚焦深远海养殖技术攻关，诞生了如全球首创的漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”等标志性成果。更重要的是，湛江建立了“实验室+企业”的成果转化模式，成功将科研成果（如“恒燚1号”）快速产业化，吸引了大量企业投资落户，同时积极探索绿色养殖技术（如贝-藻-鱼混养、海藻固碳），拓展可持续发展新赛道。

湛江湾实验室。

湛江湾实验室自主设计的“湛江湾1号”。

在海洋生态治理领域，湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区，红树林遍布湛江海岸，为众多生灵提供着食物和保护。近年来，湛江积极探索生态价值转化路径，积极开发红树林碳汇项目，全国首宗海岸线占补指标在湛江交易成功。其海湾治理成效显著，近岸海域水质优良率高，金沙湾获评国家美丽海湾，中华白海豚种群的繁盛更是生态修复成果的最佳印证，实现了生态保护与经济发展的双赢。 

红树林间白鹭飞舞。罗锦屏 摄

雷州湾海域，中华白海豚悠游自在。林日清 摄

强大的海洋开放合作能力进一步巩固了其竞争优势。湛江港作为华南地区唯一通航40万吨级船舶的世界级深水港口，带动了货物吞吐量的显著增长，并支撑着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等世界级绿色沿海临港重化产业集群的形成，加快构建起完整的临港工业链条。区域协同上，湛江积极融入粤港澳大湾区建设，推动琼州海峡一体化建设，不断拓展开放合作新空间。

全球首艘加装旋筒风帆的40万吨级矿砂船在湛江港完成掉头靠泊作业。

依托独特区位以及深水良港优势，湛江布局了巴斯夫、中科炼化、宝钢湛江钢铁、廉江清洁能源4个重大产业项目，世界级绿色临港产业集群加快崛起。

湛江发布编辑部

整理/编辑：邓安祺 林日清

校对：曹柏英

审核：傅晓冰

来源：赛迪顾问

 

文章编号: 43fa4a758ade9864827793261269fe6f
-----------------------------------------------------------------------------
