文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江海湾大全,你知道多少个?) 2021-03-16 广东事儿   广东事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTM3ODc4NA==&mid=2247489924&idx=2&sn=0e4573e827ca81e8e474d57e16406c29

.

一湾白白细沙，咸咸的海风拂过

说起海湾，大家较为熟悉的是广州湾

但作为一个滨海之城

湛江并不只有广州湾

还有南海三湾，雷州湾，北部湾......

整理了湛江各大海湾的合集

等著各路街坊来探访哦~

湛江海湾

湛江海湾，在历史上曾被称为“广州湾”

它是咱们大湛江最大的海湾

坐落在粤西雷州半岛的东北一侧

是一条南北走向的港湾

单看它的纵深长度就有60多公里咯

水域面积1419平方公里

海岸线总长467.1公里

港湾东西两岸连接大陆，南有南三岛

特呈岛、东头山岛、东海岛

硇洲岛等岛屿为天然屏障

港内水深浪静，航道宽阔，回淤较少

四季不冻，为天然深水良港

湛江附近海域滩涂面积广阔

东海岛沿岸区域，湛江霞山区域

麻斜区域，南三岛区域均存在大面积滩涂

雷州湾内也存在大面积滩涂

南三海湾

南三海湾，在市区东部海面

是湛江市至梅录、水东的必经航道

东起利剑门和鉴江口，西接麻斜海

全长31.45公里

南三海湾拥有著长长的海岸线

来到此处，坐在沙滩上

观赏海上的日出日落

雷州湾

湛江雷州湾因临近雷州半岛而得名

是湛江第二大海湾

来此要是有幸见到中华白海豚

那这次的旅程必定是惊喜满满的

雷州湾是中国沿岸中华白海豚的

一个十分重要的栖息地

当然政府已经成立了白豚保护区

因此想看到白豚是不易的事情

北部湾

北部湾，是中国广东雷州半岛

海南岛和广西及越南之间的海湾

这里的鱼类属于暖水性的鱼种哦

来此处出海捕鱼是不错的选择

这里有绯鲤、红笛鲷、金线鱼

蓝圆鲹等各种鱼类

来到北部湾一游

还可以到周边城市一看

比如防城港，东兴口岸

感受周边越南国的异域风情

龙王湾

龙王湾，因海边有龙王庙，故名龙王湾

位于坡头大岭村与五里村之间的海域

西与五里山港相接，港湾东西长6公里

南北宽2公里，面积约10平方公里

高潮水深5米，是天然的避风港湾

流沙湾

流沙湾位于雷州半岛西南部

曾名翁家港、谢家港

在徐闻县西、海康县西南交界处海域

面积约69平方公里

因海湾东北侧流沙港得名

红坎湾

红坎湾，位于徐闻县东南部

因岸边坎土多红赤色而得名

红坎湾又称钩湾，因其形状略呈现半月形

这里盛产黄花鱼、黄鱼、鲍鱼和海参等海产

这里还有值得一看的景观是

鬼斧神工的海岸型玄武岩

有著“柱状节理”的纹理

这是由于多次火山喷发而形成的

角尾湾

角尾湾，又名滘尾湾

在徐闻县西南，琼州海峡西北部

因海湾西侧角尾村得名

东有三墩岛，西有灯楼角

这里湾内海水盐分高

是徐闻县原盐生产重要基地

安铺湾

安铺湾,位于龙头沙附近的海域

这里有大片的海涂，土壤质地位松沙土

适合海水养殖业的发展

大老远来一趟安铺湾

得玩够本呀，少不了到安铺古镇

吃遍安铺小吃哦，簸箕炊，安铺粉

安铺鸡，牛肉干

都是必备的安铺湾攻略~

东场湾

东场湾在徐闻县西部的一个大海湾

这里的海水盐分含量高

明朝时就建有盐场，因此得名东场

东场湾近岸地带多为黑泥滩、珊瑚礁

这里的鱼类十分丰富

有黄鱼、青鳞、鲻鱼、绯鲤、红笛鲷等

如果出海一趟捕鱼

想必会有一大波收获

北栋湾

北栋湾如一弯弦月静静地卧在北部湾畔

任潮涨潮落，看风卷云飞！

北栋湾位于徐闻县西部的西连镇境

水尾角西面，是县境的最西点

北栋湾水质肥沃，浮游生物丰富

气候适宜，无污染， 渔产以肉质鲜嫩

味道甜美，汤汁乳白醇香而出名

北栋湾的珍珠、鲍鱼、墨西哥扇贝

也是当地的特色产品

海浪，沙滩，白云，蓝天

海湾的风情已让人沉醉

还有各式鱼类，怪石沙滩，中华白豚

珍珠白蚌......

想不到湛江一波湾湾湾

竟是深藏不漏！

假期已至，你准备好去哪个湾了吗？

精彩内容

优雅随读

“老公，你不是快不行了么？” 他一副要吃了她的表情，“看来我要身体力行让你看看我到底行不行！”

精选悦读

“传闻您背后有当靠山?”她笑:“普通朋友。”某男点头:“对,一起吃一起睡,顺便生了三个娃的那种普通朋友”

文章编号: 6532d57c2e561928535e6f3ad1f091cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动预告) 2021-03-15 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487469&idx=1&sn=e3c9b0590f5bdd190ba21fca479dba70

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业……关键词：长城、故宫、老北京、航母、滨海、天文行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、故宫D3-7月23日北京市区——八达岭——鸡鸣驿——蔚县D4-7月24日蔚县——国家天文台——北京市区D5-7月25日老北京城文化及生活体验D6-7月26日北京——国家海洋博物馆——天津滨海航母——天津D7-7月27日天津五大道——北京市区D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布大峡谷——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——拉萨D5-8月5日拉萨：布达拉宫、大昭寺D6-8月6日拉萨——尼木县D7-8月7日尼木县——羊卓雍错——卡若拉冰川——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、琥珀、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——医巫闾山——朝阳D3-8月3日朝阳：化石及古生物学研究D4-8月4日朝阳——锦州——辽东湾D5-8月5日辽东湾——辽河口——盘锦D6-8月6日盘锦——抚顺——沈阳D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、博斯腾湖活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、博斯腾湖、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——托克逊——东归历史博物馆——和静县D3-8月13日和静县——巴伦台——巴音布鲁克草原——草原露营D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——博斯腾湖——博湖县D6-8月16日博湖县——托克逊——坎儿井——火焰山——吐鲁番D7-8月17日吐鲁番——葡萄沟——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、海洋行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博——中国国家地理营地D3-8月13日中国国家地理营地——潍坊——胶州湾D4-8月14日胶州湾——恐龙涧——诸城D5-8月15日诸城——曲阜D6-8月16日曲阜——泰安——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：呼伦贝尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日呼伦贝尔市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日呼伦贝尔市——额尔古纳——敖鲁古雅使鹿部落——根河D3-8月23日根河——阿龙山林场——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——额尔古纳河——恩和D5-8月25日恩和——俄罗斯族民族访谈——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——探访草原蒙古族——呼伦贝尔市D7-8月27日呼伦贝尔市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名早鸟价：3月15日之前报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾文字 | 刘洋编辑 | 朱天以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 4d00fc567c1d08acc7983bad64eaac7b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (鲸:做粉丝可以,但请保持距离) 2021-03-15 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653037294&idx=3&sn=8491dd66508b3f1a41abaf0a6b0292a7

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸 | 陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 新浪微博

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr

灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

"预习功课"

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

蓝鲸 | wikipedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

座头鲸的一对气孔 | wikipedia

心形的喷潮 | wikipedia

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia

大翅鲸 | wikimedia commons

观鲸产业带来了什么

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸 | Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

我们和水中生灵的故事

抹香鲸：它给人类带来光明，人类给它降下灾厄

鲸鲨：世界上最大的鱼，敌不过人类的口腹之欲

虎鲸：如果不是人类使它疯狂，“杀人鲸”本不想杀人

文章编号: 5c6d7134a92561014ee3f9587a24d408
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一周海洋新闻3.8-3.14 | 十四五规划纲要:我国将重点发展海洋、海事、航运、船舶相关产业) 2021-03-15 啔迪海洋+   啔迪海洋+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247487421&idx=1&sn=2058ff1ae11bba3b20050949bc4ba688

今天是2021年3月15日，星期一

湛江今日多云，气温21℃-27℃

东风3-4级

特别关注

十四五规划纲要：我国将重点发展

海洋、海事、航运、船舶相关产业

2021年3月12日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》对外公布。规划纲要是指导我国今后5年及15年国民经济和社会发展的纲领性文件，全文共十九篇，六十五章。

其中设置制定“海洋”专章：“第九篇　优化区域经济布局　促进区域协调发展"→ 第三十三章　积极拓展海洋经济发展空间。

海洋资讯

■我国自主研发深水钻井液技术实现“领跑”

中国海油旗下中海油田服务股份有限公司对外宣布，由我国自主研发合成基钻井液的恒流变温度范围指标超越当前国际同类型技术，分别突破最低3℃和最高180℃的极限温度，标志著我国自主研发的深水恒流变合成基钻井液技术达到国际领先水平，为我国进一步开发更高难度的深海深层油气资源提供坚实技术保障。

■全球首个海上风电和深海养殖融合示范项目：漂浮式风电融合深海养殖

2021年3月2日，国家能源集团龙源福建公司与莆田市秀屿区政府签订深海网箱养殖融合漂浮式海上风机示范项目框架协议，标志著首个风渔融合示范项目取得新突破。

该项目是国家能源集团“十四五”十大重点科技攻关项目之一，双方将探索发展出一套漂浮式风电融合深海养殖的技术方案，在南日岛海域建设漂浮式海上风机，同时风机浮体平台将作为养殖基地进行海上立体养殖，以电养鱼、以渔养电，助推提升产业协同。据悉，该项目已完成初步结构设计，稳步有序推进施工图设计工作，计划于2022年完成建设，建成后有望成为全球首个漂浮式海上风电和深海养殖相融合的示范项目。

■ 广西自贸试验区探索建立西部省份面向东盟飞地经济合作新模式

广西商务厅党组成员、中国(广西)自由贸易试验区工作办公室专职副主任谭秀洪12日表示，今年，广西自贸试验区将充分借鉴川桂产业园合作模式，拓展与重庆、贵州等陆海新通道沿线地区联系，加强与更多东盟国家合作，推动中西部地区优势产品、技术标准、管理模式“走出去”。

■粉红小精灵湛江湾撒欢，“水上大熊猫”又回来了

广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

■在10900米马里亚纳海沟深处成功驱动，浙大等团队软体机器鱼登《自然》封面

顶级学术期刊《自然》（Nature）以封面文章的形式刊发了由浙江大学、中国科学院深海科学与工程研究所、国防科技大学、上海海洋大学、大连海事大学等团队联合完成的一项研究。该研究率先提出机电系统软-硬共融的压力适应原理，成功研制了无需耐压外壳的仿生软体智能机器人，首次实现了在万米深海自带能源软体人工肌肉驱控和软体机器人深海自主游动。

-END-

谢谢阅读

-AND-

啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务

☟

联系我们

啔迪海洋孵化器入驻申请方式：

点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请

或直接致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）

共享清华啔迪全球创新资源

关注和分享总有一个在路上

文章编号: 65047e4eb3db5a73820afe8cc396ade1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一周新闻回顾(3.8-3.14)) 2021-03-14 哲思党报   哲思党报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ3NTQxOQ==&mid=2247492078&idx=1&sn=2b17fa02864e12367cbeda53126854e3

3月8日中华白海豚分类分布研究有了新发现近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海科学与工程研究所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得进展。研究论文发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology（整合动物学）》上。该研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾7个不同地理区域中华白海豚种群的组织样本和序列，首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究获得三点发现：一是中华白海豚的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散。二是目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。三是中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为2个种和1个亚种。该研究对中华白海豚的分类和分布提供了新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。3月9日外交部：共建“一带一路”为世界发展和人权事业贡献了中国方案新华社北京3月9日电 外交部发言人赵立坚9日表示，生存权和发展权是首要基本人权，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。赵立坚是在当日例行记者会上回答有关“一带一路”的提问时作出上述表示的。赵立坚说，生存权和发展权是首要基本人权。当今世界的许多问题、冲突和危机的根源是发展的不充分、不平衡。中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本著相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，助力其发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。他举例说，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。“事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建‘一带一路’，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。”赵立坚说，“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏增长贡献更多力量。3月10日我国首座跨海高铁矮塔斜拉桥主塔封顶3月10日凌晨，由中国铁建所属铁四院设计、中铁十一局集团施工的国内首座跨海高铁矮塔斜拉桥——新建福厦高铁湄洲湾跨海大桥主桥桥塔成功封顶，标志著大桥主体施工进入上部结构悬浇施工阶段。湄洲湾跨海大桥途经福建省莆田市和泉州市，全长14.7公里，其中海域施工长度约10.8公里，是福厦铁路中最长的海域施工区段，也是全线重点控制性工程。其中主桥为预应力混凝土连续刚构矮塔斜拉桥，主跨180米，跨越湄洲湾规划3000吨级航道，设南北两座双柱式主塔，桥面以上塔高30米，共有28根斜拉索。据项目负责人介绍，湄洲湾跨海大桥位于曲线段上，加上湄洲湾海域风大浪急，导致斜拉桥主塔索鞍定位困难。项目成立施工技术科研小组，先后进行海上超长栈桥、潮汐区围堰、大直径深水桩基等技术革新，应用BIM技术进行可视化技术交底，创新采用40.6米大跨度移动模架进行海上现浇梁施工，形成了30余项科研成果，确保工程建设顺利进行。其中，海上引桥全部采用40米简支梁预制架设施工，降低了质量风险和安全风险，实现跨度从32米到40米简支梁的规模化工程应用，取得了高速铁路建造技术的重大提升和突破。新建福厦高铁是国内首条跨海高铁，线路北起福建福州，向南经福建莆田、泉州、厦门至漳州，正线全长277公里，设计时速350公里，先后跨越湄洲湾、泉州湾、安海湾三个海湾，与台湾岛隔海相望，是我国“八纵八横”高速铁路中沿海通道的重要组成部分。福厦高铁预计2022年通车后，福州至厦门列车运行时间将从现在的2小时缩短至1小时以内。3月11日香港代表团发表声明：支持落实全国人大关于完善香港特区选举制度的决定新华社北京3月11日电 3月11日，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。参加会议的香港代表团发表声明，表示坚决支持和完全拥护。声明指出，这是“一国两制”实践中的一件大事，也是香港民主制度发展进程中的一件大事。决定明确了完善香港特区选举制度的原则、方向和总体框架，特别是重构的选举委员会充分体现了均衡参与原则，具有更广泛的代表性，为推动香港民主与时俱进发展、构建符合香港实际情况的民主选举制度提供了根本依据。决定体现了全国人民的共同意志，具有无可置疑的权威性，充分彰显了中央全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心坚定不移，维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，坚持依法治港、维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序的决心坚定不移，必将有利于全面落实“爱国者治港”根本原则，落实行政主导体制、提高特区治理效能，为香港聚焦经济发展、解决深层次问题、增进民生福祉营造安定社会环境和良好政治生态。声明说：“我们将认真履行全国人大代表职责使命，全力支持全国人大常委会根据决定授权修改香港基本法附件一、附件二，全力支持香港特区做好本地配套立法工作。我们亦将深入社区宣传解读全国人大决定，帮助香港社会各界准确理解决定精神，听取并反映广大市民意见建议，共同为完善香港特区选举制度贡献智慧和力量。”多位出席会议的港区全国人大代表在接受采访时表示备感振奋。全国人大常委会委员、香港民建联会务顾问谭耀宗表示，决定彰显了维护国家主权、安全、发展利益的决心，体现了中央对香港的关怀，将开啔有香港特色的新的民主选举制度的序幕，为香港进一步推进“一国两制”方针下的民主进程打下基础。岭南大学校董会主席姚祖辉代表说，在本次会议上，完善香港特区选举制度受到高度关注。要形成稳固的爱国爱港力量，从爱国者中选贤任能，香港才能由乱及治，回归正轨，实现持续稳定发展。香港纺织业联会会长陈亨利代表说，完善香港特区选举制度，回归“一国两制”初心，确保“爱国者治港”，将使香港长治久安。在香港科技大学副校长朱叶玉如代表看来，全国人大作为最高国家权力机关，连续两年审议涉港重要议题，充分体现国家对香港的重视和关心。“我相信，随著香港选举制度进一步完善，香港将会有一个更安宁稳定的发展环境，有助维护香港长期繁荣稳定，推动‘一国两制’行稳致远。”3月12日外交部发言人就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问新华社北京3月12日电 外交部发言人赵立坚12日就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问。有记者问：3月12日，古巴代表64个国家在联合国人权理事会第46次会议上作共同发言，支持中方在涉疆问题上的立场，敦促有关方面停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方对此有何评论？赵立坚说，一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断制造谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。广大友好和发展中国家秉持客观公正立场，多次在多边场合共同发声，支持中方在涉疆问题上的立场和举措。在人权理事会第46次会议上，古巴代表64个国家作共同发言，主张各方通过建设性对话与合作促进与保护人权，坚决反对将人权问题政治化和双重标准做法，强调新疆是中国不可分割的一部分，敦促有关方面恪守《联合国宪章》宗旨和原则，停止利用涉疆问题干涉中国内政，停止出于政治动机对中国进行无理指责，停止任何借人权问题遏制发展中国家发展的行径。此外，还有不少国家在人权理事会以单独发言等方式，支持中方在涉疆问题上的正义立场。他指出，涉疆问题根本不是什么人权问题，其实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。新疆地区从来就不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”和“宗教压迫”。这些耸人听闻的说法源于无知和偏见，纯属恶意的政治炒作，与事实完全相反。广大发展中国家在联合国人权理事会发出压倒性的正义声音，同少数国家歪曲事实、无端指责中国形成鲜明对照。这充分反映了人心向背，也再次表明谎言终究是谎言，经不起事实检验。我们奉劝这些国家摒弃意识形态偏见，停止在人权问题上搞政治化和双重标准，停止利用涉疆问题损害中国利益、干涉中国内政。3月13日黄河全线开河 安全度过凌汛新华社呼和浩特3月13日电 记者从水利部黄河水利委员会获悉，3月13日9时，黄河内蒙古段最后封冻河段平稳开通，凌汛洪水安全进入万家寨水库，这标志著黄河安度2020～2021年度凌汛期。本年度黄河凌汛期历时111天，全河封冻总长度最大达到1079.24千米，未发生大的凌汛灾害。据介绍，2020年11月23日，黄河内蒙古三湖河口河段首次出现流凌，黄河进入2020～2021年度凌汛期。随著气温下降，黄河上、中、下游河段封河不断发展，1月13日，黄河最大封河长度1079.24千米。1月中旬起，受气温回升影响，封冻河段冰块逐渐消融，至3月13日，黄河内蒙古河段全线开河，开河日期较常年偏早13天。黄河内蒙古段是我国凌汛出现最频繁的河段，黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差，春冬时期，受冰封影响易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。本年度凌汛期间，黄委及时修订黄河内蒙古河段开河关键期防凌应急预案，精细调度水库，为平稳封开河创造有利条件，紧急调度万家寨水库，化解库尾河段冰坝壅水险情。开河关键期，批复啔用应急分洪区分凌，减小开河期防守压力。截至目前，利用分凌洪水向河套灌区及乌梁素海、乌兰布和、小白河等分洪区补水共计3.35亿立方米，实现了供水、灌溉、发电、生态补水、凌水资源化等多重目标。3月14日多国政府表示支持中国全国人大完善香港选举制度决定新华社北京3月14日电 十三届全国人大四次会议日前高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。对此，老挝、越南、布隆迪政府表示，中方完善香港特区选举制度是主权范围内的正当举措，有助于香港保持长期稳定和繁荣发展。老挝外交部发表声明，热烈祝贺和支持中国全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定。声明表示，老挝政府一贯奉行一个中国政策，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分。中方完善香港特区选举制度是自己主权范围内的正当举措，完全符合宪法和法律规定，将有力实现“港人治港”，确保“一国两制”实践行稳致远和香港长期繁荣稳定。越南外交部发言人黎氏秋姮在回答新华社记者相关提问时表示，一切有关香港事务均属中国内政，越方希望香港保持稳定和繁荣发展。越方尊重和支持中国“一国两制”方针，尊重香港特区基本法及相关法律制度。布隆迪政府在声明中对十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》表示祝贺。声明说，决定的通过是对中华人民共和国宪法和香港特区基本法的维护，中国政府有能力和智慧保障香港长期繁荣稳定，“一国两制”是实现香港稳定、安全、繁荣的最佳制度安排。关注我们来源｜学习强国编辑｜梁晓宇

文章编号: 5a11e7cd5c58af2dddb65f9a44337d69
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (西江肇庆段惊现中华白海豚?最新情况是……) 2021-03-14 四会顺风车   四会顺风车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ0NzcwMQ==&mid=2247594595&idx=2&sn=cab6fa4d32b545a8cea9122fabe0c070

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+小车从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布

文章编号: a8bf0144cfa717d06126fa7a5a1ea48c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (四会市交界江段首次发现了疑似中华白海豚) 2021-03-14 四会特工队   四会特工队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA3MzI1Mg==&mid=2651339184&idx=1&sn=31064d328b4f52e4acdf6925d53161c8

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+特工从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布老板说了，一个加特工一毛钱工资！

文章编号: e13dedf6fe3c5cf0a7dc252577574efb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (突发!南航一航班紧急备降,原因披露 | 新闻早茶) 2021-03-14 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2652697778&idx=3&sn=a9541bb1089e6bba009d2da8e7a0deee

头条

据中国新闻网3月13日消息，

3月11日晚，

由天津飞往南宁的南航CZ6420航班上，

一名旅客突发疾病，

机组人员果断采取救助措施备降武汉，

旅客得到及时救治转危为安，

目前已确认出院。

3月11日19时30分，CZ6420航班从天津起飞，30分钟后当班乘务长接到后舱乘务员的报告：“48排B座的旅客感觉到心脏不舒服，身体出现不适。”

乘务长立即赶到旅客身边，发现该名旅客呼吸急促，面部表情痛苦，左手拳头紧握，她一边安排乘务员拿来温水，一边机上广播寻找医生。但航班上没有医生，乘务长拿来氧气瓶供旅客吸氧，旅客吸氧后不适症状有所缓解。

10分钟后，旅客的不适症状出现了反复，呼吸再次急促起来，身体发冷，乘务长又拿来氧气瓶。

当晚20时50分该名旅客的症状仍未得到缓解，在征得其同意后让其服用了一颗速效救心丸。与此同时，本著生命至上、敬畏生命的原则，机长决定备降武汉。

随后，机组人员立即与空管塔台联系，申请最快航路，联系备降机场，提前准备好救护车等救护资源为救治旅客争取宝贵时间。“您别担心，航班现在备降武汉，医护人员很快就来了。”乘务员将备降的消息告诉旅客，安抚其紧张的情绪。

当天21时10分，航班降落武汉天河国际机场，机场医护人员立即上机进行急救检查，乘务组、地服人员配合医护人员将旅客抬下飞机并搭乘急救车前往医院救治。

2月12日，南航工作人员与该名旅客取得联系，确认该名旅客经过检查治疗后情况好转，目前已出院，旅客也对乘务组的及时救护表示衷心感谢。

来源：中国新闻网

本地

【白云山西门首条周末、节假日专线正式开通】3月13日上午，白云山西门至白云文化广场地铁站直达专线首日开通，吸引许多市民游客前来搭乘。据悉，该线路开通运营时间为周末及节假日的7:00-21:00，票价2元（不享受羊城通优惠），发车间隔时间约为5-10分钟。详情>>>

【好消息！高铁湛江、茂名站3月20日起增开一趟直达广州南站动车】为满足广大旅客快速出行需求，从2021年3月20日起，广铁集团增开一趟湛江西开往广州南途经茂名站的动车D7454次（茂名站8:49到达/8:51开车），实现茂名站一站直达广州南站，全程只需1小时56分。详情>>>

【广东高水平医院扩容至50家！新增20家各获3亿元支持建设】近日，广东省第二期高水平医院重点建设医院名单出炉，广东省第二人民医院（广东省应急医院）等20家高水平医院每家将获得3亿元的资金支持建设。至此，广东省高水平医院重点建设医院名单扩增至50家，其中广州17家，深圳7家，除深圳外珠三角地区8家，粤东西北地区18家。详情>>>

【至少有4头中华白海豚闯入西江和贺江】3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。详情>>>

要闻

▶《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》12日公布。

▶13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。

▶黄河内蒙古段最后封冻河段13日平稳开通，黄河全线开河，安全度过本年度凌汛期。

▶国际奥委会主席巴赫近日表示，中国奥委会将向参加东京奥运会、残奥会和北京冬奥会、冬残奥会的运动员提供新冠疫苗，国际奥委会将支付这些疫苗的费用。

社会

▶13日，武汉大学举办援鄂抗疫医护人员赏樱专场，来自全国各地援鄂抗疫医护人员及家属近1.2万人赴约赏樱。

▶南通海关近日截获21只活体剧毒棕色“寡妇蛛”，后续检疫除害处理已全部完成。

▶近日，世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝重现内蒙古贺兰山国家级自然保护区。

▶江苏连云港仰某等3人因祭祀引发火灾致山林被烧。仰某获刑一年，仰某等3人被判赔偿39万余元并补种2000棵树。

▶浙江嘉善县13日发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚，犯罪嫌疑人江某涛在天津被抓捕归案。

▶江苏常州一位九旬老人深夜迷路，开车路过的曹森发现异常，将老人扶到自己车内取暖并报警，和警方一起找到了老人的家人。

更多精彩内容

敬请关注《广州日报》

来源：广州日报客户端、人民日报、央视新闻

广州日报·新花城编辑：贺风玲

推荐阅读

紧急预警：别信！别信！别信！

最新放假通知！

微信这个功能终于来了！网友：上班可以摸鱼啦？

赶火车途中嫌女儿太吵，她竟把孩子塞进行李箱……

“广州日报微信视频号”上新啦

警惕！

这种网红小粉丸

有姑娘只吃了几颗

半条小命快没了……

↓↓

你的分享、点赞、在看

我都喜欢

文章编号: 3961bdbd0d8698a343bfab850d5285f7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (惊喜!西江水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚,肇庆人的朋友圈刷爆了!) 2021-03-14 吃喝玩乐潮IN肇庆   吃喝玩乐潮IN肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMxMjk4MQ==&mid=2247516016&idx=2&sn=29793509d4a2632852ec822bc706e9dd

今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在肇庆人的微信群和朋友圈中流传。下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布信息来源：朋友圈 梧州渔政 爱封开 肇庆发布吃喝玩乐潮in肇庆综合发布点右下角【在看】让更多人看到↓↓↓

文章编号: d9b983852e1af76fcc0a5df582a0b834
-----------------------------------------------------------------------------
