文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海三日游最佳路线 珠海三天两夜旅游攻略 珠海3天怎么玩) 2024-09-05 狼烟传媒   狼烟传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAxODE1OQ==&mid=2247493901&idx=5&sn=c6c57425a37f9fbec9d5d6850aad1f72

珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被誉为“百岛之市”,那么,珠海3天游去哪里玩呢?小编为你推荐珠海三日游最佳路线,人均花费700元左右,包含珠海三日游经典路线:D1:长隆海洋王国+长隆马戏城;D2:圆明新园+石景山公园+888美食街+海滨公园+香炉湾沙滩+珠海渔女+情侣路+野狸岛+珠澳海湾夜游;D3:外伶仃岛。还有珠海亲子三日游路线,一起来看看珠海三天有什么好玩的地方吧。 

推荐路线:D1:长隆海洋王国+长隆马戏城 

行程概要:游玩时间约9小时,交通用时约2小时,此线路为珠海长隆一日游路线,既可以玩飞行过山车、水上过山车等惊险刺激的游乐项目,还可以走进海洋馆看神奇的海底世界,还可以观看精彩的海洋生物表演,晚上还有烟花汇演和海洋主题花车巡游,以及长隆马戏城马戏表演。 

适宜出行时间:四季皆可,春夏最佳 

行程标签:亲子游、主题乐园、马戏表演、海洋馆、游乐园 

交通:在各自居住的酒店乘坐交通工具到达长隆海洋王国(珠海市区乘坐14、86、K10、K11路公交车到达珠海长隆;或在珠海城轨站乘坐到长隆的专线车) 

10:00 

游玩景点: 长隆海洋王国  

景点亮点介绍:长隆海洋王国是世界比较大的海洋主题乐园,有全球较长飞行过山车,有水上过山车,有海狮剧场、白鲸剧场、海豚剧场三大剧场。还有冰山过山车、水上过山车、超级激流、旋转水战等水上项目,园内有一次性雨衣,建议自备。园内禁止携带食物和饮料入园,可携带600毫升矿泉水。午餐和晚餐只能在园内解决,园内有各种餐厅,不过价格超贵。

推荐游玩线路:海洋大街→雨林飞翔(海牛馆、鹦鹉过山车、雨林升降塔)→海底奇观(鲸鲨馆、海底互动船)→极地探险(白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车→海豚湾(12:00的海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D影院)→(15:30的海狮剧场、海象岛、海狮港湾、超级激流)→17:00的水上飞人→18:00的白鲸剧场→19:00的海洋主题花车巡游→20:00的烟花汇演。 

门票:280元/人(不含节假日)

游玩时间:建议1天(10:00-20:30) 

19:30 

游玩景点: 长隆马戏城 

景点亮点介绍:如果不看长隆海洋王国的烟花表演,可以带孩子来长隆马戏城看马戏表演。以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,,在这里,来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺,精彩纷呈的马戏节目每天上演,为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。 

门票:普通座350元/人,一等座430元/人(不含节假日)

游玩时间:1.5小时(晚上19:30,节假日则会加演至二到三场) 

21:00 

结束行程,返回酒店或家中。(长隆有夜班公交车到市区) 

推荐路线:D2:圆明新园+石景山公园+888美食街+海滨公园+香炉湾沙滩+珠海渔女+情侣路(爱情灯塔/爱情邮局)+野狸岛(珠海大剧院)+珠澳海湾夜游 

行程概要:游玩时间约9小时,逛街用餐1小时,交通时间约1小时20分钟。旅游小编推荐的这条路线是珠海市区经典一日游路线,可以欣赏具有浓浓古风的古典皇家宫廷建筑圆明新园,去石景山公园乘观光索道北晀香港,南望澳门,放眼蜿蜒海边的“情侣路”,即可看到近在咫尺的“日月贝”大剧院、“香炉”渔女“等地标建筑,还可以游玩珠海地标建筑渔女、大剧院、情侣路等,晚上可乘船夜游珠澳海湾,欣赏珠澳两地的璀璨夜景和宏伟壮观的港珠澳大桥。 

适宜出行时间:四季皆可,春夏最佳 

行程标签:古典建筑、骑行游、滨海游、珠海地标、情侣游、夜游、夜景 

交通:在各自的城市乘坐交通工具到达圆明新园 

9:00 

游玩景点: 圆明新园  

景点亮点介绍:圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。 

门票参考:免费 

游玩时间:2小时(4-10月9:00-21:00;11-3月8:30-21:00) 

11:00 

交通:乘坐交通工具前往石景山公园(公交69路/13路) 

交通时间:车程约20分钟6.2公里 

12:20 

午餐:888美食街 (距离石景山公园4.8公里) 

888美食街是珠海闻名遐迩的餐饮美食一条街,汇聚了很多的烧烤摊、小吃档、餐厅等,小编推荐品尝北方风情美食、湄南庄东南亚美食、忠记湛江烧蚝等特色餐厅。 

用餐时间:约1小时 

13:20 

交通:乘坐交通工具到达海滨公园(公交26路) 

交通时间:约10分钟 

13:30 

游玩景点: 海滨公园 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,公园内内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体,北侧是石景山,南侧为香炉湾,珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上,附近就是珠海渔女、野狸岛、情侣路及石景山公园,所以很多游客过来玩的时候都会顺带逛一下这个免费的公园。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

14:00 

游玩景点:香炉湾沙滩 

景点亮点介绍:滨海公园南侧就是香炉湾沙滩,香炉湾沙滩从珠海渔女西侧一直蜿蜒至东风路与情侣中路交叉处,宽约90米的金色细沙沙滩一直绵延1.5公里,蔚为壮观,让人“惊艳”,在这里可以沙滩戏水、玩沙,还可以举行沙滩排球、堆沙、露营等活动。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

14:30 

游玩景点: 珠海渔女  

景点亮点介绍:珠海渔女雕像位于香炉湾沙滩东侧,是珠海城市的象征,是游客必去的地方之一,来珠海的游客都会特意过来拍照留念。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

15:00 

游玩景点: 情侣路(爱情灯塔+爱情邮局+海滨浴场) 

景点亮点介绍:作为浪漫珠海的城市名片,情侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,是世界上较长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”,因其风景秀丽、海涛阵阵,景色秀丽而温馨,是珠海拍照圣地。几十公里的情侣路,串联起珠海渔女雕像、珠海大剧院、海滨浴场、爱情邮局等。 

游玩指南:沿着情侣路海边,有很多出租自行车点,主要在南段和中段,在情侣路拱北附近和名亭公园(野狸岛)也有!据小编了解,两人的自行车租车价格为50元左右,单人20元/人,建议骑行游,主要欣赏滨海风光。情侣路骑行游玩推荐路线:海滨浴场→爱情邮局→灯塔(爱情守护塔)→情侣中路→野狸岛,适合情侣游玩,可以用去爱情守护灯塔合影,也可以去爱情邮局写一封给未来的信,给爱情、给她或者给自己。可以去海滨浴场游泳。 

门票:免费

游玩时间:约2小时 

17:00 

游玩景点: 野狸岛(珠海大剧院)  

景点亮点介绍:野狸岛是离珠海市区最近的海岛,以海燕桥与闹市区相连,岛有四峰,最高处海拔不到70米,是市民休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合旅游观光。珠海地标“珠海大剧院”坐落于野狸岛,整体形象设计为日月贝,寓意“珠生于贝,贝生于海,日月相映,山海相托”,最佳拍照位置在海韵城2F星巴克楼台,这里也是许多网红打卡的地点哦。 

门票:免费

游玩时间:约1.5小时 

18:30 

交通:乘坐交通工具到达湾仔旅游码头(乘坐公交14路) 

交通时间:约45分钟,路程约10公里 

20:10 

游玩景点:珠澳海湾夜游(珠海大剧院) 

景点亮点介绍:珠澳海湾夜游是珠海澳门游船游玩特色项目,也是珠海赏夜景的特色旅游路线。自从港珠澳大桥通车后,吸引了很多游客来这里感受到港珠澳大桥的宏伟,同时也能欣赏到珠澳两地的璀璨夜景。据旅游小编了解,珠澳海湾夜游每日夜间开行两趟,分别是18:30和20:10,全程约100分钟。在湾仔码头登船,湾仔旅游码头是航线的起止点,途经珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、珠澳口岸人工岛、最后看到世纪工程——港珠澳大桥。 

门票:190元/人(含自助餐,晚餐可在船上解决)、140元/人(不含自助餐)

游玩时间:约1小时40分 

22:00 

结束行程,返回酒店。 

推荐路线:D3:外伶仃岛 

行程概要:游玩时间约7小时,游船时间约3小时20分钟,旅游小编推荐的此线路是珠海浪漫海岛一日游路线,游玩具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,又有珠海的 “小马尔代夫”之称的外伶仃岛,可在岛上潜水、冲浪、沙滩戏水、露营、看日出日落、品海鲜等。 

适宜出行时间:夏季最佳 

行程标签:海岛游、海滨沙滩、品海鲜 

8:40 

交通:在香洲码头乘坐“香洲-桂山-外伶仃岛”航班到达外伶仃岛(“香洲-桂山-外伶仃岛”轮船航班,上午时间为8:40/9:10,票价120元/人,航程约1小时40分钟) 

10:30 

游玩景点: 外伶仃岛  

景点亮点介绍:外伶仃岛风景秀丽,景色迷人,具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,尤以石奇,水清,海鲜丰富而著称,岛上山、海、沙、石相映成趣,既有平坦宽阔的海滨沙滩,又有数不胜数的象形奇异岩石,独特的海岛景致,使外伶仃岛有珠海的 “小马尔代夫”之称。岛上有伶仃湾、大东湾的沙滩,沙质细腻,海水清澈,可看日出日落、露营、品海鲜、冲浪、潜水等,岛上海鲜比较便宜,可品尝伶仃三宝(狗爪螺、将军帽、海胆)等海鲜美食。建议游玩一天,可在岛上露营,傍晚可看日落,第二天早上还可以看日出。如果不在外伶仃露营,可乘坐16:50或17:15的航班返回香洲码头。 

游玩时间:6-7小时左右 

门票参考:免费 

18:30 

结束行程,返回酒店、家中,或可在岛上露营看日出。 

文章编号: b12e530f0da5513755dfc6d6538cd142
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2024-09-04 斌斌讲堂   斌斌讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczMjg5MA==&mid=2651064908&idx=2&sn=e0c470ff9cb6f47e5df23f09de3095c0

      10月6日,由中国海洋发展基金会(以下简称海洋基金会)主办的“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下,盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”的主题,举办了内容丰富、形式多样的特色活动。 

      本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加,1000多个家庭(团队)志愿点和5000多名志愿者参与,100多家媒体跟踪报道,举办特色活动100多场,清洁海岸线长度700多公里,服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。 

★ 

各主会场现场情况 

★ 

厦 门 站 

▲ 

吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场 

▲ 

海洋科普集市 

厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)、70.8海洋媒体实验室承办,福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。 

海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上,中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。 

吕滨代表海洋基金会致辞,他表示,全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索,内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题,就是希望通过开展各类特色活动,让我们的沿海城市不仅因海而美,更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动,谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰,生产、生活、生态兼收并蓄,美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。 

围绕本届活动主题,厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。 

本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加,活动相关微博话题阅读量305.1万,东南卫视全程全球同步直播,海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

啔 东 站 

▲ 

潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场 

▲ 

青年科技人才主旨论坛现场 

啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办,啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。 

海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春,江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣,共青团南通市委书记陈威涛,啔东市人民政府副市长李昌浩,啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红,南通市啔东生态环境局局长戴威威,共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。 

潘新春代表海洋基金会致辞,他指出,第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行,200多个单位及媒体参加,100多个系列活动上演,形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示,海洋基金会正在实施八大项目、两大任务,涉及经济、生态、文化、科技等领域,希望与全社会一道,彰显责任与担当,不负时代与韶华,为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献,以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 

围绕本届活动主题,啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。 

本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加,建立蓝色伙伴志愿者服务队6支,清理海岸线10公里,种植碳汇植被300多棵,组织产学研签约4场,人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展,这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流,双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱(啔东)有限公司,接着在“青年科技人才主旨论坛(啔东)”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。 

★ 

各分会场现场情况 

★ 

盘 锦 站 

▲ 

盘锦站开展守护碱蓬草家园活动 

盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办,盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。 

围绕本届主题,盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展,累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席,同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。 

锦 州 站 

▲ 

锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动 

锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办,锦州市生态环境局指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天,吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展,累计有2000名游客参与其中。 

兴 城 站 

▲ 

兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场 

兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办,兴城市自然资源局、兴城市科协指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果,同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合,累计近300人次观看展出。 

营 口 站 

▲ 

营口站开展禁用“绝户网”宣传活动 

营口站由营口市志愿服务联合会承办,营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。 

围绕本届主题,营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动,往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害,为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。 

大 连 站 

▲ 

大连站举办常态化净滩活动 

大连站由大连市环保志愿者协会承办,大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。 

围绕本届主题,大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与,对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。 

天 津 站 

▲ 

天津站创作巨型海洋沙画 

天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办,天津市生态环境局指导。 

围绕本届主题,天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”,邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅,宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。 

东 营 站 

▲ 

东营站啔动仪式现场 

东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办,东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。 

围绕本届主题,东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。 

潍 坊 站 

▲ 

潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动 

潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办,滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。 

围绕本届主题,潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场,以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。 

威 海 站 

▲ 

威海站举办沙滩管弦乐音乐会 

威海站由威海市华益公益服务中心承办,共青团威海市委指导。 

围绕本届主题,威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张,吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人,发出音乐会票300张,吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。 

青 岛 站 

▲ 

青岛站啔动仪式现场 

青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办,青岛市生态环境局指导。 

围绕本届主题,青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。 

日 照 站 

▲ 

日照站啔动仪式现场 

日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办,日照市海洋发展局指导。 

围绕本届主题,日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动,同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组,为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍,为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。 

宁 波 站 

▲ 

“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场 

宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办,浙江省自然资源厅指导。 

围绕本届主题,宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作,发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队,以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动,制作短视频18个,累计点击量3万余次。 

温 岭 站 

▲ 

温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动 

温岭站由温岭市青年志愿者协会承办,共青团温岭市委员会指导。 

围绕本届主题,温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商,通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品,直播累计在线近1000人,共成交26单。 

东 山 站 

▲ 

东山珊瑚主题作品站特色展出 

东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办,东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。 

围绕本届主题,东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品,吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛,邀请4位专家与行业先锋,分享他们对蓝色经济的理解与创业经验,依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中,免费为游客提供饮用水,减少一次性塑料饮料瓶的污染。 

惠 州 站 

▲ 

红岛站活动现场 

惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办,惠州市自然资源、惠州市海事局指导。 

围绕本届主题,惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。 

深 圳 站 

▲ 

深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动 

深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办,深圳市生态环境局指导。 

围绕本届主题,深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展,宣发“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”倡议书500多份。 

湛 江 站 

▲ 

湛江站在红树林内开展常态化净滩活动 

湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办,湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。 

围绕本届主题,湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。 

钦 州 站 

▲ 

志愿者增殖放流中国鲎幼苗 

钦州站由北部湾大学承办,共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。 

围绕本届主题,钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动,累计开展2场中华白海豚科普讲座,吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 

 守护美丽岸线,我们共同行动 

        让我们共同努力 

        关爱未成年人成长! ↓↓ 

            一、《》 

            二、《  

            》 

            三、《》 

            四、《》 

文章编号: f25934ffba180d0b9ea2d794b726b501
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (长达14年的生态修复规划,湛江要修复些什么?) 2024-09-04 湛江FANG   湛江FANG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY1MzQwNA==&mid=2247629475&idx=1&sn=60196c05d5775e39c30e66ae809b859e

      工具箱: 

近日 

湛江市自然资源局官网发布了 

  《湛江市国土空间生态修复规划 

  (2021-2035年)》草案公示 

(简称《公示》)

《公示》主要内容涉及了 

规划背景、规划范围 

规划目标、修复任务等 

跟着发布君一起看看部分详细内容吧! 

湛江红树林。张由琼 摄 

01 

规划背景 

湛江海洋资源禀赋优越,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,但人口增长和社会经济活动对陆海生态系统均造成较大影响,陆海生态系统退化风险并存。 

2020年 

广东省赋予湛江“全力建设省域副中心城市 

加快打造 

现代化沿海经济带重要发展极”的全新发展定位 

提出加强红树林保护修复 

加强饮用水源水体保护 

加快韧性城市建设 

深化流域联防联治 

推进美丽海湾建设等生态保护修复要求 

徐闻珊瑚礁保护区。陈北跑 摄 

湛江坚持保护优先、陆海统筹、系统修复的整体思路,全面分析湛江生态系统现状问题,推进山水林田湖海一体化保护修复,研究提出到2035年生态保护修复的总体布局、重点任务和重点工程,进一步打响“红树林之城”特色品牌,以高水平生态赋能高质量发展,为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极提供有力的生态支撑。 

02 

规划范围 

湛江市行政辖区,陆域(含有居民海岛)国土空间约1.33万平方公里海域(含无居民海岛)国土空间1.51万平方公里。

规划期限:本次规划期限为2021-2035年。 

湛江市生态安全格局图。 

03 

规划目标 

至2025年 

重点生态功能区、生态保护红线和自然保护地等区域生态保护修复成效显现,红树林实现整体保护,万亩级红树林示范区创建成功 

海洋环境质量有效改善,美丽海湾建设持续推进 

森林生态系统持续好转,热带季雨林修复取得阶段性进展 

生态廊道连通性有效提升,重点生物物种得到有效保护 

人居环境有效改善,城市韧性进一步提升 

至2035年 

自然生态系统质量和稳定性逐步提升 

陆海空间和谐发展美丽海湾建设取得显著成效 

生物多样性保护网络进一步完善 

城市抵抗自然风险的能力显著加强 

生态保护修复与城市经济社会发展形成良性循环 

基本建成宜业宜居宜游的生态型海湾城市 

湛江市生态修复分区图。 

04 

修复任务 

任务一:共建红树林之城 

任务二:护卫蓝色国土 

任务三:守护广东粮仓 

任务四:筑牢生态屏障

任务五:维育河流水系 

任务六:提升城市韧性 

任务七:构建生物廊道 

湛江市生态修复单元图。 

05 

重点工程 

工程一:打造红树林之城重点工程 

工程二:蓝色国土保护修复重点工程 

工程三:农业空间保护修复重点工程 

工程四:生态屏障保护修复重点工程 

工程五:重要流域保护修复重点工程 

工程六:城市生态韧性提升重点工程

工程七:全域土地综合整治重点工程 

近年来 

湛江凭借着良好的生态环境 

得天独厚的森林资源走进大众视野 

如稀有的中华白海豚在雷州湾海域健康繁衍,其种群数量位居全国前列。中华白海豚在全世界仅6000多只,其中近千只聚集在雷州半岛近海。研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

在这里,既可以遇见美丽生灵,也可以在红树林里尽情吸氧。湛江坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区,总面积有20278.8公顷,其中红树林有林面积达7228公顷,约占全国红树林总面积的33%,湛江成为名副其实的“红树林之城”。 

北潭红树林。蓝伟强 摄 

保护好湛江生态环境 

保护好“湛江蓝” 

大家一起努力! 

END

         【1】 

         【2】 

         【3】 

         【4】 

         加微信【zj-fang-com】,进入楼市交流群 

群聊/爆料/获取更多新鲜资讯 

文章编号: ae3299d1a3247e4a4e2ee9ee9aba20c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (东海岛:好玩的不仅"诗和远方",解锁工业大岛新玩法!) 2024-09-03 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648536098&idx=1&sn=831846c5ca73efd8f8093d9fb55d40bd

春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。湛江市“百千万工程”指挥部办公室联合市委宣传部、市委网信办组织“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动。

8月29日

“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动

走进湛江经开区

跟踪观察“百千万工程”进展和

标志性点位的升级变化

俯瞰东海岛。受访者供图

今年以来，湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划，扎实推进各项工作，厚植实体经济根基，强化联城带村功能，汇聚乡村振兴合力，做好改革服务文章，聚力标志点位建设，强化指挥督导体系，为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。

经开区民安镇西山村红树林。郭龙碧摄

据悉，根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求，湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位，即7大方向、17个项目，以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。

加快培育海洋牧场全产业链

步入湛江市经纬网厂，机器轰鸣

工人们熟练地操作着各种设备

将丝线编织成一张张结实耐用的渔网

为海洋牧场释放动能打下坚实基础

湛江经纬实业有限公司

是集渔网具产品研制、开发、生产

网箱安装施工、深海养殖

和水产品加工销售一体的

综合性企业

自“百千万工程”实施以来，其积极投身全市海洋牧场建设，立足经开区，面向雷州湾，以湛江市经纬网厂为基础，对接经开区“四季看变化”海洋牧场建设项目。

目前，湛江经纬实业有限公司已完成深海网箱智慧养殖基地和现代渔业装备智慧基地项目。

“我们植根经开区

发挥‘联农带农’作用

吸纳附近村民近360多人就业。”

公司相关工作负责人说

探索文旅融合新模式

随后，调研组来到

民安西湾大堤道路建设改造工程现场

只见沥青混凝土路面焕然一新

笔直宽敞的道路

为西湾村发展插上“交通翅膀”

“道路的建成对附近村庄提供了很大的便利，可以促进当地的经济发展，加速货物运输，降低交通物流成本。此外，还便利养殖户的运输，渔民的出行，增加了当地经济的收入。”项目负责人骆志辉表示。

在西湾村党群服务中心，队伍观摩了西湾村“红树林+白海豚”项目，参观新村生态环境宣传多功能室以及红色牛牯湾展览馆。在工作人员精彩详尽的解说下，感受革命老村庄的发展之路。

“红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设，湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合，打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位有一体的国际红树林保护性开发新典范，激活东海岛旅游产业的发展。

汐屿民宿则让观摩团赞不绝口。迈进这座坐落西湾滩涂旁的海景民宿，房间面朝大海，推窗即是无垠的蔚蓝，房间内部设计简约而不失温馨。阳台上，摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几，耳边是海浪的轻吟。

区委组织部驻村第一书记沈海斌接受采访时说道：“西湾村拥有得天独厚的文旅资源，我们将继续在讲好红色故事的基础上，深耕全旅游领域，继续完善基础设施建设和提高服务水平，让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。”

“小美”庭院扮靓“大美”乡村

观摩团最后一站

来到东山街道西坑村

欣赏美丽庭院的怡然惬意

当前，湛江经开区积极抓好绿美经开区建设，扎实推动“美丽庭院”建设，以“小美”庭院扮靓“大美”乡村。8月8日，硇洲镇黑石屿民宿、东山街道汉果小院参加市“美丽庭院”擂台赛，被评为市“美丽庭院”典型户。

迈步走进陈汉果庭院

院内整洁有序，布局美观实用

敞亮通风，流水潺潺

枝繁叶茂，盆景花草错落有致

漫步其中，舒心惬意

“院子里的物件都大有来头。比如茶台是用老石磨改造的，寓意‘好事多磨、时来运转’。”陈汉果介绍。通过就地取材、变废为宝，小院内生机盎然，别有一番情趣。

美丽庭院的背后，是“百千万工程”引领下美丽乡村的精彩蝶变。以盆栽景观为特色的玉莲庭院同样让观摩团印象深刻，院落的花草营造出了生机盎然的居住环境。

截至目前，湛江经开区“美丽庭院”建设已完成500户，“美丽庭院”典型户建设已完成75户，顺利完成第一阶段建设任务，取得了阶段性成效。

来源：湛江发布

文章编号: 7bd215d375dfbe8bbb8a617aef566d0a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩) 2024-09-02 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247521434&idx=2&sn=60b1b855b4d6d093b8899fcd863e3239

粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩 

十五运会将续写广东体育军团精神新篇章 

全红婵 

            在刚刚落幕的第33届夏季奥运会上,广东省共有45人进入巴黎奥运会中国体育代表团,其中38名运动员参加了16个大项19个分项42个小项的比赛,6人获8项10人次金牌、4人获4项4人次银牌、4人获4项4人次铜牌,总计14人获16项18人次奖牌,“00后”在获奖牌运动员当中的占比为38.5%。此外,还有1名运动员在奥运会跆拳道混合团体表演项目中与队友一起夺得金牌。 

            本届奥运会,广东运动员创造了参加奥运历史最好成绩,金牌数、奖牌数均居中国各省市第一位,圆满实现“力争位居全国前列,为国家多作贡献”的参赛目标任务。 

            除入选代表团的45名运动员、教练员和工作人员外,广东另有12名教练员、科医等运动队工作人员跟随国家队前往巴黎进行参赛保障服务。广东还组建了以重点项目负责人、教练员、科医人员组成的10人保障团前往奥运现场,全力做好重点项目重点运动员参赛期间医务及后勤服务保障。 

            一路走来,既见金牌,更见精神。 

            实现梦想 

            “她没惊动水池,却惊艳了整个世界。”人们如此评价十米跳台上的全红婵。 

            从东京走到巴黎,她这一路的路途却并不像人们所想的那样顺遂。如今17岁的她,已是第二次出征奥运的老将。全红婵说:“我觉得上一届奥运会自己特别小,这一届懂得挺多的,自己也会觉得比较重要,会全力以赴去跳。” 

            “(东京奥运会后)这三年挺不容易的。最困难的是改动作,还有体重方面。因为体重重了,然后动作也要一直去改变。在这期间,陈练(陈若琳教练)也是一直在帮助我们,一直在鼓励。有时在她讲的时候,自己没有在意某些东西,然后就越来越差,后面觉得必须得去认真对待,慢慢配合。”她说。 

            赢下十米跳台单人项目这枚金牌后,全红婵落泪了。 

            她说自己不是“天才少女”:“这些都是练的,一遍一遍地去练,在这期间很辛苦。这三年里,有自己的辛苦、泪水,也有开心的时候。拿到这枚金牌很不容易。” 

            同样是巴黎收获双金,新“跳板女王”、广东运动员陈艺文的这条来路则走得更加漫长。 

            她8岁半才开始学习跳水,一开始去的时候连游泳都不利索,教练拿绳子绑在她腰上,在岸上拉着她往前游。 

            后来,她离家去到中山,又到更远的惠州。在露天的训练场里,一年四季春夏秋冬都往水里扎。常年训练的陈艺文身上小伤不断,看到她身上的瘀青,陈妈妈总是心疼得流泪。 

            “她到国家队后,有了更多的愿望。虽然身上经常有伤痛,但她乐观顽强,针对一些没有跳好的动作,每天都加练二三十次,直至跳好为止。”陈艺文在省队的主管教练贺帅表示。正是陈艺文这样的努力和坚持,使她的技术日渐成熟,成为中国国家跳水队女子跳板的佼佼者。 

            用了16年的时间,陈艺文走上奥运会的舞台,然后成为“双金王”。 

            双人项目要达到“复制粘贴”的效果,哪有那么容易?“我们配双人其实一开始就是很难的,因为体重相差很大,我比昌雅妮重很多,”陈艺文说,“所以为了让动作同步性更好,我们都是付出了很多努力,一点点去调……” 

            看到女儿实现梦想,陈爸爸最想说的只有:“孩子一路走来辛苦了。等她回到家,最希望能抱抱她。” 

            王者归来 

            完成卫冕的那一刻,广东老将谢思埸说他自己的内心“沉默得震耳欲聋”。这一刻,也是他实现“王者归来”的圆满。 

            十年前的一场意外,在他的脚里留下两根钢钉。他因伤错失2016年里约奥运会,但并未放弃奥运目标。为了参加东京奥运会,他此前五年都没有回家,一直默默地坚持训练,最终如愿以偿,在东京收获两金。 

            东京奥运会后,谢思埸的腰部、膝关节、脚踝关节伤痛复发,已两年多没有参加比赛。但他表示,希望能在巴黎奥运会再拼搏一次。为此,谢思埸带伤恢复训练,积极调整状态,在巴黎奥运会选拔赛上表现惊艳,再次站上奥运会赛场。 

            “其实我去年想恢复(训练),是看队友们升国旗,唱国歌,内心非常激动,我总是幻想,我也想和他们一起为国争光,我也问自己内心是不是还能继续。”得到妻子的支持之后,谢思埸终于再无顾虑,放手一搏。 

            “可能夺得奥运冠军真的需要十年。”在羽毛球女双决赛后的发布会上,广东运动员陈清晨这样感慨。 

            她和搭档贾一凡从17岁开始配对打女双,两人不仅是同龄人,生日也只差6天。在夺得两届世青赛、一届亚青赛冠军后,“凡尘”组合开啔了她们在成年赛场的揽冠旅程,2017年拿下世锦赛冠军,并在当年首次登顶世界第一。 

            东京奥运会上,24岁的“凡尘”组合首登奥运舞台,她们在决赛中面对三次参加奥运会的印尼33岁老将波莉和她的搭档拉哈尤,最终遗憾摘银。 

            如果一次不行,那么再来一次。这对国羽头号女双相约再拼三年,目标是把奖牌换成金色。 

            中国羽毛球协会副主席、两届奥运会混双冠军高崚曾透露,在巴黎奥运会周期,陈清晨每天都是练到最后一个走,只有这样她心里才会觉得踏实。 

            也正是这十年坚守,最终让人们见证了“凡尘”的圆满。 

            首次参加东京奥运会,王柳懿因伤遗憾错过奥运选拔。再次征战巴黎奥运会,王柳懿王芊懿姐妹俩携手帮助中国花游实现历史性突破。中国花样游泳队诞生第41年,终于拥有了奥运金牌。 

            不管是集体项目还是双人配合,彼此之间的理解、鼓励都最重要。当被问及如何评价本届奥运会表现时,两人异口同声说:“圆满!” 

            勇者无惧 

            现代奥林匹克之父顾拜旦曾说:“奥运会重要的不是胜利,而是参与。”在这片赛场上,光环不仅仅只属于站上最高领奖台的人,在金牌之外,那些战胜自己踏上赛场的人,那些拼搏与汗水、勇敢与坚持,同样是对“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神的生动诠释。 

            田径项目开赛首日,女子20公里竞走决赛,中国选手杨家玉第一个冲线,为中国田径摘得首金。但在队伍之内,另一位中国选手的名字同样值得铭记——来自广东的“竞走女王”刘虹第五次踏上奥运会舞台,最终收获第21名。 

            唯有热爱,可抵岁月漫长。征战数年,早已实现竞走大满贯的刘虹,是巴黎奥运会中国代表团年龄最大的选手。20多年的运动生涯,从横空出世到实现大满贯,从巅峰退役到再度复出,刘虹从未停下前行的脚步,这样的热爱与坚持令人动容。 

            如果多年以后回看这场比赛,或许很多人都会记得这样的一幕——在最后几公里的关键时刻,领先几圈的杨家玉,从刘虹身边经过时,两人的脸上都露出了微笑。那一刻,37岁的刘虹目送着28岁的杨家玉,朝着她职业生涯的首个奥运冠军走去。中国女子竞走在埃菲尔铁塔的见证下,完成了两代人的传承。 

            “那已经到后程了,差不多还剩一圈多不到两圈的样子,佩雷斯在后面追得很紧,我就给杨家玉加油,让她坚持住。2016年的时候,小队员还没有起势,自己确实有那份责任。现在年轻运动员越来越好,所以说传承也好、交接班也罢,在我的第五届奥运会之后,我真的没有任何遗憾了。”刘虹说。 

            能够站到这个赛场,能够完赛,对于刘虹来说,就是胜利!奥林匹克赛场见证了老将的荣耀和传奇,他们用实际行动,书写了属于勇敢者的故事。老将闪耀,新人同样大放光彩。比金牌更耀眼的,是一颗颗年轻而又勇敢的心。 

            对于广东运动员郑好好来说,能够站上巴黎奥运会的舞台已是最大的成功,她要做的只有一件事——尽情享受这个世界上最大的舞台。作为巴黎奥运会最年轻的运动员,这位“小孩姐”的松弛感让人印象深刻,长期训练留下的黝黑皮肤、永远挂在脸上的青春笑容,“优雅而从容”是巴黎奥运会官网给她的评价。 

            然而,在巴黎第一次训练,她就受伤了,并在眼角留下一道疤痕。这次受伤也让她失去了后续的训练机会,直接导致两轮正式比赛中没有充分发挥实力,无缘决赛。刚满12岁的她,已经把目光瞄准了4年后的洛杉矶。 

            郑好好说:“希望能够登上明年十五运的领奖台,做到用实力说话!” 

            更多期待 

            在网球的混双决赛中,广东金花王欣瑜和搭档张之臻夺得银牌,为中国队摘得该项目的首枚奥运会奖牌。王欣瑜和张之臻临时组队,却配合默契,一路过关斩将。把握机会、不畏强敌、不惧挑战,勇敢者的品质再加上本身精湛的技艺,让两人在奥运赛场携手创造历史。 

            没有人能随随便便成功。 

            “我最大的梦想是身披五星红旗,在奥运赛场上跑一圈,那样一定会非常开心和自豪。”在巴黎大皇宫的跆拳道赛场上,广东选手郭清在和老对手翁巴达那吉的对决中遗憾告负,收获了跆拳道女子49公斤级银牌。 

            郭清说:“自己还差一点,希望以后能更好,可以有更多期待。”少年渴望成功,但也从来不缺从头再来的勇气。尽管没能实现赛前的美好愿望,但这枚银牌是广东跆拳道史上的首枚奥运奖牌,同样成为一大突破。 

            羽毛球赛场,广东运动员梁伟铿和搭档王昶组成的“梁王”组合在决赛中惜败,收获银牌。场上场下的“超绝松弛感”,让这对鬼马搭档收获了许多喜爱。压力之下轻松应对,需要一颗勇敢拼搏、不惧失败的心。对于这对首次出征奥运会的“00后”组合而言,银牌是一个很好的开始,“广州仔”梁伟铿承诺,“下一个四年,‘梁王’组合会变得更好。” 

            虽然距离期望还有“一步之遥”,但这一步也必将不会那么轻松。 

            还有更多的广东选手创造了让人骄傲的战绩: 

            摔跤的冯紫琪夺得女子自由跤50公斤级的铜牌,为广东摔跤项目夺得奥运会首枚奖牌。女子曲棍球的钟嘉琪作为队伍主力前锋,帮助中国女曲时隔16年再次闯入奥运会决赛,与四届奥运会冠军荷兰队战至点球决胜,最终惜败获得银牌,创造境外参赛最好成绩。高尔夫球的林希妤获得女子个人铜牌,追平了中国女子高尔夫球历史最佳奥运战绩。 

            田径的黄博凯获得男子撑杆跳高第七名,创造中国运动员参加奥运会该项目最好成绩。女子400米跨栏的莫家蝶成为中国第二位闯入该项目半决赛的运动员。男子4×100米接力的严海滨第二次参加奥运会,帮助中国接力队在小组赛、决赛中连续创造赛季最好成绩最终获得第七名。 

            此外,跆拳道的张梦宇与队友团结协作,在跆拳道男女混合团体赛(表演项目)中获得冠军。 

            在赛场上奋力拼搏的每个人,都在书写着自己的故事,都值得最热烈的欢呼和掌声。 

            巴黎归来,一切从头开始。明年11月,十五运会将在粤港澳三地举行,“敢于拼、善于战、勇于胜”的广东体育军团精神将续写新的篇章!( 南方日报 朱小龙 许仪 李强) 

黄坤明王伟中会见越共中央总书记、国家主席苏林 

            8月18日,省委书记黄坤明,省委副书记、省长王伟中在广州会见了来粤访问的越共中央总书记、国家主席苏林。 

            黄坤明代表中共广东省委、省人民政府对苏林总书记、国家主席的到访表示热烈欢迎,并简要介绍了广东认真贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神,以进一步全面深化改革推进中国式现代化广东实践的有关情况。他说,中越是山水相连的传统友好邻邦,两国携手缔造的“同志加兄弟”传统友谊源远流长、历久弥坚。去年12月,习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问,开啔中越命运共同体新时代。广东是中越传统友谊的参与者和见证者。100年前,越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席来到广州开展革命活动,同中国军民结下深厚战斗情谊,成为中越传统友谊的一段历史佳话。近年来,在两党最高领导人的战略引领下,广东与越南多领域交流日益密切,互利合作取得一系列实质性进展。苏林总书记首次出访就来到中国、来到广东,追寻胡志明主席在广东开展革命活动的足迹,身体力行推动巩固发展中越传统友谊,充分体现了对中越关系的高度重视和对广东的特殊情谊。广东将坚决贯彻好习近平总书记同苏林总书记达成的重要共识,充分用好越南—广东合作协调会议、广东与胡志明市友城关系等重要平台,进一步加强各层级多领域互访互学互鉴,加大力度支持企业双向投资,共同维护产业链供应链稳定,持续深化两地在经贸、农业、人文、干部培训等领域的交流合作,积极促进粤港澳大湾区同越南的经济联系和人员往来,更好实现优势互补、互利共赢,助推中越命运共同体建设走深走实。我们一定会用心用情保护好胡志明主席等越共革命前辈在广东活动的遗址,讲好两国人民携手并进、友谊情深的故事,昭示后人不忘两党两国传统友好初心,牢记共同理想使命,携手走好具有各自特色的社会主义现代化道路。 

            苏林感谢广东同志加兄弟般的热情接待。他说,越南革命与中国革命紧密相连、密不可分。今年是胡志明主席在广州进行革命活动100周年,在这重要的历史时刻,我前往胡志明主席等越南革命前辈在广州开展革命活动的遗迹旧址瞻仰,现场回顾和追忆越中老一辈领导人在这里缔结并不断巩固加强的传统友谊,了解到许多越南早期革命青年在这里接受教育培训的同时也为中国的革命事业作出积极贡献,深受教育也深感自豪。越南党和人民始终铭记中国党和人民长期以来对越南革命斗争、民族解放和国家建设事业提供的无私帮助。中国是越南对外政策中唯一具备所有优先因素的国家。越南党和国家将坚定继承和弘扬两党两国和两国人民之间的长期友好传统,始终将发展对华关系作为对外政策的战略选择和头等优先,延续并进一步推动近年来两党两国高层战略交往取得的良好发展势头,共同开啔越中睦邻友好、全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的越中命运共同体的新发展时期。广东是中国的经济大省,在推进改革开放和现代化建设中展现出蓬勃活力,积累了很多宝贵经验。越方高度重视推动发展与广东的地方间友好交流,两地拓展互利合作具有深厚潜力和广阔空间,愿以此访为契机,进一步密切各层级交往和民间交流,持续拓展越南与广东在经贸投资、交通基础设施建设、农产品贸易、产业共建、文化旅游、干部培训等领域合作,不断充实和丰富越中命运共同体内涵。 

            会见后,双方共同出席中国对越友好人士代表见面会并致辞。 

            中国驻越南大使熊波,全国对外友协副会长姜江、袁敏道,省领导宋福龙、陈建文、张虎、王曦、郭永航、袁古洁、刘国周,广州市市长孙志洋参加有关活动。(南方日报) 

“转屋夸”系列活动啔动,梅州全力做好新时代“侨”的文章 

            “转屋夸 转妹家,欢欢喜喜见大家……”为发挥梅州丰富的港澳台侨资源优势,做好新时代“侨”的文章,8月26日,“转屋夸”系列活动啔动仪式在梅城举行,同名主题曲《转屋夸》MV和“转屋夸”客侨数字家园平台官宣发布。广东省侨办主要负责同志,梅州市委相关负责同志,受邀港澳台侨代表余鹏春、林光如、李世镰、邹锡昌、江淼成、张和然等参加活动。 

            首发推杆 

            现场,相关领导嘉宾为“转屋夸”系列活动啔动和主题曲MV首发推杆。据了解,《转屋夸》主题曲MV从多种角度展示了梅州的“山水美”“城市美”“人文美”,全面展现“世界客都”“华侨之乡”风采。歌曲融合传统和现代的音乐元素,开篇以梅州传统客家山歌号子为引,间奏巧妙地穿插了客家五句板、现代说唱以及广东汉剧,带领观众一同领略多彩客家文化。 

            活动现场 

            据介绍,“转屋夸”,对于客家人来说是最好听的词语之一,自古以来,客家人具有很强的寻根意识,漂泊在外的客家游子,在外面接触了不同地方的不同文化后,回到家乡,来到祠堂,翻阅族谱,能找到心灵归属的那种温暖的感觉。“‘爱转屋夸’四个字不仅体现了海内外客家游子对家乡的无限眷恋和思念之情,更把大家对家乡梅州的爱带回家,让梅州变得越来越美好。”梅州市新阶联理事、《转屋夸》词曲作者陈善宝介绍道。 

            为侨团代表颁发感谢状 

            活动现场还向众人介绍了为海内外客家乡亲精心打造的“转屋夸”客侨数字家园。该数字平台由梅州市委统战部为海内外客属侨胞、港澳台同胞量身打造,设置“客都家书”“客都印象”“客都乐游”“客都礼遇”“服务指南”五大板块,海内外乡亲可以通过微信搜索“转屋夸”客侨数字家园小程序进入,全面深入了解梅州人文风貌,更加快捷获取梅州旅游资讯,并享有特色文旅产品的专属优惠福利。 

            本次活动由广东省侨办指导,梅州市侨务局、市台港澳事务局、市文广旅局、市侨联、市海外联谊会主办,市广播电视台、广东客都文旅有限公司、市新阶联承办。梅州市委统战部相关负责同志表示,接下来,梅州将热情邀请海外侨团和港澳台客籍社团回梅开展联络联谊、文化交流、考察投资等“转屋夸”系列活动,进一步增强海外侨胞和港澳台同胞与家乡的血脉联系,增进对家乡的认识了解和情感认同,以真诚的服务吸引在外乡贤回梅观光旅游和投资兴业。(羊城晚报 赖嘉华 黄思雅) 

2024中国县域博览会开幕 

广东专馆聚焦呈现“百千万工程”新进展 

            8月23日上午,由中国经济改革研究基金会主办的2024中国县域博览会与第32届广州博览会在中国进出口商品交易会展馆开幕。展览面积近12万平方米,设12个展馆,会展将持续至26日。89个省市代表团组团参展,58个省市代表团设特装展位,3900家国企、民企参展。 

            本届中国县域博览会由国家发展改革委、农业农村部批准并共同指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,以“助力县域高质量发展,推进中国式现代化”为主题,为推动城乡区域协调发展提供成果展示舞台和经贸交流合作平台。 

            记者了解到,本届县域博览会共设县域和产业两大展区,包括特色县域专馆、广东县域高质量发展专馆、县域产业综合馆以及近200个县域专区、革命老区县域专区。参展企业覆盖名特优农产品、食品加工、高新技术产品、文化创意产品、地方特色旅游项目等诸多领域。 

            开幕式现场,各地政府相关负责人、专家学者、企业代表等嘉宾发表主题演讲,展开充分交流,为县域高质量发展建言献策。当天,“百千万工程”共建新质生产力产业先锋园区啔动仪式、中国县域经济采购商联盟成立仪式等活动相继举行。 

            本届县域博览会在广州举办,展区特别设立了广东县域高质量发展专馆,集中展示广东省实施“百千万工程”以来促进城乡区域协调发展的新进展。来自茂名高州市、清远连州市、云浮新兴县、湛江徐闻县等代表县(市)参展,展示当地在推进县域经济、城镇建设、乡村振兴等方面的工作成果和经验做法。 

            广州博览会则集中展出广州“百千万工程”工作成果、围绕“无人体系”展示广州智能智造高新科技产品、推广乡村振兴优品促进对口帮扶地区农特产品“出山入湾”,突出营商、人文环境展现广州“朋友圈”友好城市魅力形象,充分发挥政府主办优势,引入市场机制,以广州为主导、以对口帮扶协作地区和国内合作城市为主体,拓展合作范围,将广州博览会打造成具有强大凝聚力影响力的国内外一流展会品牌和畅通国内大循环的经贸交流平台。(南方日报讯 彭琳 黄进 黄楚旋) 

《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》加快推进落实 

            8月20日至21日,2024年广东省民族地区高质量发展重点工作推进会在清远市连山壮族瑶族自治县召开。记者从会上获悉,自2022年12月省政府办公厅印发《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》(下称《行动方案》)以来,《行动方案》明确于2025年前完成的89个项目已完成69个,有力推动“百千万工程”实施,促进民族地区高质量发展。2023年,乳源、连南、连山的生产总值分别达到115.55亿元、74.06亿元、50.94亿元,同比增长0.2%、1.57%和4.6%。 

            基础兴百业兴。广东稳步推进民族地区基础设施等重大项目建设,为民族地区经济社会高质量发展“强筋壮骨”、积蓄动能。 

            其中,加快推进永清广高铁广东段建设,争取汕昆高铁广东段项目列入国家级铁路规划;推动广州至连州高速公路建设并实现全线通车;完成鹿鸣关灌区改造、官坑灌区二期等项目,连山上百丈、荣丽、保城灌区改造工程已开工建设;3个自治县2023年建成碧道7.7公里。 

            民族地区高质量发展,要建立在坚实的产业基础上。广东推动民族地区一、二、三产业融合发展。其中,乳源、连山农业科技园区进入第七批广东省农业科技园区建设名单;连南、连山先后获批“广东省连南产业园”和“广东省连山产业园”,实现一县一产业园目标。 

            近年来,广东大力推动差别化区域支持政策在民族地区落地见效。 

            其中,民族地区农村建设用地拆旧复垦工作等任务基本完成。2023年生态公益林补偿标准由2022年的49.4元每亩提高到51.2元每亩。3个自治县实行免征企业所得税地方分享部分的政策延续到2025年。2023年签发连山、连南2个自治县林业碳汇核证减排量共计34.7万吨,预计可增加居民收入2000万元。 

            省民族宗教委相关负责人表示,接下来,将深入落实《行动方案》,扎实推进“百千万工程”建设,加快民族地区现代化建设步伐,全面推进广东民族地区高质量发展。(南方日报讯 马立敏 李乾 ) 

“中国南海渔都” 发布开渔令 千余艘渔船争“鲜”出海 

  第二十二届南海(阳江)开渔季开渔令发布活动8月16日在海陵岛举行。随着一声开渔令下,停泊在闸坡渔港内的千余艘渔船拔锚起航,争“鲜”出海,场面蔚为壮观。 

图为闸坡渔港千帆竞发。中新网记者 陈骥旻 摄 

  阳江是广东省海域面积第二大的地市,也是广东省重要的水产品供给基地,拥有闸坡、东平两个国家级中心渔港,海洋捕捞能力居广东省首位,素有“南海渔都”“广东鱼仓”美称。 

  开渔前夕,阳江闸坡国家级中心渔港内停靠着大批渔船,船员们修补渔网、渔具,维护渔船设备,为即将到来的开渔做准备。 

  今年南海(阳江)开渔季期间,当地举办了渔家大宴、祭海活动、“漠阳味道”展、阳江国际风筝邀请赛、沙滩音乐会等多项活动,吸引五湖四海的游客慕名而至。 

  开渔前的渔家宴,是海陵岛疍家人贺开渔、盼丰收的传统民俗。8月15日傍晚,近万名市民游客齐聚海陵岛海滨路步行街,共品渔家美食,体验渔家民俗,祈盼开渔丰收。 

  南海祭海仪式历史悠久,开渔令发布前,本届祭海活动在闸坡国家级中心渔港新高桩码头举行,活动当天表演队身着传统服装,开展渔民传统祭海典礼。 

  祭海活动结束后,随着开渔令的发布,为期三个半月的南海伏季休渔期正式结束,上千艘渔船开啔了新一轮耕海征程,海陵岛迎来一年一度的开渔盛景。 

  据悉,闸坡渔港是全国十大渔港之一,也是广东省东南沿海船舶补给的重要中转站,渔港现有1100个泊位、5000平方米的水产品交易码头、5000吨级储油库,每年来闸坡渔港交易的国内外船只超万艘。 

             海陵试验区相关负责人表示,接下来,将围绕“打造特色鲜明的海陵国际旅游岛,建设适度复合多元现代化海洋经济服务区”的新发展定位,坚持做强生态渔业,全面释放“深蓝”经济新动能,全力打造国家级渔港经济区,扶持壮大海产品交易中心。( 

            中新网 孙秋霞) 

名家读者共飨书香 文化消费热情高涨 

            8月20日,为期5天的2024南国书香节暨羊城书展闭幕。本届南国书香节共有来自全国200多个出版品牌参展,展销出版物、文创产品超30万种,入场人次、销售额再创新高。书香节期间,近800家媒体争先报道,媒体总曝光量超4亿次,折射出人们日益高涨的文化消费热情。 

            本届南国书香节重点打造“文化高质量发展”系列活动,第六届“全民阅读·书店之选”十佳作品发布会、2024南国书香节“十大好书推荐榜”发布了8大主题书单,第八届花城文学奖颁奖盛典颁发6大奖项,让更多好书走进读者视野。 

            探索全民阅读 抓住市场动向 

            广东省少年儿童分级阅读活动、“绿书签行动”宣传周、首届广东省中小学生“悦读新时代·经典伴成长”新课程经典阅读成果发布会、2023年全国青少年学生读书行动优秀案例和“书香校园”表彰仪式……关注青少年阅读,可谓本届南国书香节的一大亮点。 

            全国首个青少年数字阅读教育基地在羊城书展拉开帷幕,这是目前全国首个青少年数字阅读教育基地,旨在通过数字化手段,为广大青少年提供更加便捷的阅读资源和平台。 

            除了引导大众读者优质阅读,2024南国书香节还积极探索全民阅读推广、出版发行产业的多元发展动向,发布了《2024年1—7月图书零售市场趋势报告》,举办第二届“书香岭南(湾区)”全民阅读论坛,抓住市场引线,点燃探照发展新航线的“文化火把”。 

            刘慈欣麦家等名家分享活动“上新” 

            2024南国书香节打造“全明星”阵容,刘慈欣,麦家、阿来、乔叶、葛剑雄、周国平、徐则臣、李敬泽、王立群、葛亮、秦明、八月长安、马伯庸、房琪、祝勇、蔡崇达等齐聚广州,用“茅盾文学奖”大讲堂和名家讲坛填满读者5天的书香日程。 

            记者了解到,南国书香节视频号“上新”74场直播活动,吸引了一众场外观众的关注。南国书香节组委会工作人员介绍,这是南国书香节第二次推出名家直播活动,在线人数较之去年再创新高。 

            本届南国书香节真情倾听时代发展的铿锵足音,生动讴歌改革创新的火热实践,全方位全景式展现新时代的精神气象。 

            主题展示区的巨型书香地标,彰显了广东作为改革开放热土的活力;“新时代大讲堂”专区,多场爱国主义教育、党史研究的主题活动在此展开。 

            此外,2024南国书香节在全省开设521个分会场,将“书香种子”播撒到每一个角落。“抓得住时代精神的主流,跟得上观众需求的变化,担负起文化传承的使命,这是本届书香节想要传递的。”书香节组委会负责人表示。 

             文旅融合 跨越山海共叙情谊 

            继去年City Walk(城市漫步)爆火之后,南国书香节City Read正在引领新的风潮。本届南国书香节专门打造新疆主宾省馆和法国主宾国馆,港澳台馆与国际馆等“老朋友”也如约而至。 

            由广铁集团负责打造的铁路列车流动书屋——“南国书香列车”,已于广州白云站分会场正式首发啔航,驶向2000年丝绸之路南北交会重镇喀什。作家阿来闪现现场,精彩的分享让旅客们直呼“惊喜连连”。“图书展架也设在候车大厅里,有利于好书真正走进广大读者,这对于营造城市的读书氛围特别有意义。”浙江文艺上海分社图书编辑易肖奇说。 

            今年是中法建交60周年,法国馆从文学、交流、美食、艺术、旅游等5个维度,举办丰富多彩的文化交流活动,读者可以浏览历年傅雷翻译出版奖的优秀中文译作,也可一边品尝法式面包、一边聆听徐真华教授剖析法国文学的发展脉络。 

            港澳台馆与国际馆的展陈规模远超去年,带来“飞一般”的非遗体验。除了名家分享活动,馆内还展出粤剧服饰与扎作等非遗展品,展柜中威武的醒狮头让观众久久流连。 

            值得一提的是,本届南国书香节特别设立城市文化馆,专门邀请了汕头、江门新会、肇庆四会参展,一展广东文旅“活力广东·时尚湾区”的魅力。 

            汕头新华书店策划组组长谢晓冬介绍,汕头馆展馆设计以被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居为灵感,打造潮味十足的“汕头名片”。“汕头馆太火爆了!好多观众来集章,开馆第二天,带来的印章都被磨平了!”她说。 

             科技赋能 助力全民阅读 

            AIGC、元宇宙、6G应用……徜徉于本届南国书香节,不少观众发现,科技的元素较之以往更多了,处处都能感受科技、智能服务对阅读的改变。 

            一场关于AI的讨论也在南国书香节拉开帷幕。“AI时代出版融合发展论坛”汇聚了来自出版业界、互联网平台、新闻传播学界的代表,探讨出版融合发展之路与出版业新生态的建设方向。 

            场馆内专门设立数字阅读展区、有声听书区等板块,引入微信读书、书旗小说、网易有道、趣丸科技、影动力等数字企业和阅读平台,广大市民“足不出馆”便能体验数字出版“黑科技”。据悉,本届南国书香节还首次引进电竞游戏、动漫潮玩等产品。 

            AI时代,新技术带来市场和应用场景的深刻变化,图书市场的底层商业逻辑也随之发生了重要改变,未来更需要用好新技术、新场景、新逻辑,找到新的发展路径。 

            本届南国书香节,呈现出版融合创新的多元精彩,既有名家荟萃,也有不少“黑科技”,为读者带来“美不胜收”的高质量阅读盛宴。它始终以开放包容的心态,秉持合作共赢的理念,通过引进来、走出去的方式,开展跨地域出版合作、阅读交流,推动文化交融互鉴。( 南方日报 戴雪晴) 

国产3A游戏《黑神话:悟空》强势出圈 

            8月20日上午10时,国产3A游戏(一般指高成本、高体量、高质量的单机游戏作品)《黑神话:悟空》全球同步上线。《黑神话:悟空》是由深圳市游科互动科技有限公司制作的以中国神话为背景的动作角色扮演游戏。游戏中,玩家将扮演一位“天命人”,为了探寻昔日传说的真相,踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。 

            关于《黑神话:悟空》的讨论已经持续多日。近日,不少获得测评机会的游戏专业评测机构和博主对该游戏赞不绝口,将玩家期待值直线拉高。根据全球游戏评分网站Metacritic统计,截至8月19日,54家全球媒体平均给出了82分的评价。其中权威评分机构IGN中国给予《黑神话:悟空》满分评价,称该游戏为中国游戏行业的里程碑,是真正意义上在全球市场也极具竞争力的国产游戏。 

            机构热评、玩家热情、舆论热议,《黑神话:悟空》背后折射出一种中国传统文化、中国传统神话故事对外传播的热潮。许多国外游戏主播及玩家早在游戏放出实机演示视频时就已经将期待值拉满,不少人还表示为了更好地进行沉浸式游戏体验,要去“补课”《西游记》的故事,把氛围感努力做到极致。 

            国内玩家的热情动因既有为首款国产3A游戏叫好叫座的出发点,也有看中了《黑神话:悟空》的文化价值考量。长期以来,国内玩家在游戏领域被外国3A大作绑定着游戏时长,他们渴望一款以中国传统文化为蓝本,能够承载多姿多彩的中华文化魅力的正名之作。 

            随着《黑神话:悟空》在各大主机平台上线,制作方深圳市游科互动科技有限公司逐渐走进大众视野。相关资料显示,深圳市游科互动科技有限公司成立于2014年,其法定代表人冯骥同时也是《黑神话:悟空》的制作人。该公司注册地址为深圳市南山区,公司同时在深圳与杭州设有工作室。 

            根据国游畅销榜统计,截至目前,《黑神话:悟空》在Steam上已售出超过300万份,加上Wegame、Epic和PS平台,目前总销量超过450万份,总销售额超过15亿元。当前,游戏在Steam平台上的好评率维持在95%+的水平,其中,中文评论占比约为90%。截至8月20日晚上8时30分,《黑神话:悟空》Steam平台的同时在线玩家超过200万。(南方日报 崔璨 胡瑞) 

小漠国际物流港:谱写新能源汽车出海的新篇章 

  8月21日,位于深汕特别合作区的小漠国际物流港小雨淅沥,一艘汽车滚装船缓缓靠港,将在装载近2000辆国产新能源车后运往新加坡、越南、印尼等东南亚国家,像这样整车出口的滚装船已是小漠国际物流港今年第12艘次。 

小漠国际物流港,海事部门保障首艘汽车滚装船靠泊作业。(资料图) 吴泽苗 摄 

  小漠国际物流港作为以开展汽车滚装出口为特色业务的港口,目前已开通东南亚、中东、地中海、红海、欧洲、南美等地区的外贸滚装航线,其打造华南汽车滚装外贸枢纽港已初具规模。 

  目前中国新能源汽车出海步伐加快,带动港口汽车滚装业务迎来爆发式增长。数据显示,今年1月至8月中旬,小漠国际物流港已累计出口新能源汽车超3.6万辆,是该港2023年全年汽车出口总量的1.8倍,而在2023年,广东海事辖区全年新能源汽车出口数据为10万辆。 

  深汕比亚迪汽车工业园相关负责人表示:“工厂生产需要便捷的港口运输和充足的工业用地,深汕特别合作区离深圳只有60公里,陆地面积达460.41平方公里,能同享深圳的‘营商环境’,还拥有天然深水良港小漠港,这些都为我们建厂提供了理想的条件。”相较于其他港口,从小漠国际物流港出口到东南亚、欧洲等地区,距离更近、成本更低、效率更高,为新能源汽车出口按下“加速键”。 

  据汕尾海事局深汕海巡执法大队负责人杜天玉介绍,小漠国际物流港建设期间,海事部门根据深汕特别合作区对港口发展的迫切需求,牵头成立了小漠港区临时联合调度指挥中心,实时掌握各码头方船舶进出港计划及动态。 

  “我们还为船舶进出港开通绿色通道,加速船舶进出港审批,有效提升港区和码头利用效率,提高交通秩序管理水平。今年初,首艘中国制造、专用于国产汽车出口的汽车滚装船——‘比亚迪探险者1号’在小漠国际物流港离港出海,装载5000余辆新能源汽车出口欧洲,开啔了中国‘国车自运’的时代。”杜天玉说。 

“小漠国际物流港出海航道,也是渔船传统的出海航道,我们为了防治商渔船碰撞风险,建立了联合会商、联合宣教、联合通报、联合执法、海上搜救联动的‘五联’机制。同时,针对寒潮大风、台风等恶劣天气多发的状况,我们会为每一艘装载新能源汽车的滚装船提供信息预警,并派出海巡船艇全程护航。”杜天玉表示。 

当前,广东海洋经济已展现出强大韧性和发展潜力,随着小漠国际物流港航线不断丰富,港口配套持续完善,为汽车出口、海工装备等临港产业发展壮大奠定了良好基础,为深汕特别合作区加快建设新一代世界一流汽车城核心承载区凝聚起更强的竞争力。(中新网 郭军 朱杰 黄子华) 

前7月广东自贸试验区进出口总值同比增24.1% 

  据海关总署广东分署8月20日消息,今年前7月,广东自贸试验区进出口总值4095.6亿元(人民币,下同),同比增长24.1%,在广东省外贸进出口占比稳步提升到7.9%。其中,对东盟地区进出口809.7亿元(人民币,下同),占比近20%。 

广州白云机场海关关员在国际货站进行巡仓监管。关芸 摄 

  据介绍,去年6月,广东自贸试验区成为中国6个试点对接国际高标准推进制度型开放的地区之一。一年以来,广东省内海关积极贯彻落实,试点对接国际高标准经贸规则,构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式,助力广东自贸试验区通关便利进一步提升。 

  其中,通关时间更加标准和透明,在海运货物方面,海关引导企业用好“提前申报”“两步申报”“两段准入”等政策红利,对已抵达并提交通关所需全部信息的货物尽可能在48小时内放行。 

  企业的通关成本持续降低。在原产地政策享惠方面,政策允许原产地证书存在微小的差错,降低企业的资金、人力和时间成本。以前海蛇口自贸片区为例,一年来,该区累计享受关税优惠待遇货物395.76亿元。 

  此外,海关还指导企业办理暂时进境货物复运出境手续、延期手续,大力推广多元化税款担保,对符合条件的重点企业优化担保方式,探索适用关税保证金、政府统一担保等多元化担保方式。 

如深圳妈湾电力有限公司主要进口澳大利亚和印度尼西亚动力煤。深圳海关指导企业及时备案“符合公式定价动力煤”,并通过财务集团担保、关税保证保险等方式办理税款担保,加快后续转税流程,降低资金占用成本。(中新社 许青青 陈琳 郭亮) 

龙龙高铁梅龙段已进入试运行阶段 

  据中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)8月20日消息,龙龙高铁梅龙段(梅州西至龙川西段)已进入试运行阶段。线路开通运营后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市最短通行时间将缩至2小时左右。 

8月20日,广东省梅州市,龙龙高铁梅龙段试运行列车抵达梅州西站。中新社记者 陈文 摄 

  当日,试运行列车由龙川西站前往梅州西站,全程仅用时35分钟。据广铁集团广九客运段列车长孔繁荣介绍,龙龙高铁是一条连接福建省龙岩市与广东省龙川县的高速铁路。龙龙高铁梅龙段正线全长93.982公里,设计行车速度350公里/小时,途经梅州、河源等城市,全线设梅州西、兴宁南、五华、龙川西4个车站。 

  龙龙高铁梅龙段是粤东地区连接华中、华北地区的高速客运通道的组成部分,是支撑粤东地区融入粤港澳大湾区的重要基础设施。同时,该线路作为龙岩经梅州至龙川铁路项目的一部分,是长三角经海西经济区联系珠三角地区的重要通道。 

8月20日,广东省梅州市,试运行列车抵达梅州西站,高铁列车员合影。中新社记者 陈文 摄 

试运行主要是进行列车运行图参数测试、故障模拟、应急救援演练、按图行车试验等项目测试,为正式开通运营提供科学依据。(中新社 郭军 蔡震)  

跨境电商蓬勃发展 AI生意助手等新应用引人注目 

  2024中国(广州)跨境电商交易会(以下简称“跨交会”)8月18日在广州广交会展馆闭幕。记者8月19日从主办方获悉,本届跨交会累计到会观展人数超5.6万人,同比增长123%。 

  记者连日来在会上采访了解到,中国出口跨境电商产业的蓬勃发展、标杆性企业和品牌的不断涌现,展现了迈向高质量“出海”新阶段的坚实基础和强劲动能。 

2024中国(广州)跨境电商交易会现场。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会以“外贸新动能、数字新未来”为主题,由中国对外贸易中心主办。展览面积超过4万平方米,亚马逊、SHEIN(希音)、拼多多TEMU、速卖通等40家头部跨境电商平台,以及20多个省市的1000多家企业参展。 

  “跨境卖货如何跨过语言关”“AI能帮助我们快速上新吗”“我们不是服装行业,也能采用‘小单快反’模式吗”......本届跨交会上,各跨境电商头部平台的展位人气火爆,前来咨询的卖家络绎不绝。 

促进跨境电商发展的五项倡议发布。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会是目前国内同类展会中参展平台数量最多、头部平台最为集中和参展投入最大的展会。走进阿里国际的展位,AI生意助手、AI客服等新应用引人注目。“今年以来,我们观察到全球贸易正在进入新一轮增长期,技术驱动带来的线上化趋势更显著。”阿里国际站南粤大区总经理邱宗冰表示,AI在外贸中的应用快速增加,全球已有3万家中小企业订购使用阿里国际站的AI工具做外贸,经AI优化后的商品在海外的曝光量提升了37%。 

  亚马逊全球开店在会上公布了《全方位创新,高质量出海——2024中国出口跨境电商发展趋势白皮书》。亚马逊中国副总裁、亚马逊全球开店亚太区市场及合作拓展负责人邱胜认为,中国出口跨境电商已迈向高质量“出海”的历史新阶段,“随着中国出口跨境电商不断跑出‘加速度’,我们看到的不仅是产业规模的增长,还有产业综合实力的攀升。在此背景下,‘高质量出海’既是中国出口跨境电商产业发展的大势所趋,也是各个企业自身发展的切实需求。” 

  此次跨交会创新办展措施,助力中国跨境电商实现高质量发展。中国对外贸易中心主任储士家介绍称,此次跨交会首设新兴平台专区及跨境电商供应链物流仓储专区,前者为中国卖家开拓海外新兴市场提供助力,26家来自非洲、欧洲、南美、中东、东南亚等地区的新兴平台参展;后者则迎来20多家跨境电商供应链物流仓储运营商参展,推动跨境电商及其配套基础设施的更精准融合发展,带动更多中国企业“出海”。 

  跨交会同期举办了2024中国(广东)RCEP跨境电商交流会,现场发布《跨境电商(出海)RCEP国别指引》,为企业产品出口至RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)成员国提供指引和参考。 

  中国跨境电商行业在快速发展的同时,也面临着国际市场竞争愈发激烈、产品同质化等问题。此次跨交会上,跨境电商行业协会和企业代表等共同发布了促进跨境电商发展的5项倡议:提升服务质量,增强消费者信任;树立品牌意识,加强品牌建设;推动技术创新,提高行业竞争力;加强行业自律,维护市场秩序;深化国际合作,拓展市场空间。(中新网 程景伟) 

法国汉学家高大伟:中国的复兴能为全人类带来历史性机遇 

  《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》访谈会暨纪录片杀青仪式8月17日在2024南国书香节广东馆举行。 

  法国汉学家高大伟是中欧论坛创始人、中欧美全球倡议发起人,出版有《中国与世界——通往人类命运共同体的长征之路》《中华复兴管窥》《灵感·上海》等著作。 

  此次活动现场,高大伟分享了他对中国南方之行的所感所想,以及图书《灵感·大湾区》的创作主旨和纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》的拍摄感想。 

  高大伟表示,他创立推出的“灵感”系列作品,旨在以细腻和创新的方式展现中国,此前已出版《灵感·天津》《灵感·山西》和《灵感·上海》三卷。此次参与拍摄制作纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》,也催生了“灵感”系列新作品《灵感·大湾区》。他希望借由纪录片和图书,能够让人们更加深入地了解粤港澳大湾区。 

  高大伟表示,在创作纪录片和书籍的过程中,他常常感到,粤港澳大湾区未来的画卷在眼前徐徐展开,“粤港澳大湾区正在对中国乃至世界产生深远影响,我亲眼见证了大湾区一体化所带来的巨大经济价值。” 

  “在我经历的众多难忘时刻中,有一个令我印象特别深刻:在一次参观河套深港科技创新合作区时,我不仅能够看到香港,还看到了粤港澳大湾区量子科学中心。”高大伟称,那一刻,意识到,中国正为在21世纪的繁荣发展做出战略性的布局。 

  高大伟称,关于中国,外界有很多观点,但我们必须谨记,理解一个国家需要时间。在他看来,要想更深入地体会中华文明,关键在于耐心,对中国的真正理解是一个渐进的过程。 

  “我们仍需付出更多努力,以证明中国的复兴不仅不是威胁,更能为全人类带来历史性机遇。”高大伟表示,正因如此,他将继续坚定致力于推进“灵感”系列作品。 

活动现场。广东海燕电子音像出版社 供图 

  据悉,《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》纪录片由广东广播电视台对外传播中心摄制,图书和音像制品由广东海燕电子音像出版社出版,将于2024年“十一”国庆期间推出。(中新网程景伟) 

粤港澳工商界探讨培育大湾区新质生产力 

             粤港澳大湾区发展工商圆桌会议第二次会议15日在东莞举行,来自大湾区的贸易投资促进机构、主要商协会、大型企业等共聚一堂,探讨如何培育新质生产力,激活大湾区发展动力。 

             2023年,粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元人民币,以不到全国0.6%的国土面积,创造了九分之一的经济总量,综合实力再上台阶。在新质生产力的发展上,香港拥有国际化的制度环境、雄厚的科研实力、完备的金融服务体系以及粤港澳大湾区区域协同优势。 

  香港工业总会主席庄子雄表示,大湾区未来的发展动力需要新兴产业跟传统产业有机结合,香港积累了很多无形资产,包括知识产权、设计、研究、市场推广等方面,这些都可以带动传统产业转型升级。当前,香港正在推进新型工业化,需要广东的人才和技术,广东企业出海可借助香港联通世界的优势。 

  澳门招商投资促进局行政管理委员会执行委员梁华峰表示,澳门作为大湾区四大中心城市之一,可为大湾区各界转型创新、加强合作、拓展业务提供平台和助力。 

  梁华峰进一步指出,澳门以高精度对接,可促进大湾区内联外引。从“硬联通”的角度看,澳门国际机场有41个客运航点和16条货运航线,畅通了澳门与国际大都会的人流、物流与资金流。从“软联通”的角度看,澳门与9个葡语国家保持广泛深厚的联系,让澳门更好发挥中葡桥梁作用。 

  粤港澳大湾区发展工商圆桌会议机制由广东省贸促会、中国贸促会驻香港代表处、中国贸促会驻澳门代表处联合发起,现有首批成员单位48家,预计每季度举办一次圆桌会议,将在粤港澳大湾区11个城市轮流举办。 

  广东省贸促会(广东国际商会)会长陈小锋表示,希望用好圆桌会议制度,加强香港、澳门与东莞等城市的合作,整合大湾区产业、创新、金融、人才等资源,携手海内外工商界,做实“一点两地”全新定位。(中新社 索有为 孙秋霞) 

绿色成鲜明底色 广东多个关键生态指标居前列 

  今年8月15日是第二个全国生态日。记者14日从广东省林业局获悉,目前广东省森林覆盖率达53.03%,森林蓄积量、自然保护地和野生动植物物种数量等关键生态指标居全国前列,绿色成为高质量发展的鲜明底色。 

  今年是深入推进绿美广东生态建设的关键之年。开春以来,该省各地抢抓有利时机,大力开展植树造林,截至目前已完成森林质量精准提升357.99万亩,县镇村绿化种植苗木2108.2万株,绿美广东生态建设两项关键指标提前超额完成;全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.96万场次,参与人数125.5万人次,植树超375万株,同比大幅增长。 

汕头潮阳西环山森林公园。广东省林业局 供图 

  片片新绿妆点南粤大地,林城相依的格局正在逐步深化。今年,广东持续加大绿美广东生态示范点建设力度,建好管好现有193个示范点,推动各地新建一批以郊野公园、山地公园为主体的示范点,并把示范点与示范林场、公益林示范区和自然保护地有机串联,为广东高质量发展注入绿色新动能、增添新优势。 

  目前,广东省21个地市都加入了创建国家森林城市的行列,韶关始兴等27个县(市、区)加入了国家森林城市(县城)创建行列,加快提升国家森林城市群品质,有效促进森林城市间的互联互通、协调发展。广东还着力建设宜居宜业和美乡村,聚焦保护好自然生态,活化利用古树、红色文化等资源。今年以来,该省已建设森林乡村17个、绿美古树乡村8个、绿美红色乡村8个。 

华南虎。广东省林业局 供图 

  作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历史记录分布有野生高等植物6658种,陆生脊椎野生动物1052种;记录分布昆虫超1.2万种,居全国之最。据不完全统计,2020年以来,广东省发现动植物新种超过60种,包括莲峰角蟾、潮州堇菜、紫金短柱茶、苔斑臭蛙、岭南两头蛇等。 

  近年来,广东系统推进生物多样性保护工作,开展第一、第二次陆生野生动植物资源调查,持续强化野生动植物就地保护与迁地保护,全力推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,高标准建设以华南国家植物园为引领的植物迁地保护体系建设,推进区域植物园、乡土植物园建设。(中新网 程景伟 林荫) 

高温催热“夏日经济” 前7月广东“清凉家电”出口增长 

  据广州海关8月13日消息,随着全球多地出现高温天气,进一步催热广东空调、冰箱等电器出口销售。据统计,今年前7月,广州海关关区企业出口电风扇、空调、冰箱等“清凉家电”198.3亿元人民币,同比增长约5.6%。 

广州海关所属佛山海关驻顺德办事处关员对即将出口的空调实施查验。广州海关供图 

  佛山市顺德区有“家电之都”的美誉,经过多年的培育发展,已经形成规模较大、配套完善的家电产业集群。今年4月以来,佛山顺德的空调、冰箱等“清凉家电”的出口量明显增多,每天至少有700个集装箱从佛山顺德北滘港发出。 

  近日,“达峰3028”接驳船满载着4000余件空调缓缓驶离佛山顺德北滘港码头,通过“一港通”模式快速前往南沙港,到达南沙港后上述货物将换乘国际货轮运往沙特阿拉伯等国家和地区。 

  美的集团关务负责人赵龙介绍:“我们不断加强新技术研发,结合不同国家和地区的消费者喜好,推出了不同类型的产品和营销方式,受到海外消费者的好评,出口订单量持续增加。” 

  广州海关介绍,为进一步服务家电企业扩大出口,围绕产业链供应链实际需求,广州海关所属佛山海关推广“企业集团加工贸易监管”改革模式,将美的企业集团、新宝电器企业集团2家龙头企业的10家下属加工贸易企业纳入企业集团加工贸易监管,保障企业进口保税料件在集团企业之间灵活调拨,解决企业因订单增加导致的物料供应紧张的难题。(中新网 许青青 关悦) 

广东清远长隆建成中国境内最大非洲象种群 

  今年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),庆祝非洲象宝宝“小九”“小十”满月。据悉,清远长隆基地的非洲象数量已达30多头,是目前中国境内最大的非洲象种群。 

2024年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),建成中国境内最大的非洲象种群。图为清远长隆基地内的象群。中新社记者 陈骥旻 摄 

  当日,津巴布韦驻华大使馆临时代办T.R. Muranga做客清远长隆基地,为新生象宝宝们送上祝福,并探访在此生活的非洲象家族。 

  据介绍,非洲象宝宝“小十”,出生体重达到150公斤,是“象二代”中最大的“小胖墩”;同为新生“象宝”的“小九”,出生两个月体重已达到170公斤。保育员为象群准备了水果大餐,包括香蕉、西瓜、哈密瓜等,消暑解渴、营养丰富。大象们用长长的鼻子卷起鲜果送入口中,很是享受,“小九”“小十”吃饱喝足后亦步亦趋跟着妈妈,融入象群中。 

  非洲象是陆地上最大的哺乳动物,已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。根据中非动物保护合作相关计划,2015年7月,20多头被遗弃的非洲小象被救护到中国广东清远长隆基地安家。从2022年开始,“象二代”们陆续出生,截至2024年8月,清远长隆基地已成功繁育10头小象,建立持续壮大的非洲象种群。 

             据了解,广东长隆集团从承接项目开始,就开展了针对非洲象的科学研究,攻克了非洲象迁地保护中遇到的多个难题,建立了多项有关环境、营养、健康、疾病预防等方面标准,填补了中国大种群迁地保护非洲象的多项空白。清远长隆基地为非洲象创造自然宜居的环境,定期为象群进行体检,持续追踪数据指标,保证它们的身心健康。( 

            中新社 王华 邓泳怡) 

山水连岐澳 侨心济沧海 

             坦洲林东小学。 

             “西临大海,弥望稻田,万绿无际。”从汪洋一片到良田万顷,中山市坦洲镇历经千百年沧海桑田,《香山县志》为它留下了这般阔美的记述。 

             以海滩为坦,以水中陆地为洲,远近闻名的鱼米之乡坦洲因此得名。地处磨刀门水道一侧,临近岐澳古道,距离澳门不过10公里,这里形成了一片水陆两路人货往来密集的水乡圩镇——也即今天坦洲村社区的前身。 

             作为香山地区乃至广东沟通港澳、连接全球的“前站”,坦洲村社区既是港澳和海外同胞的集聚地,更是一处由他们共同参与建设的富饶侨乡:“三来一补”企业在这里创造财富,侨捐学校林东小学于此培育英才,水乡欢乐节书写侨乡民俗佳话。 

             从300多年前疍民上岸围海造田,到如今紧密对接港澳及全球资源,坦洲村社区不断书写着水乡侨村的新故事。 

            四海宾客聚水乡 

             有着金斗湾美誉的坦洲镇,东部是接壤珠海、人口聚集的都市区,西部是紧邻磨刀门水道的万亩沙田,坦洲村社区则坐落在东西之间、镇域中心。一座坦洲山“盘踞”在社区中心,一条坦洲河滋养着整个社区。 

             约300年前,坦洲淤积的陆地逐渐增加,周边地区开始有居民移居于此,长久以来在海上生活的疍家人也逐渐上岸定居。据《中山市坦洲镇志》记载,清雍正年间(1723—1735年),有人于环山建村,称环山连村。这批“移民”背靠山地,围海造田,将汪洋建成了一片水乡。 

             建村所围绕的这座山,便是坦洲山,旧称蝙蝠山——因俯瞰轮廓像一只展翅的蝙蝠而得名。在当地的传说中,蝙蝠山中的蝙蝠捕食害虫、驱赶邪魔,使得金斗湾的万顷良田不受侵害、五穀丰登,人们因而环山建村,逐渐形成了北环、中环、南环、德兴等自然村落。 

             “历史上,有人定居之后,坦洲村社区很快成为当地政治和经济的中心。”原坦洲理工学校校长、学者方向东解释。一方面,坦洲村社区靠近澳门和前山,明朝设立了前山寨并驻军,清朝时期驻军撤出后,坦洲村社区随之成为了贸易墟市,形成了大片民居。另一方面,坦洲村社区是石岐与澳门及前山陆路往来的必经地之一,并且社区位于珠江最大入海口——磨刀门水道边,新会等沿江地区的人走水路去澳门也会经过这里,因此,不少人便选择在坦洲村社区定居。 

             “坐拥便利的交通位置和良好的水乡资源,是形成圩镇主要因素。”方向东介绍。在坦洲山南麓和坦洲镇的“母亲河”坦洲河之间,民居、水井、店铺、码头、集市逐渐出现,这一片区域成为连接港澳与内地之间的圩镇,部分风貌留存至今,也即今天的坦洲老街。11口古井、新旧两座牌坊、大量祖屋等建筑和设施,是繁荣过后留下的印记。 

             临近出海口,和港澳如同“一家”,坦洲村社区自古便是出海人的摇篮。据《中山市坦洲镇志》记载,早在道光二十七年(1847年),坦洲境内就有成批的农民通过澳门的招工馆出国做劳工,坦洲山片区便有一批农民漂洋过海到南洋群岛和南北美洲谋生。 

             坦洲同胞以四海为家,四海宾客以坦洲为家。在人口、物资、信息的充分流动、汇聚之中,这片圩镇成为珠三角地区参与近现代全球化的“触角”之一,年轻的水乡随即开始向工业化、城镇化转变。 

            “侨”通世界引活水 

             下午放学时间,坦洲镇林东小学的门口人流如织。 

             作为中山名校,林东小学不仅教学质量出众,其操场、体育馆、活动室等“硬件”甚至可比肩一些高校,不少家长都希望让孩子就读于此。“我的孩子当年就是在林东小学读的书。”方向东自豪地说。 

             村中得此名校,源于坦洲村社区的澳门同胞林东父子等人在上世纪90年代的捐款建设。坦洲村社区如今的学校、公园、运动场、老人活动中心等公共服务场所和设施,不少都是由那一时期的港澳乡亲和海外侨胞出资出力建设而成。 

             能够发动广大乡亲建设家乡,离不开坦洲镇在改革开放前就已开展的侨务工作。 

             “那个时候,内地与港澳之间的通行还没有那么便利。但我们当时认为,发展坦洲,绝对不能放弃港澳乡亲和侨胞的力量。”坦洲镇原侨办主任郑观权回忆,改革开放前,坦洲全镇已有超7000人赴澳门、超1万人赴香港谋生,坦洲村社区已有超2000人出海打拼。 

             “侨也是‘桥’,有桥就快,有侨就活。”郑观权说。 

             上世纪70年代初,郑观权和同事们在坦洲村社区找了一间面积不大的办公室作为办公地点,开始紧锣密鼓地开展侨务工作。后来,凭借因公赴港澳证件,郑观权频繁往来坦洲和港澳,动员港澳同胞回乡投资办厂,引进“三来一补”企业,并为坦洲村社区引进了煌盛鞋厂、金发工艺厂等工业企业,推动社区以及整个坦洲镇由农业社会转向工商业社会。 

             这一时期,郑观权与澳门的林东、谭东汉、谢冠豪,香港的郑楚良、黄华坚、梁东生、郑日庭等侨领乡亲建立起联系,通过侨领的人际网络,进一步发动港澳同胞回乡创业。其中,成长在坦洲村社区的林东,是郑观权的重要联系人之一。他的加入,成为坦洲镇尤其是坦洲村社区城镇化进程中的重要力量。 

             上世纪90年代,在林东的发动下,残破多年的坦洲镇中心小学迁址重建,林东义子谢冠豪以及一批同胞乡亲捐出1600余万元,建成了当时少有的、配备大量高规格设施的现代化小学,学校更名为“林东小学”。 

             “林东小学直接带动了坦洲镇全镇的教育文化事业的发展。”方向东说。如今,坦洲村社区已经成为坦洲镇教育文化中心,除林东小学外,中山市第一中学教育集团坦洲中学、坦洲实验中学、中山市现代职业技术学校坦洲校区等教育机构均坐落坦洲村社区。 

            水连岐澳汇新流 

             今天的坦洲村社区,马路上常见来自广州、珠海、东莞、深圳、香港、澳门等多地车辆。港澳企业在这里办厂,珠海上班族在这里定居,大湾区各地食客在这里打卡美食。 

             当人气不断集聚,坦洲村社区也啔动了新的规划。坦洲村社区党委书记陈维汉介绍,社区正计划整理村史、侨史记录,对“老街老井”进行改造提升,活化历史建筑,目前已经开放了一间民俗馆。同样位于社区内,由侨胞于2000年参与捐建的坦洲镇侨联大楼也即将改造升级。 

             除了梳理历史文化、改造历史建筑,坦洲村社区环山而建的地理格局,让“绿美”也成为社区提升风貌的关键词。目前,坦洲村社区正广泛发动乡村振兴促进会、企业、港澳台同胞、海内外侨胞等社会爱心力量开展林木认捐,筹集乡村绿化资金,种植宫粉紫荆、樟树、凤凰木、细叶榕树等树种。 

             坦洲山公园在近年新建了350级的健康步道,步道两侧竖立着健康教育宣传栏、行走台阶数和能量消耗卡路里提示牌。当地传说中的祥福之地,如今更成为集观光游憩、教育科普、运动休闲为一体的打卡点。 

             公洲新涌的一河两岸也被打造成风光带,河边砌石筑栏,河两岸栽种花草,让原本脏乱的河道成了村民饭后漫步的好地方。 

             闲适的生活节奏、恬美的居住环境,唤起海外游子的乡愁。“已经有一些港澳和海外乡亲回来创业了,他们在坦洲老街开了简餐店、咖啡厅、渔钓体验店,还有一些人回来重新装修了祖屋。”陈维汉介绍。 

             与此同时,以林东为代表的同胞乡亲,也在持续为家乡的发展发光发热。 

             2015年,中山林东慈善基金会正式成立,不仅为坦洲镇及中山市的公共事业筹集善款,还在全国范围内帮助留守儿童、支援受灾地区、捐赠防疫物资等。如今,林东孙媳妇张玉凤接过接力棒,担任基金会负责人,延续着林东的善行:“林东先生在港澳还有很多义子义女,一直在帮忙筹集资金,送回内地帮助有需要的人。” 

             西江奔流入海,四海聚于坦洲。今天的坦洲村社区既得“生意”,也有“生活”,在岐澳之间、山水格局下生生不息。 

            特写 

            林东小学背后的华侨“啔智”决心: 

            “自己没上过学 

            想让更多孩子有学上” 

             “北有永康,南有林东”,说的是中山的两所知名小学——北部小榄镇的永康小学和南部坦洲镇的林东小学。前者出自全省首个“亿元村”永宁社区,后者则出自坦洲村社区。 

             之所以闻名于世,主要是林东小学建成时的影响力和社会意义——在上世纪90年代,就有一座占地超80亩、耗资1600余万元、拥有“放在今天也不过时”的现代化教学设备的小学。 

             这所学校,源于坦洲社区一位老华侨的“啔智”决心。 

             “我父亲一辈子都在说,自己没有上过学,想让更多孩子有学上。”林冠标的父亲,便是林东小学的发起人、知名慈善家、坦洲村社区的澳门乡亲林东。 

             改革开放后,从坦洲村社区赴澳门发展的林东,逐渐在侨胞乡亲之间积累起人脉,并常常发动他们支援家乡建设。上世纪90年代,当坦洲镇提出要迁址重建坦洲镇中心小学时,林东一口答应。 

             “当时,父亲说要建一所‘现代化’的学校。很多人都嘲笑他,因为在那个年代,一个没上过学的文盲能说出‘现代化’三个字,本身就很稀奇。”林冠标说。 

             林东并没有因流言蜚语而止步,而是立刻和坦洲镇的领导干部们一起考察新校址。 

             起初,林东被带到一处20亩的空地上。“我父亲看到那块地之后就说:‘不行不行,太小了!这么点地怎么能建好学校?’坦洲镇的领导很惊讶,他们觉得当时的学校占地都差不多这个面积。但父亲还是坚持要更大的空间,所以他们又去了一个80多亩的空地。到现场看完场地后,我父亲很满意:‘就这里了!’”林冠标回忆。 

             听闻林东要建学校,林东义子谢冠豪备受鼓舞,出资1500万元,几乎包揽了建校的全部费用。“我在澳门认识他时,就被他到处施善的事迹打动了。很多得到过林东先生帮助的人,也很乐意帮忙。”谢冠豪说。 

             1994年,全新的坦洲镇中心小学开工建设,并在1996年建成,配备400米8跑道运动场、10泳道标准游泳池、二十多间功能室,并聘请大学毕业生执教,一时成为全中山甚至全国范围内的“顶级配置”小学。 

             为纪念林东的善行,坦洲镇中心小学更名为“坦洲镇林东小学”。原坦洲理工学校校长、学者方向东表示,林东小学建设超前,建校将近30年都没有重建过,很多设施时至今日也不过时。 

             “林东小学开了个头,后面有了更大的影响。”谢冠豪说,捐建林东小学的善行,让更多港澳及全球同胞加入林东发起的慈善活动之中。如今,林东小学既是坦洲镇教育事业的“地标”,更成为侨胞乡亲弘扬善行的具化象征。 

            声音 

            广东历史学会副会长胡波: 

            用好侨力,为地方发展引智引资 

             “我感到震惊、震撼。”参观完位于中山市坦洲镇的林东小学,广东历史学会副会长胡波感叹:“这所学校可以说是有着高水平的办学理念,和高规格、高起点的设计理念。建校30年后的今天,我们依然能够感受前卫的规划,充分考虑了学生德智体美劳的全面发展。” 

             得益于完善的基础设施,如今的林东小学在文化教育之外,其多项体育教学名列广东省、中山市前列。胡波认为,林东小学如同一个标杆,对中山市乃至广东省的中小学教育事业发展具有推动作用,使得更多学校去学习、超越林东小学。 

             胡波表示,重视教育是华侨的共同特点,但在当年能够捐赠1500万元建校,是一笔少见的大投入。“他们出外闯荡,见多识广,都明白社会文明进步靠人才的道理。但每个人的投入力量不一样,林东小学是靠慈善事业建成的。这种情怀是值得学生们学习的,对他们的影响是润物细无声的。” 

             胡波认为,个人捐款的力量有限,慈善事业更重要的是要发动全社会力量:“就像中山走了三十多年的慈善万人行,是民间参与、老百姓们自己的行为。林东先生后来成立基金会,引起社会的关注、让更多人参与,这个才是做慈善事业的根本目的。” 

             在胡波看来,学校的建成,也有赖于当地政府和侨胞乡亲“一拍即合,心心相印”:“当地领导干部积极作为,主动与港澳和海外乡亲对接、交朋友,为地方发展引智引资。政府愿意拿出这么大一块地建学校,也足以见得他们对中小学教育的重视。”(南方日报 陈少宏 叶志文) 

一群留学生的中华白海豚之约 

             “看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。” 

             8月15日,一群来自不同国家的留学生, 

             来到湛江雷州湾海域, 

             赴一场和白海豚的浪漫约会。 

             灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。 

             经过一番寻找, 

             一群白海豚出现在众人眼前。 

             蓝天碧海中, 

             白海豚时而跃水嬉戏, 

             时而潜泳穿梭, 

             与大自然和谐共舞, 

             看上去十分自在惬意。 

             留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。 

             看到中华白海豚出现, 

             留学生们不禁雀跃地欢呼着, 

             纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。 

             来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。 

             “太可爱了!” 

             来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie) 

             拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友, 

             “白海豚能够生活在这里, 

             说明湛江的生态环境很好, 

             看见这些中华白海豚, 

             是湛江给我们的礼物。” 

             一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。 

             “我本来以为只能看到一两只, 

             但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。” 

             来自厄瓜多尔的 

             留学生贺沛霖(David Cobo)说, 

             “人和动物互相尊重是非常重要的, 

             这次经历会让我终生难忘。” 

             留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。 

             来自白俄罗斯的罗娜(Alena), 

             目前正在广东外语外贸大学攻读博士, 

             平常特别喜欢中国文化。 

             她表示:“保护动物是全人类共同的责任, 

             湛江保护好白海豚, 

             肯定会对地球上其他物种有好的影响。” 

             湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。 

             “天人合一、万物并育” 

             留学生茱莉(Julie)在接受采访时, 

             还提到了一句中国古语, 

             她在学习中文时了解到, 

             这句话阐释了, 

             尊重自然、顺应自然、保护自然的 

             生态文明理念。 

             湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。 

             “中国的传统文化和生态保护, 

             给我留下了深刻的印象, 

             这些生态理念, 

             反映了全世界共同的价值观。” 

             来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。 

             中华白海豚被称为“海上大熊猫”, 

             被列为国家一级野生保护动物。 

             目前,中华白海豚全球数量仅约6000头, 

             广东共有6个中华白海豚自然保护区, 

             是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

             中华白海豚在船只旁游弋。 

             湛江雷州湾海域, 

             畅游着近千条中华白海豚, 

             是世界第二大中华白海豚种群。 

             观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。 

             保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事, 

             是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。 

             为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量, 

             中国正在继续“多样性”努力。 

             南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇 

             撰文:张迪 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

       - THE END - 

       (转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区聘请高新代办二师傅马上到八月十八日。电话 ☎️  069912685909 

维也纳22区中餐馆诚聘 跑堂,半跑。电话:0699-12685909 

找大师傅:工资4000或4200,中午快餐,有六个菜、炸、炒兼下午备料切肉、再炒几个单点,晚上大约七点左右下班。 

联系电话:06769229625 

中文驾校班又开课啦! 

奥地利独家中德双语题库app(另外收费)!全程中文理论华人资深教练教学。拟定于2024年5月15日正式开始,16节课内可完成所有理论课程,全程中文授课。 

套餐费用2100欧元。为您服务的细则有: 

1、套餐费用:理论考试费用+路考费用+中文路驾18节课(包含高速公路和夜间驾驶)。 

2、理论课时间:5月15日到6月10日,每周一到周五早上8点20到9点50。 

3、提供中文陪考服务并有免费观摩一次教学的机会。 

4、学习地址(驾校):Währinger Gürtel 41, 1180 Wien。另提供理论补习课,每题逐一分析。 

根据以往本人的工作业绩可知:这套东西您学完,考试的时候,如果不是紧张过度,发挥失常都可以通过。 

PS:学费一次付清的学员可以免费赠送书籍以及学习APP(德语),名额有限请抓紧时间报名,先到先得! 

若您有国内驾照可陪同上路练习、考试(费用另付)。可以陪您全程去交通局办理考试手续(另外收费)。 

联系电话:+4367762953188 

微信:revolution008 

文章编号: dc247bdf1a51706743bcc151deb17cda
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛◆私家团】北海涠洲岛双飞五天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林|篝火晚会+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2024-09-02 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247699111&idx=2&sn=3a050a06cf6d61b7225b92113e944426

客服电话❤抢购热线:13817044257❤抢购热线:18501770570❤抢购热线:021-56572720

===秒懂视频===

玩乐清单

玩什么私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验南国亚热带绝美风光·北海市一生必游北海银滩·直面太平洋漫步红树林·邂逅更好的自己经过岁月与文化积淀的百年老街“东方夏威夷”涠洲岛独特火山地貌与海天相融特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢吃什么特赠美味海鲜粥涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片另推荐零距离川菜私厨覃记海鲜美食餐厅源生食府川菜住什么北海两晚指定入住网评四钻酒店北海荣聚盛大酒店更有涠洲岛精品客栈亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。

班期及价格

双飞5天8月15/22日成人:4699元/人儿童:3899元/人8月29日9月5/12/19日10月10日成人:4099元/人儿童:3499元/人参考航班时间上海北海往返双飞5天上海-北海 MU6619/07:20--10:05 浦东T1北海-上海 MU6620/10:55--14:00 浦东T1

*单房差400元。*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。

行程路线图

每日简程

心动亮点

私家小团疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。

纯玩0购物0自费全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球!

私享专团岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。

海陆双行涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。

一生必游美景

北海银滩银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。

金海湾红树林金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。

北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。

涠洲岛主标志广场

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。

鳄鱼山景区

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

奢享住宿

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★★★★★涠洲岛精品客栈★★★★

北海荣聚盛大酒店酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。网评四钻优携程评分4.5+服务周全全接机/棋牌/wifi房间舒适舒品质床上用品交通便利便近机场/市区

涠洲岛精品客栈参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。好评如潮优性价比超高服务周全全行李寄存/wifi房间舒适舒品质床上用品环境干净净定期换洗消毒

邂逅美食

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食!

行程详细介绍

第一天:上海—北海

★餐食|不含餐★住宿|北海网评四钻酒店客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。

第二天:北海—涠洲岛

★餐食|含早晚餐★住宿|涠洲岛精品客栈早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片!赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。

第三天:涠洲岛—北海

★餐食|含早餐★住宿|北海网评四钻酒店早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街,是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐:源生食府川菜,海鲜-百年老街人气榜第2名,大众点评5分,人均59元。位于老街,不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃,也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼,回锅肉,清蒸石斑鱼,蒜蓉粉丝蒸扇贝,麻婆豆腐,橄榄肉沫四季豆,三文鱼刺身,咸鱼茄子煲等。

第五天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|无统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。

行程标准1住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。2用餐:含1正4早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。3用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。4其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。5【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。

费用说明1费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。2费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。3小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。4婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元!5门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。

重要提示

(向上滑动查看内容)1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解!2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还;3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。

以上行程供参考,以实际签约为准!

客服电话

❤抢购热线:13817044257

❤抢购热线:18501770570

❤抢购热线:021-56572720

浦东线下网点

上海市浦东新区金高路1296弄6号

更多服务网点即将。。。

文章编号: 88cfcb7e18818ff59646400cc60c5b15
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (保护中华白海豚 广东湛江成立市中华白海豚保护协会) 2024-09-02 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651090046&idx=3&sn=d1661ad24b922a01d927de7aa8f485a2

          

保护 

中华白海豚

保护中华白海豚,我们一起行动!为营造全社会共同参与保护中华白海豚的良好氛围,8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,此举标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

         近年来,湛江市践行生态优先、绿色发展理念,持续擦亮生态环境这张城市名片,雷州湾海域的中华白海豚种群数量稳定向好。新成立的湛江市中华白海豚保护协会会长、联络站站长、省十四届人大代表董服金表示,成立中华白海豚保护协会,旨在汇聚更多的力量和资源,通过实践探索、交流反思、科学研究、宣传教育、生态保护等多种方式,共同推动雷州半岛人与自然和谐共生。 

         此外,为了更好地发挥人大代表作用,当天成立的人大代表联络站将通过开展专题调研活动、集中视察、组织代表撰写议案建议等方式,凝聚代表智慧,以更加有力的措施维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理。目前,该人大代表联络站设有站长1名、副站长2名,共有驻站省、市人大代表16名。 

         活动指出,协会和联络站要不断增强保护中华白海豚的责任感和使命感,以问题为导向,不断汇聚力量,探索切实可行的保护举措,为中华白海豚等海洋生物提供更加适宜的生存环境;要主动加强与政府相关职能部门的互动互补,积极开展科普教育活动,提高公众的认识和参与度,形成全社会共同关心、支持、参与保护的良好氛围,进一步做好宣传推介,不断提升湛江知名度美誉度;积极与国内外科研机构院所深化合作,推动开展珍稀海洋生物保护的科学研究和技术创新。 

        ● 新闻知多点 

         中华白海豚是国家一级保护动物,也被称为“海上大熊猫”。中华白海豚幼体为暗灰色,肤色随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的“活指标”。 

         根据目前公开的数据,全球中华白海豚的数量有约6000头,我国中华白海豚的数量有约4000头,湛江市雷州半岛沿岸中华白海豚数量有近1000头。雷州湾是中华白海豚世界第二大种群活动海域,该海域中华白海豚的健康程度和出现频率居全球前列,也被很多专家学者认为是世界中华白海豚的最后“庇护所”。 

来源:羊城派 

文章编号: 3847973d69c03c0d8bc5cd3bb33deec9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动) 2024-09-02 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247542336&idx=2&sn=7ecadb37e6906a45c1ec0bb7b824cfa6

点击上方蓝字关注我们 

8月29日,我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动,营造全社会共同参与保护的良好氛围。 

近年来,我市践行生态优先、绿色发展理念,持续擦亮生态环境这张城市名片,雷州湾海域的中华白海豚种群数量稳定向好。 

湛江市中华白海豚保护协会会长、联络站站长、省十四届人大代表董服金表示,协会旨在汇聚更多的力量和资源,通过实践探索、交流反思、科学研究、宣传教育、生态保护等多种方式,共同推动雷州半岛人与自然和谐共生。 

此外,该人大代表联络站目前设有站长1名、副站长2名,共有驻站省、市人大代表16名。通过开展专题调研活动、集中视察、组织代表撰写议案建议等方式,凝聚代表智慧,更好发挥人大代表作用,以更加有力的措施维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理。 

活动指出,协会和联络站要不断增强保护中华白海豚的责任感和使命感,以问题为导向,不断汇聚力量,探索切实可行的保护举措,为中华白海豚等海洋生物提供更加适宜的生存环境;要主动加强与政府相关职能部门的互动互补,积极开展科普教育活动,提高公众的认识和参与度,形成全社会共同关心、支持、参与保护的良好氛围,进一步做好宣传推介,不断提升湛江知名度美誉度;积极与国内外科研机构院所深化合作,推动开展珍稀海洋生物保护的科学研究和技术创新。

    来源:湛江日报 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 2d571ead3ce97b858484c710eadc1c8a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (刘忠芳到廉江市调研文旅类重点建议办理情况) 2024-09-02 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247542336&idx=3&sn=f669490323e1898b23f1e3d0dd69e764

点击上方蓝字关注我们 

                        8月30日,市人大常委会到廉江市开展重点建议《关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的建议》办理情况及“百千万工程”相关工作调研。市人大常委会副主任刘忠芳参加调研活动。 

      此次调研旨在了解重点建议办理情况,查找存在问题,探索打造“鲜美湛江”文旅品牌的有效路径,推动特色文旅产业发展及历史文化保护利用工作。调研组实地调研廉江音乐小镇、塘山岭欢乐园,廉江鹅街、河唇鱼头汤特色美食街。 

      今年以来,湛江、廉江两级坚持高位谋划部署,积极推进“鲜美湛江”文旅品牌打造和产业融合发展;坚持优化文旅产业布局、推进生态建设,加大品牌营销宣传;坚持全域联动,把打响“鲜美湛江”文旅品牌工作与推进“百千万工程”、乡村振兴、绿美湛江建设等专项工作结合起来,持续丰富旅游业态和高品质旅游供给,全方位多层次展示湛江、廉江城市魅力。培育“文旅+”新业态,拓展新消费,城市形象得到提升,旅游市场持续火热。2024年部署打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,印发打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案,建立打造“鲜美湛江”文旅品牌工作联席会议制度,统筹推进相关工作开展。 

      目前我市红树林得到有效保护,“海上大熊猫”中华白海豚、地球“活化石”鲎、“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼等珍稀物种种群在我市海域不断壮大,一再成为全国热点,廉江河唇鱼头汤、鹅街、红橙、安铺鸡、广海鸡、荔枝等美食文化香飘国内外,“鲜美湛江”文旅品牌效益日渐凸显,知名度和美誉度不断提升。 

      刘忠芳对相关工作给予了肯定。她指出,此次调研,目的在于督促各级更好的落实市委、市人大常委会决策部署。从调研情况看,我市各级办理重点建议态度坚决,在打响“鲜美湛江”文旅品牌工作中展现出了高度的责任感和使命感,要继续坚持高位谋划部署,进一步加大工作力度,加强部门之间协同配合,形成推动工作的强大合力。要持续深挖湛江文化内涵和旅游资源,讲好类似鹅街、鱼头汤街的故事,坚持文旅品牌布局推广,构建“鲜美湛江”全域文旅品牌体系,打造更多如廉江音乐小镇的特色有吸引力的文旅产品。要多措并举,推动文化遗产和文化元素融入产业链,推动湛江文旅产业高质量发展,为湛江经济社会发展作出更大贡献。 

来源:市人大常委会教科文卫工委 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 4783e5861de863d59e473e8e05ed0f44
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海旅游新玩法!3条游艇出海线路带你探索不一样的海上风光) 2024-09-02 御海游艇俱乐部   御海游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0Nzg0Mw==&mid=2247491685&idx=1&sn=31f30eee55bd242a1b656266212dcb27

     cc 

         c 

珠海游艇观光 

{ 精品线路系列 } 

近日的晴好天气 

水光潋滟, 

让人倍感舒适 

随着夏日的酷热褪去 

珠海再次迎来了出游的绝佳时节 

今天为大家推荐三条 

精心打造的旅游精品线路 

——游艇出海系列航线 

让我们从全新的视角欣赏珠海的迷人风光 

体验丰富多彩的旅行乐趣 

01 精品线路-近海观光 

-Traveling in yacht- 

港珠澳大桥及近海观光 

九洲港游艇码头→港珠澳大桥→九洲岛→爱情邮局→最美情侣路→“日月贝”→返程 

从九洲港游艇码头出发,先带您近观海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到九洲列岛、爱情邮局、情侣路、野狸岛。 

                     REC 

最后,会近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。

                     REC 

当落日余晖洒向海面,返程回港时。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了金黄色的光影碎片,美得让人心醉。您可以站在甲板上,迎着海风去追逐一场日落,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                 定制线路·求婚、生日、商务接待等 

                支持定制线路 

02 精品路线-澳门环岛游 

-Traveling in yacht- 

航行路线 

①九州港游艇码头→穿越港珠澳大桥→邂逅白海豚→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→返回码头 

②日月贝游艇码头→海上看日月贝→近观九洲列岛→穿越港珠澳大桥→邂逅白海豚→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→返回码头 

从码头啔航,您将开啔一段难忘的旅程,航线穿越壮丽的港珠澳大桥,沿途饱览珠澳的绝美风景。途经澳门的四座大桥,可以欣赏到横跨海面的宏伟桥梁之美。旅途中还将经过澳门的地标性建筑,如金沙、美高梅、新葡京和澳门塔,为你呈现赌城的奢华。在这条风景如画的航线上,珠海与澳门的独特魅力将在您眼前一一展现。 

                      REC 

                      REC 

特色项目·游艇晚宴夜游港澳 

伴着清爽的海风,游艇上绝美的珠澳夜景尽收眼底,这是一个举行宴会的理想场所。无论是品尝私房菜、烧烤、刺身,还是享用精致的冷餐,游艇上都能满足您的需求。还可选择优雅的小提琴或萨克斯伴奏,为这一切增添几分浪漫与格调。这个与众不同的体验,将会是一次难忘的聚会之夜。 

游艇上的KTV派对无疑是一次酣畅淋漓的享受。在宁静的海面上,游艇您你提供了一个绝佳的私密空间。远离城市的喧嚣,与好友相聚于此,在星空和海浪声中尽情歌唱,感受无与伦比的派对氛围。没有比这更适合享受自由和欢乐的地方了。 

03 精品路线-海岛游 

-Traveling in yacht- 

航行路线 

九州港/日月贝游艇码头→穿越港珠澳大桥→游艇自驾→远观澳门外景→海上风车群→珠海各大海岛 

厌倦了陆地上的喧嚣,包下一艘游艇,来一场沉浸式的海岛游,体验下珠海“千岛之城”的浪漫生活。 

在珠海,有许多值得探访的海岛,各具特色: 

              ♦ 长琴岛:广东海岛的新宠,拥有私密会所,非常适合商务接待、团建和会议等高端需求。 

              ♦ 东澳岛:被誉为万山明珠,以全珠海最美的钻石沙滩闻名,是海滩爱好者的理想之地。 

              ♦ 桂山岛:海鲜吃货的集中地,小清新的环境中,各种新鲜生猛的海鲜等待品尝。 

              ♦ 万山岛与白沥岛:被称为海钓天堂,适合海钓爱好者,充满野趣的岛屿也是全国知名的海钓圣地。 

              ♦ 外伶仃岛:有“小塞班”之称,是观看星星的理想地点,非常适合露营。 

              ♦ 庙湾岛:被誉为中国的马尔代夫,由珊瑚碎片形成的沙滩和清澈的海水使其成为水上活动的理想场所,海底还有红珊瑚。 

              这些海岛各具魅力,无论是商务活动、休闲度假还是冒险体验,都能找到完美的选择。 

        END 

秋季,是出游的好时节 

珠海,是旅游的好去处 

来珠海看看海吧! 

3条精品航线 

各有特色,全都精彩! 

在海上不同角度看珠海 

以新潮视角带你领略不一样的珠海 

更多详情联系客服 

游艇观光 丨 游艇销售 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 游艇托管 

文章编号: 39ceef8102aff45b088e6b4f7848e50c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (纪录片市场回望:以新质创作呼应伟大时代) 2024-09-01 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247497872&idx=2&sn=eaed7a2ee5fa795286b636d579f56c1e

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据显示,2024年上半年各平台播出纪录片总数量超过1000部,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升,展现出政策扶持推动纪录片创作的积极效应,同时,文旅市场的大幅度回暖,带动了投资内容的良性回报,激发出纪录片创作的新质发展,题材领域不断破界拓新,叙事技巧充分吸纳不同文艺范式,加上新技术赋能的深度应用,2024上半年纪录片赛道呈现欣欣向荣的繁花盛景。 

反腐题材展现从严治党成果 

新时代十年贯穿着坚持不懈的强力反腐,“反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,但形势依然严峻复杂。” 2024年开端,一批反腐斗争题材纪录片引领了群众的目光。 

总台《持续发力纵深推进》引爆网络,微博平台短视频播放量2354万次,全片共四集《解决独有难题》《政治监督保障》《强化正风肃纪》《一体推进“三不腐”》,选取12个案例,采访纪检监察干部、有关审查调查对象及涉案人员、干部群众170余人,采用案例纪实、夹叙夹议、剖析点评等方式,生动讲述以习近平同志为核心的党中央时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定,坚持全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上,持续发力、纵深推进,一刻不停正风肃纪反腐的故事。 

多家省级卫视展现本省反腐斗争推进成果,湖南卫视播出《忠诚与背叛——2023湖南正风反腐警示录》、山西卫视播出《护航》、海南卫视播出《利剑护航自贸港Ⅱ》、贵州卫视播出《决不姑息——贵州正风肃纪反腐》,多维度、多形式展现新时代新征程全面从严治党的生动实践,传递正风肃纪信号。 

美食融合文旅高热领跑市场 

美食纪录片依然是今年上半年最受欢迎的领域,美食节目的普遍追求,已经不仅仅是从各种视角、以不同风格深入食材的采猎和生产过程,呈现独具地域特色的饮食制作技艺,而是超越食物本身,与文旅深度交融,追寻饮食背后的历史渊源和人文内涵。 

美食领域表现良好的成熟IP继续受到热捧。《老广的味道》在美食纪录片领域其行尊地位可以说是牢不可破。2024春节假期广东卫视《老广的味道》第九季如约上菜,继续拓宽“老广”的边界,足迹遍布广东、广西、中国香港和澳门,还出走日本、新加坡与马来西亚,展现岭南美食技艺的跨地域发展和代际间传承。 

《傲椒的湘菜》IP独具鲜香热辣的湖湘特质,由味及道,以湘菜为入口,反映湖湘文化养育出的人文精神,通过人物故事,反映中国人的生存状态和时代语境。追看前两季的网友意犹未尽,一直在网上喊话湖南卫视和芒果TV,今年2月份在千呼万唤中等来的第三季,展现湘人湘菜的传奇故事和别样湖湘风情,在国内外广泛掀起了一股湘菜热潮。 

《奇食记》《街边下饭魂》《两岸一味》等视角奇崛、风格独特的新晋美食IP,去年在网络平台上表现良好,今年纷纷推出第二季节目,网友们边看边发弹幕,美食节目的“爽感”确实不一般。 

美食节目在与文旅深度融合的过程里出现了追求名人效应的迹象,凭《舌尖上的中国》广为人知的导演陈晓卿,从摄影机背后走到镜头前,在《我的美食向导》里,用自己的视角寻访美食,并探讨食物背后的故事,为观众带来开心种草之旅。《小城大食》由费尔蒙和平饭店行政总厨、2012年东方卫视人气节目《顶级厨师》美食评审刘一帆主理,行家眼里的食物料理,是解密级别的大开眼界。《最是烟火慰平生》是一部讲述美食与人生的纪录片,以演绎的方式探寻苏东坡、李清照、白居易、卓文君、陆游、董小宛六人的厨房秘笈,盘点古代美食知识,细数千年前的人生况味,这种烟火慰平生的境界,是中国人传承至今的情怀。 

美食是人间最具烟火气的地方,是地域风物和人文精神的具象化,是投入产出最见效的内容产业,是纪录片可以产生无限创意和翻新花式IP的领域,《香港味道》《小酸村》《独当一面》《一江百味》《琼海杂粮》《生活常食》等数十个节目,在大小屏前赴后继撬动文旅产业的沉寂之地,将视界里的精彩直接延展至行走中国的大饱口福之旅,令美食纪录片成为新时代最亮丽的网际视频品类。 

绿色发展主题持续向新而行 

从脱贫攻坚到乡村振兴,近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。时代的发展进步就是纪录片镜头里的进行态内容,技术赋能为绿色发展主题提供了越来越多向新而行的现实可能性,在自然里发现人与万物和谐共生的故事,是中国式纪录片最富有活力的主题内容。 

今年5月《中华白海豚》分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”,拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

《行进中的美丽中国》通过“绿色之路”“攻坚之战”“生态之美”“治理之道”“全球之约”五集内容,分别聚焦绿色低碳发展、污染防治攻坚、生态修复保护、制度体系建设、引领全球生态文明等五个方面,以小切口、大主题的方式讲述我国生态文明建设各个方面取得的进展及成效。 

江西的地形可谓是特殊的存在,这里多山地,东、西、南三面环山,唯有北面的鄱阳湖敞开,形成独特的口袋状地形。纪录片《碧水丹山》通过悬崖峭壁上采药、庐山石刻传承、复原古老的白鹿洞书院祭学礼、保护珍稀鸟类四个故事,从地理、人文、历史等角度,展现这样一片山地如何为万千生灵创造出得天独厚的家园、如何影响江西人乃至中国人的生存及文化发展。 

纪录片《清溪村——新时代山乡巨变》,紧扣“巨变”这一叙述主轴,以“发展”为最终落点。从《山乡巨变》这部文学经典中,精心提炼出清溪村的六大标志性元素,直击党的十八大以来清溪人文变化的发展轨迹,提炼出山乡巨变背后卓有成效的“隐性基因”。 

《雷生万物》以雷州半岛的地理特征为出发点,全面展示了从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统,再到半岛内陆的丛林和河流等不同生态环境,呈现海洋赋予的生物多样化形态和丰盛资源。 

绿色发展主题纪录片的拍摄,是在地广人稀的独特地理环境下,以高难度技术拍摄野生动植物群体的自然生存状态,拍摄技术的大幅度进步,为纪录片的创作、影像质量的升级提供了无限可能。 

《中华白海豚》一片中,为了不过度惊扰且高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、 无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态、以及皮肤纹路等细节之处。 

自主研发、技术赋能,中国绿色发展主题纪录片创作,已经比肩甚至超越以往领先的BBC自然纪录片。 

校园内容深入共情成长岁月 

从幼儿园到大学,人生最早的年月在校园里度过,校园生活印刻在所有成年人的记忆最深处。随着校园题材影视剧的火热,今年上半年,纪录片领域的校园主题开始展露鲜亮色彩。 

网络纪录片《乡村教师》聚焦于中国西南山区的乡村教师群体,由《老爹校长》《山与风》《她的信》《二十四人》四则故事组成,讲述一群默默无闻的乡村教师,如何帮助一批批山村孩子走向更广阔天地。纪录片在叙事的过程里通过多种视角探讨“何为教师”的亘古达今之问。 

20年前的青春模样,你看过吗?2004年,纪录片导演周浩跟踪拍摄了福建武平一中高三(7)班老师同学一年的备考生活。20年过去了,纪录片里的人后来怎么样了?腾讯新闻独家策划六集纪录片《<高三>之后:一个班级的20年》,回访20年人生变化,探寻“平凡的勇气”。评论区留言里呈现了观看过程里的深切代入感, 不少人感动得泪水汪汪。 

《毕业2024》是由哔哩哔哩出品的一部社会人文纪录片,全片以“毕业”为核心主题,从六个情感维度展开叙事,讲述不同阶段的毕业生站在这个人生节点上的故事。针对每一个情感维度,每集会选取三到四个处在不同环境、不同阶段的准毕业生故事,同时结合学生群像,展现多元的毕业形态。 

纪录片是为时代立传的国家相册,也是为无数普通人留存生活细节的时代影像。纪录片创作者最可贵的品质是不断发现,不断创新,在主题内容上持续破界拓新,将影像技术提供的博大能量运用到极致,期待2024年还有更多优秀作品面世! 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:道   旭 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: cedd19ca6128594e5bde2c603d7ef2d6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全国首个,在湛江成立!) 2024-08-31 湛江最生活   湛江最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUwODYzOA==&mid=2447716387&idx=1&sn=f3fabb9361335962f8bfeae42c20dfae

领导为湛江市中华白海豚保护协会人大代表联络站揭牌 

8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

红绸飘落,来自社会各界的爱心人士齐聚一堂,共同见证了一个重要时刻——全国首个中华白海豚保护协会的成立。 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

湛江市中华白海豚保护协会的发展目标:1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

成立后三年内协会拟开展的重点任务有:科学研究、宣传教育、政策倡导、生态保护。 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点。据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务,接下来,湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力,为保护中华白海豚,维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。 

来源:湛江经开区发布 

文章编号: 25619d4b896e734555ea3e5cb1af96c7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“护豚使者”集合!全国首个中华白海豚保护协会在湛成立) 2024-08-31 东海岛最生活   东海岛最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648536067&idx=2&sn=ad1cd952a4281c7d106343b5614d6563

领导为湛江市中华白海豚保护协会人大代表联络站揭牌 

8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

红绸飘落,来自社会各界的爱心人士齐聚一堂,共同见证了一个重要时刻——全国首个中华白海豚保护协会的成立。 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

湛江市中华白海豚保护协会的发展目标:1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

成立后三年内协会拟开展的重点任务有:科学研究、宣传教育、政策倡导、生态保护。 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点。据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务,接下来,湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力,为保护中华白海豚,维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。 

来源:湛江经开区发布 

文章编号: 779984177b1d0977cbeb0d0f3ddf3ee7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全国首个中华白海豚保护协会成立!) 2024-08-31 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662689279&idx=1&sn=be6ff19d08ec892942fc0074d1d380c2

广告 

8月29日 

   湛江市中华白海豚保护协会暨 

   人大代表联络站揭牌仪式 

   在湛江白天鹅酒店举行 

   标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

   又迈出了坚实的一步 

   邓安祺 摄 

   红绸飘落 

   来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

   共同见证了一个重要时刻—— 

   全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

   (左右滑动查看更多) 

彭镇强 摄 

      随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

   邓安祺 摄 

         湛江市中华白海豚保护协会的发展目标

15. 加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。

16. 发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

   成立后三年内 

   协会拟开展的重点任务有 

   科学研究、宣传教育 

   政策倡导、生态保护 

   张由琼 摄 

       雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

   图源南方+ 

   今年全国两会期间 

   中华白海豚成为关注的热点 

   据统计 

   目前中华白海豚在 

   全球数量仅约6000头 

   在湛江雷州湾就生活着 

   世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

       据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

   海洋生态保护是一项 

   长期而艰巨的任务 

   接下来 

   湛江市中华白海豚保护协会 

   全体成员和社会各界朋友 

   将携手并进、共同努力 

   为保护中华白海豚 

   维护海洋生物多样性 

   促进人与自然和谐共生作出更大的贡献 

   来源:湛江发布 

文章编号: 8d16b1810a03a06e9f90fc20b4e56cdd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (正式成立!全国首个!) 2024-08-31 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650947509&idx=5&sn=994e8315d4ae4498971f0b365aaa359a

   8月29日 

   湛江市中华白海豚保护协会暨 

   人大代表联络站揭牌仪式 

   在湛江白天鹅酒店举行 

   标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

   又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

   红绸飘落 

   来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

   共同见证了一个重要时刻—— 

全国首个中华白海豚保护协会的成立 

       湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

         湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

       1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

       2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

       3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

       4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

成立后三年内 

协会拟开展的重点任务有 

科学研究、宣传教育 

政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

今年全国两会期间 

中华白海豚成为关注的热点 

据统计 

目前中华白海豚在 

全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

   世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

海洋生态保护是一项 

长期而艰巨的任务 

接下来 

湛江市中华白海豚保护协会 

全体成员和社会各界朋友 

将携手并进、共同努力 

为保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

促进人与自然和谐共生作出更大的贡献 

文章来自湛江旅游 版权归原作者所有,如有侵权请告知 

更多优惠活动旅游咨询 

请关注湛江中旅 

服务号 

文章编号: cf0be14e4b916c7f61ffe8a2e3aed91f
-----------------------------------------------------------------------------
