文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州出发12-1月广东省内跟团旅游热门线路~从化石门公园、港珠澳大桥、香港澳门、贺州西溪温泉、龙山/象窝、黄茅海大桥、古劳水乡) 2024-12-17 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247566674&idx=1&sn=d123db2ce58309475a917852b9ce0cde

✨秋色之旅新线推荐✨ 

 主推26号即将成团  

游5A级景区石门国家森林公园 

♨泡纯真珍稀温泉 

吃足1正1早,再赠送每人特色米粉1份 

特别安排果园任摘任食活动 

秋色摄影最佳选择,随手出大片 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元) 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】 

 登岛游览蓝海豚岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈ 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

#澳门跟团游1天游 

天天出发,1人成团,放心报名! 

经典团打卡大三巴、妈祖庙、银河水钻或永利发财树、威尼斯人度假城 

 美食团还升级享用自助餐 +尝澳门美味葡挞 

#世纪工程双桥联游港珠澳3天 

 跨粤伶仃洋(深中通道&港珠澳大桥)   

 香港1晚+澳门行程合理舒适 

✅ 畅玩港珠澳经典景点 

赠送港澳流量卡1张 

团团必派全陪,食足4餐 

⛵赠送天星小轮感受最美维港 

#悦享香港中环30人中小团系列 

升级境外段30人中小团 

新品,优质,VIP礼遇 

✅畅游西九文化艺术园、中环大馆、石板街、金紫荆广场、星光大道、太平山顶 

⛴百年天星小轮游维港 

午餐--港式茶餐厅大家乐 

❤澳门畅游经典景点一个也不少 

赠品每人①个澳门地道葡挞 

 东方拉斯维加斯·澳门半岛汽车1天游 

✨ 超值价98元❗ 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹” 

【渔人码头】以融合中西文化、古典与现代、粗犷与细致于一体地标性景区✨ 

【威尼斯人】澳门最大型的室内购物中心,集会展、酒店及表演、购物元素于一体❣ 

团团铁发10人送麻将 

️8人以上报名免费升级别墅 

️10人以上免费升级主楼观景房 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

2自助早餐+2酒店自助晚 

劲爆大型篝火晚会天天狂欢 

团团铁发 周末不加收 

爆款西溪温泉悦泉居纯玩3天 

连住2晚新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

大型篝火晚会 嗨跳1小时 

食足4餐:2自助早餐+1围餐+1酒店自助晚餐 

爆款西溪温泉纯玩3天(新酒店悦泉居) 

连住2晚森林温泉新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

食足2餐:2个酒店自助早餐 

爆款西溪温泉纯玩3天(客栈) 

连住2晚森林温泉客栈房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐 

包房限时特惠 同行立减 

翔顺龙山纯玩2/3天 

8人同时报名 送麻将一付 

入住翔顺龙山温泉酒店 

泡龙山无限次纯正温泉水 

 成团铁发 送麻将+煲仔饭+缆车票 

云浮象窝酒店养生纯玩3天 

连住2晚云端象窝酒店 

泡无限次云泉穀养生泡池 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

悦天下森林秘境2/3天 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

6人报名免费升价3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

好消息悦天下福利多重来袭 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

即日起 

免费升级3房1厅亲水别墅 

送麻将+私家泡池+亲水泳道 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

送商务套餐每人一份 

第十三届天露山梅花节 

新兴天露山纯玩3天 

‍♂赠送无限次半山温泉 

连住2晚天露山景区酒店 

6人报名 送麻将3小时 

铁发12月17日,余18 

铁发12月23日,余25 

铁发12月25日,余19 

铁发12月27日,余26 

铁发12月29日,余24 

铁发12月31日,余20 

有恒温泳池、水上乐园、三人房 

❷❾❾连住2晚西江温泉纯玩3天 

⭐周末不加价✨ 

10人送麻将(每团限1组) 

铁发12月18日,余16 

铁发12月20日,余17 

铁发12月22日,余16 

铁发12月24日,余18 

铁发12月26日,余19 

铁发12月28日,余21 

铁发12月30日,余18 

❷❾❾连住2晚春都温泉3天 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐打麻将 

❌一站式抵达不拼酒店❌ 

主推12月22日,余位足 

#穿越黄茅海跨海通道 

⭕️台山纯玩1天 

粤港澳大湾区的新地标 

品台山特色华侨宴 

报名即送礼品人手一份 

又吃又玩又拎 

铁发❗️12月18日,余16 

铁发❗️12月21日,余18 

➖➖➖爆款特价➖➖➖ 

坚嘢开平赤坎古镇 

品五邑侨乡宴百年骑楼 

船游东方威尼斯水乡 

‼又吃又玩‼靓‼抵玩 

铁发❗️12月22日,余21 

江门石板沙美食1天 

9⃣9⃣元含河鲜正餐品黄沙砚 

一村一岛一世界 

游七彩缤纷童话彩虹村 

￥元纯玩1天 

包含紫花风铃景区门票 

漫山粉紫海洋·紫花风铃 

❄❄打卡千亩紫花风铃邂逅浪漫冬日 

漫步小九寨独特绚烂色彩 

铁发12月21日,余18 

#秋染五邑·赏枫快线 

9⃣9⃣元江门赏秋~美食~游船1天 

⭐️含1正餐·含古劳水乡游船 

登高赏秋色三角枫林·百年牌坊 

船游东方威尼斯水乡 

漫步广东“小周庄 

#2人成团专车接送酒店 

天沐温泉动车2天 

天沐温泉动车3天 

⭐住山景/园景带泡池房 

含自助早+自助晚餐 

♨泡网红特色溶洞温泉 

♨温泉区水果小吃饮料等任食 

2人以上报名专享贺州站-酒店的往返接送 

铁发❗12月18日,余18 

铁发❗12月25日,余22 

铁发❗12月28日,余21 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

铁发❗️12月26日,余20 

带您走进中国大陆最南端的海✔食足❽餐 

海流交汇独特的自然奇观-合水线 

会呼吸的房子千亩"雪"园盐田 

一起探秘中国大陆最南端南极村 

铁发❗12月22日,余12 

铁发❗12月28日,余14 

高铁直达湛江纯玩3天 

中国第一滩✔金沙湾✔调顺岛✔冠军村 

湛江白切鸡➕地炉烧猪宴 

‼每人送2斤红橙连住2晚湛江市区酒店 

铁发12月22日,余20 

铁发12月25日,余21 

铁发12月29日,余22 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好 

铁发铁发12月23日 

环游湛江全线 纯玩4天 

❗全含餐 食足餐 送菠萝 

南极村水晶灯塔 菠萝的海  

 硇洲岛特呈岛东海岛 

湖光岩南海旅游岛 

铁发❗12月28日,余20 

#蚝排·乐天温泉·美食·沙滩 

元湛江品质纯玩3天 

食足❾餐✔️正餐全含 

打卡奥运冠军·迈合村 

人手一盅佛跳墙➕鲍鱼鸡煲大盆菜宴➕沙虫鲍鱼双鸡宴➕黄鳝饭 

特色安排蚝排尝鲜蚝 

入住一晚乐天温泉度假村 

主推12月24日,余位足 

湛江年货节纯玩3天 

安排一晚180°鼎龙湾海景公寓 

豪叹价值666/围硇洲鲍鱼宴 

年货礼包:海参1斤+海鱼1斤 

10人成团 

湛江动车纯玩3天送2只菠萝 

中国第一长滩~东海岛中国第一火山岛·硇洲岛 

亚洲唯一玛珥湖中国菠萝之乡✔南极村 

每桌50只鲍鱼+大闸蟹宴 

文章编号: 29bb6f6c1b6854ca0ee3f5c23449d09f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第十课:加强渔业资源管理 保护雷州湾中华白海豚) 2024-12-16 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485379&idx=1&sn=e3c9f0035d1c1012d49f577eafea3d3d

                                         

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

湛江市的海洋资源非常丰富,有着得天独厚的自然环境。湛江三面临海,拥有2万平方公里的海域面积和长达1556公里的海岸线(约占广东省的2/5)。沿海港湾众多,滩涂水面宽阔,10米等深线浅海面积达46.04万公顷;海洋水产资源丰富,鱼虾贝藻种类繁多,经济鱼类达520余种;海洋生态系统丰富多样,拥有完整的生态系统,包括珊瑚礁、海草床和红树林等,这些生态系统为多种海洋生物提供了生存空间,最具有代表性就是——雷州湾中华白海豚,雷州湾是中华白海豚的主要栖息地之一,这里的中华白海豚种群生命力旺盛,与人类和谐共处。 

12月16日,湛江市海洋与渔业局组织了现代牧场创业和企业管理等相关人员,共商既要发展海洋经济,又保护海洋生态环境的生态经济之路。 

参加人员 

海洋牧场(水产养殖)从业人员 

渔业行业管理人员及技术人员 

主讲人 

湛江市水产技术推广中心站 

蔡强

高级工程师

主要内容 

(一)播放央视生态纪录片《雷生万物》 

(二)介绍《国家重点保护水生野生动物名录》 

(三)湛江海洋渔业资源现状 

(四)湛江海洋生态现状 

(五)一起行动,保护雷州湾中华白海豚 

— END — 

撰写 | 蔡强 

编辑 | 郑佳婷 

照片提供 | 相关人员 

审核 | 何玲 

文章编号: e550b5733227876f475913d09f4a2ac7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (位于黄坡的工业园“入河排污口”最新批复:关于预制菜产业园污水处理厂入河排污口最新批复——工业园区发展与环境保护问题) 2024-12-16 黄坡生活圈   黄坡生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ3Nzc3NQ==&mid=2247494873&idx=1&sn=a9d7371250595ecda4313bca511b4bb0

1 位于黄坡产业转移园的污水排放问题

在工业的浪潮中,黄坡工业园区乘风破浪,而环境保护则是其稳健航行的压舱石。位于黄坡的深圳龙岗产业转移工业园区深谙“金山银山真不如绿水青山”的道理,在发展经济的同时,坚决守护好这片蓝天绿地。

面对污水排放的挑战,黄坡工业园区并未退缩,而是采取了科学有效的措施。通过专门的管道设置,污水被引流至特殊河段,避免了对环境的污染。这一举措,一定程度上,体现了园区的环保意识,也表现了对该片区周围居民身体健康和黄坡未来环境保护的考虑眼光。

近日,湛江市生态环境局对于吴川产业转移工业园的污水排放进行批复,吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口设置规划已准备出炉。该污水处理厂位于黄坡镇唐禄村、端德村,将主要收集和处理园区内的生活污水和工业废水,服务面积高达2.48平方公里,涉及周边生活人口约2万人。

这一项目的实施,无疑将为黄坡工业园区的绿色发展注入动力。未来,我们相信,在保护与发展的双重奏中,黄坡工业园区将谱写出绿色发展,经济发展与环境保护双管齐下的动人篇章,且让我们拭目以待,以下为湛江市生态环境局今日最新批复消息:

2 湛江市生态环境局今日最新批复消息

吴环函〔2024〕162号

关于吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口设置论证报告的批复

吴川产业转移工业园管理委员会:

你单位报送的《吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口设置论证报告》(以下简称《论证报告》)等有关材料收悉。根据《中华人民共和国水法》《中华人民共和国水污染防治法》及《入河排污口监督管理办法》等规定,批复如下:

一、吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目污水处理厂(以下简称“本项目”)位于吴川市黄坡镇唐禄村、端德村,主要收集和处理吴川产业转移工业园用地规划范围内的生活污水和工业废水,服务面积2.48平方公里,服务人口约20000人;本项目采用“预处理+调节+混凝沉淀+A/A/O氧化沟+高效沉淀+过滤+消毒”污水处理工艺,设计处理规模为10000吨/天。

二、原则同意《论证报告》的总体结论。在全面落实《论证报告》提出的污染防治和环境风险防范措施,确保污染物稳定达标排放且符合总量控制要求的前提下,本项目入河排污口设置方案可行。根据《论证报告》结论,本项目经处理达标的尾水排入南侧蕉子岭排洪渠后汇入乌坭河(鉴西江),蕉子岭排洪渠为非功能水体,其现状功能为农业灌溉和排洪等,蕉子岭排洪渠水质参照执行《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)中的IV类标准。根据《论证报告》结论,本项目在正常工况或事故状况下排放的尾水,不会对论证范围内受纳水体的水质、水生态和第三者造成明显的不利影响,其论证范围内受纳水体的水质均可满足《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)IV类水质标准要求。

三、同意本项目设置一个排污口,排污口设置类型为新建,为混合入河排污口,排放方式为连续排放,入河方式为管道(暗管),尾水执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A标准及广东省地方标准《水污染物排放限值》(DB44/26-2001)第二时段一级标准中的较严者。排污口基本信息详见附件。

四、你单位须严格执行入河排污口相关管理制度,加强污染防治设施运行维护,确保尾水持续稳定达标排放。严格落实环境风险防范措施,定期开展环境风险评估和隐患排查工作,定期开展环境应急演练,防止发生污染事故,确保周边环境安全。

五、你单位须按有关要求开展自行监测工作,加强入河排污计量及水质监测设施运行维护,确保污水在线监测仪器设备正常运行,并将实时监测数据接入生态环境部门污染源监控平台;做好相关环境信息公开工作,定期向社会公布污染治理设施运行基本情况和污染物排放数据,接受公众监督。

六、应在排污管道留出观察窗口,并按规范设置入河排污口标志牌。

七、若该入河排污口暂停使用、永久封闭或者排污情况发生较大变化的,你单位应当及时向湛江市生态环境局吴川分局报告。若该入河排污口设置地点、排放方式、排放主要污染物及排放量发生变化,需重新进行入河排污口设置论证并办理设置审批手续。

附件:吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口信息表

湛江市生态环境局

2024年12月9日

3 湛江蓝:是湛江引以为傲的资本

湛江近年来以园林城市,绿色发展为定位,“湛江蓝”已成为湛江人引以为傲的城市名片。这几年,以绿色发展为核心的湛江,绽放出新的生态魅力。湛江红树林多次登上《新闻联播》“大美中国”,纪录片《雷生万物》展现生物多样性之美,中华白海豚畅游雷州湾成为生态奇观。这些“湛江元素”频频引人关注,成为湛江向外界展现生态文明思想的重要元素和发展实践。

这些都得益于湛江积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,坚持“工业化、生态化、数字化”发展,以绿色为底色推动高质量发展,让经济社会发展与生态环境保护协同并进。湛江正不断地以实际行动,诠释着生态文明建设的深刻内涵,向着更加绿色、低碳、可持续的未来迈进,为全国乃至全球的绿色发展贡献“湛江智慧”和“湛江力量”。

湛江关于经济发展的宣传标语,图片拍于湛江坡头。

4 关于黄坡工业园发展在环境影响方面的考虑

自2017年成功获得广东省环保厅的批复以来,位于黄坡的工业园区便踏上了蓬勃发展的征程。三期项目如同一颗希望的种子,在这片热土上生根发芽,茁壮成长。园区积极投身于招商引资的浪潮中,以开放的姿态和务实的行动,吸引着一家又一家企业的目光。

时至今日,园区内已建成并运营的企业多达18家左右,它们如同璀璨的星辰,点亮了这片工业的热土。同时,还有5家左右企业正在紧锣密鼓地建设中。这些企业的入驻,不仅为园区带来了经济的繁荣,也一定程度上,为区域的发展注入新的活力。

我们相信,工业园在环保方面会下足了功夫,会严格落实黄坡周边环境的空间管制、总量管控、环境准入等要求,确保园区的每一寸土地都能得到合理的利用和保护。据了解,园区已经就“雨污分流、清污分流、中水回用”的原则设置了给排水系统,有效提高了水资源的利用效率。在废水处理方面,工业园展现出了对地方百姓的责任感和担当。企业的废水经过黄坡镇污水处理厂的严格处理,在确保达到国家和地方的相关排放标准后,才排入蕉子岭排洪渠,才最终汇入鉴西江。如果能按照这样的举措,相信对保护当地的水环境,为工业园区的可持续发展,会奠定坚实的基础。

展望未来,位于黄坡的龙岗产业转移园,只有以主导产业为主,兼顾轻污染、低风险、高附加值的产业,合理控制开发强度,引导产业适度发展,引进那些对环境污染小、附加值高的企业,才能为当地的环境保护和经济发展注入更多的潜力和活力。

5 污水所排放的蕉子岭排洪渠

本项目经处理达标的尾水排入南侧蕉子岭排洪渠后汇入乌坭河(鉴西江),蕉子岭排洪渠为非功能水体,其现状功能为农业灌溉和排洪等。

在吴川市,这片被水滋养的大地,以其独特的地理位置和丰富的水资源而闻名。河流在这里纵横交错,如同大地的血脉,滋养着这片土地上的万物生灵。其中,鉴江作为主流,自北至南贯穿全市,以其磅礴的气势和无尽的活力,成为了吴川市不可或缺的生命之源。

鉴江的发源地位于信宜县南开大山虎豹坑,它穿越崇山峻岭,流经信宜、高州、茂名、化州,最终汇入吴川市的长岐。在这里,它稍作停留,再经梅菉折向西南,流经振文、塘尾、吴阳、黄坡,最终注入浩瀚的南海。全长231公里的鉴江,在吴川市内流域面积达770平方公里,占据了全市江河面积的90%。这条河流不仅承载着吴川市的历史与文化,更是该市工农业用水和人畜饮水的主要水源。

然而,吴川市的水系并非只有鉴江一条。在其东北部,袂花江、梅江、三丫江如同三条巨龙,蜿蜒盘旋;而在西南部,塘缀河、板桥河(板埠河)、鉴西江则如同三条银链,镶嵌在大地之上。这些河流与鉴江相互交织,形成了鉴东和鉴西两大水网,共同守护着这片土地的安宁与繁荣。

值得一提的是,吴川市的水资源虽然丰富,但降水量的时空分布却极不均匀。汛期时,洪水肆虐,给人们的生产生活带来极大的威胁;而枯水期时,水源则明显不足,需要依靠从高州水库、鹤地水库的青年河和化州南盛坝调入的水来补充。这种水资源的时空分布不均,也促使了吴川市在水利建设上的不断探索与创新。

在吴川市的水利工程中,博茂分洪河和塘尾分洪河无疑是两颗璀璨的明珠。这两条人造河流不仅有效地缓解了汛期的洪水压力,还为当地的农业灌溉和航运提供了有力的支持。此外,鉴西江这一防洪防潮排涝灌溉工程更是展现了人类智慧与自然力量的完美结合。通过精心的设计与施工,鉴西江不仅成功地抵御了鉴江的洪水侵袭,还为当地的农业生产提供了稳定的水源保障。

据《吴川县志》(2001),鉴西江不是天然河流,而是防洪防潮排涝灌溉工程。1956年冬,鉴西防洪防潮排涝灌溉综合工程动工,1957年建成。

蕉子岭排洪渠是鉴西防洪防潮排涝灌溉综合工程的重要组成部分。从平泽的那泗渡起至湛江市郊的乾塘出海,全长15.75公里,排水量70立方米/秒。渠的首段设蕉子岭节制闸,末端设乾塘排水渠。当大岸闸受鉴江洪水顶托时,蕉子岭渠可自由出流,起排涝的辅助作用。

如今,吴川市的水系已经成为该市的一张亮丽名片。它不仅滋养着这片土地上的万物生灵,更承载着吴川市人民的希望与梦想。在未来的日子里,相信吴川市将继续秉持“绿水青山就是金山银山”的发展理念,不断加强水利建设和水资源保护力度,让这片被水滋养的大地焕发出更加迷人的光彩。

蕉子岭附近部分河流段

工业发展的同时,如何有效控制工业生产过程中排放的废水、废气、废渣、粉尘、放射性物质以及产生的噪声、振动、恶臭和电磁微波辐射,交通运输活动产生的有害气体、液体、噪声等,是环境保护的重要组成部分。如何保护地下水资源,减少空气污染,防止水土流失,是可持续发展的重要战略。

平时,钓过鱼的人,可能都知道,如果一个地方的水有问题,它就会反映到鱼身上。小编听经常钓鱼的爱好者分享经验说,假如一个地方的渔船经常有油污排出,哪里的鱼儿我们煮熟吃也会感觉到鱼带有汽油的味道。这是环境对生物的长期影响导致的。鱼会吃水,人会吃鱼,而汽油就会过渡到人的身上。我们希望,黄坡的鱼儿永远是香的,黄坡人灌溉所用的水种出来的菜和稻穀,永远带有天然的美味,黄坡人的健康无价。黄坡物产丰富,资源丰富,湛江的稻穀,蔬果,海鲜在中国历来享有盛名,可以说是地方得天独厚的特色资源产业。如果能把环境保护好,让这些鱼虾蟹,蔬果带有天然的招牌,那它就是一种独特的优势,可以走向世界。不需要进行二代三代四代深加工,它也自带魅力。一个环境的变化因素,如果非常大的话,就会涉及到整个地方生态链的每一个环节,如果能把不良因素控制妥善。自然就可以把它消化。所以环境保护才会变得如此重要。

5 黄坡蓝:黄坡的土地与天空很美,这里是18万黄坡人的美丽家园

以上图片拍于黄坡岭头村附近田野

黄坡5月份的稻田(图片为5月份,拍于黄坡村附近田野)吴川历史上唯一一个对外开放口岸:江岸风光一流。(图片拍于黄坡碧桂园)

绿水青山,就是金山银山,这绝对不是一句空话。美好的环境,就是子孙后代美好的家园。关于黄坡的经济发展与环境治理问题,你有什么看法吗?

推荐阅读:1:滚动投资超过50亿的黄坡工业园区:有的工厂热火朝天有的野草丛生——企业的兴与衰是大时代不可避免的情况吗?2:黄坡工业园投资5.67亿元的广东青龙新型管材制造项目:一片热火朝天的繁忙景象3:探访位于黄坡投资超50亿的——吴川产业工业园一线建设现场4:黄坡工业园周末练车忙:黄坡最大机动车考场——工业园的定位与产业优势有望促进黄坡崛起!5:黄坡未来十年:有望进入燃气时代——黄坡将成为吴川市未来重要的供气储备站:吴川正在加速进行天燃气的输气布局6:国联水产:在黄坡工业园算比较成功的能为黄坡乡亲提供工作的企业——国联水产李忠的成功之路7:入群:黄坡趁圩群

文章编号: 80464e0d20e97675c0336614f2e3b432
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024年末,和美境一起度过!) 2024-12-16 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097057&idx=1&sn=82ba5672e09bf4bf48c53b997ce9f069

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。

- 展讯 -共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。我们与它们呼吸交织,共此栖居。

# 01生活在山间的它们攀岩离地,离我们并不远喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。摄于2023年,柳州喀斯特地貌与城市“共生”

/ 白头叶猴* 国家一级重点保护野生动物白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 白头叶猴  ©鸮萤 白头叶猴  ©刘思阳

/ 黑叶猴* 国家一级重点保护野生动物在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。黑叶猴  ©刘晟源

/ 东黑冠长臂猿* 国家一级重点保护野生动物仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。东黑冠长臂猿 © 韦绍干

/ 广西青梅* 国家一级保护野生植物广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。广西青梅  ©彭定人其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢?

# 02海洋生灵也要拥有短暂呼吸的空间广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。© 北海银滩景区/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎* 国家二级重点保护野生动物它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。中国鲎 © 美境自然圆尾蝎鲎 © 美境自然* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。

/ 布氏鲸 * 国家一级重点保护水生野生动物布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。布氏鲸 © 美境自然

/ 中华白海豚* 国家一级重点保护野生动物中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。© 北部湾鲸豚研究团队

/ 红树林红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。摄于2021年北海金海湾红树林此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。© 小刀北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。

# 03城市里的自然一直在生长我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢?其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。

/ 红耳鹎(bēi)* “三有”保护动物红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。红耳鹎(bēi)© 美境自然/ 赤腹松鼠 *“三有”保护动物赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳赤腹松鼠 © 美境自然/ 斑腿泛树蛙 *  “三有”保护动物斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。斑腿泛树蛙 © 美境自然/ 报喜斑粉蝶广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。报喜斑粉蝶 © 美境自然“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。共此栖居,应是我们与它们该有的模样。

# 04他们正在行动广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。猛禽监测员阿德和凌霄2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台©美境自然水鸟观测 © 美境自然近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。-那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。

共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

- 展览主办 -

- 展览出品 -

- 联合宣发 -

将热情化为持续行动

加入月捐,和美境一起

守护广西多样自然

👇

关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: 974d7d0d6c20b919f0d78984586e9064
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (请到广西这“天涯海角”来) 2024-12-15 天涯亭苑   天涯亭苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247483796&idx=1&sn=2b71fa12efd03adbaab0358ad44ec8c2

        这一提法,是不是笔者所误,或是在找茬,暂且不去追究,请往下阅读,看一看,笔下所述的广西这“天涯海角”是怎么的一回事。

       人们说的天涯海角,自然而然都会想到的是海南三亚,哪里的沙滩、海浪与美景。其实真正意义上的“天涯海角”, 是我想说的广西这“天涯海角”——“钦北防”更恰当。因为“天涯”盛名于钦州,“海角” 盛名于北海,远远比人们所熟悉的“天涯海角” 不知道盛名早于多少年。 

       史上记载,天涯亭,在钦州为宋庆历年间知州陶弼始建。陶知州在钦州的年间,以“天涯亭”为题,写下一首著名诗词:“雨色丝丝风色娇,天涯亭上觉魂消。一家生意付秋瘴,万里归心随暮潮。兵送远人还海界,吏申迁客入津桥。山公对此聊酣饮,怕见醒来雨鬓凋。” 

   在陶弼的历史上记述:“钦城南临大洋,西接交址,去京师万里,故以天涯名,与合浦之称为海角也。” 

   在钦州建城得名千年的岁月里,天涯亭经历了沧海桑田的巨变,曾有过一段“三迁”的感人故事。

   第一迁,发生在南宋中期的淳熙宝庆年间,从平南古渡口迁至城内东门内。 

    第二迁,发生在清代康熙年间,当时天涯亭损毁严重,知县喻三畏便在原址平南古渡头上重建天涯亭。 

    第三迁,发生在民国二十三年,当时钦县县长章萃伦为了修马路,将天涯亭拆除,重建于旧农会对面的西南角石墩上,也就是今天的中山公园内。 

   天涯亭高约五米,宽四米,南北两面檐口上,各挂有一幅“宋迹三迁”和“天涯亭”的牌匾。其中,“宋迹三迁”这块牌匾,以前是由民国政治家、书法家林翼中所题,但后来遗失了,今天的这块牌匾,是由当代书法家王兆儒在一九八六年所书。 

   为什么宋朝在钦州修建一座天涯亭呢?这完全是因为宋朝钦州知州陶弼这个人。史书记载他是湖南祁阳县人,出任钦州知州时,心里非常复杂,一点也提不起兴致来,有一种失落感。 

   众所周知,钦州位于岭南,距离中原内陆有千里之远,在那个交通闭塞、信息匮乏的年代,人们自然视钦州为僻远瘴疠之地。在宋代的钦州,是一个流放罪犯、贬谪官员的去处,据说在钦州城内还专门修筑了一所“牢城”,里所当然陶弼在上任途中心里的感受,有忧愁大于欣喜。 

   他到了钦州后,钦州的地理位让陶弼刮目相看,这个偏远的地方,有它的“忧悦感”。暂暂地他爱上了这个地方,愿为这一方人民作贡献,在钦州留下美丽华章。但是,这座小城毕竟离家千里之遥,在良辰佳节之际,陶弼心头难免会泛起思乡的愁绪。在多重因素的影响下,在庆历年间,陶弼于钦州平南古渡头修建起了这座天涯亭,除了愤发一种思乡之情外,天涯亭记录他建功边疆、改造一方的意思。 

   因此,古盛流传天涯亭的诗有:明知州王世守《天涯亭》:“江上孤亭落日间,白云缥缈水潺潺。凭虚不见娥眉月,为阻天涯万叠山。”清知州喻三畏《天涯亭》:“亭掏天涯古,江干我复开。丹书悬北极,紫气挹东来。野旷横秋色,阶深点翠苔。长安知远近,搔首独登台。” 

   今有艺术大师齐白石曾游天涯亭,自刻"天涯亭过客"以字纪念。田汉《天涯亭》:“运河滚滚入湖来,没字危亭草满阶。词客分明怀故土,钦州何必是天涯。”等美丽诗篇。 

       而广西的海角亭呢?则为位于北海合浦县廉州中学内,始建于北宋景德年间,是为了纪念汉代合浦郡太守孟尝的“去珠复还”故事而修建的。 

   广西海角亭的来历,则与元代海南海北肃正廉访使范惇有关,他在《重修海角亭记》中写道:“钦廉僻在百粤,距中国而万里远,郡南皆岸大洋,而廉又居其折,故曰海角也。” 

   该海角亭分为前后两进,第一进为门楼,由一扇圆形拱门和两扇耳门组成,正门上方书有“海天胜境”的匾额,第二进便是海角亭,亭上“万里瞻天”的牌匾,就是一代大文豪苏东坡所写。 

   当年,苏东坡刚从海南儋州归来,途经合浦时,在地方官绅的盛情招待下,登上海角亭,心情非常舒畅,便留下了这方弥足珍贵的墨宝。 

   陶弼,宋仁宗时做过廉州团练使记海角亭的诗有:“骑马客来惊路断,泛舟民去喜帆轻,虽然地远今无益,争奈珠还古有名。”是对海角风光及向往“还珠”盛名的生动写照。又如海门书院山长香山鲍俊赋《海角亭晚眺》:“天南地尽海溟蒙,海角亭远锁远空,树色连云围郭绿,波光浴日射桥红。清歌渔叟惊沙鹭,终古才人感雪鸿。安得坡仙瞻万里,同敲铁板唱江东。”既描绘了海角亭的秀丽景色,又表达了对苏东坡的深切怀念。由此可想,海角亭的历代名人、雅士、骚人、墨客风流文藻,辉映海隅。 

        在广西最早出现“天涯”、“海角”这两个词比起人们所熟悉“天涯海角”景点早了七百七十多年。在西边的钦州“天涯亭”向东遥望北海“海角亭”, 相望百里,真所谓的相隔“天涯海角”。 

   所以说,广西的“天涯海角”会被人们所熟悉的“天涯海角”优胜出许多,略胜一筹是有一定的道理,广西的“天涯海角”,是一个截然不同的概念,是绝缘不同的地方,它的历史含义绝非不同。 

   但在世人的心目中,“天涯海角”这个词非常的好,放在不同的地方,用在不同的角度,表达存在不同的意义。 

   天涯海角,即是天的边缘,海的尽头,天南地北、天各一方。反义为近在咫尺、一衣带水。天的边界,海的角落,是一个极远的地方,形容彼此相隔极远。 

   “天涯海角”这个词的出现,驰名古今中外,成为名句、艺术佳作或名胜地方比比佳是。唐代吕岩 《绝句》:“天涯海角人求我,行到天涯不见人。” 宋张世南 《游宦纪闻》卷六:“今之远宦及远服贾者,皆曰天涯海角,盖俗谈也。”《儿女英雄传》第十六回:“只可惜老弟来迟了一步,他不日就要天涯海角,远走高飞,你见他不着了!” 杨沫 《青春之歌》第二部第二三章:“无论天涯海角,只要意志相通,咱们是不会分离的!”。南朝陈·徐陵《武皇帝作相时与岭南酋豪书》:“天涯藐藐,地角悠悠了,阴谋诡计 面无由,但以情企。宋·张世南《游宦记闻》卷六:“今之远宦及远服贾者,皆曰天涯海角。 

   在外国纽芬兰有个“天涯海角”位于加拿大最东边的一座小岛,因其美丽的风景吸引了不少游客前往,为一睹它的风采,即使再远也在所不惜。这里的风景实在是太珍贵了,从北极脱离而下的冰川顺势经过纽芬兰,一睹海面冰川的风貌,吸引众多游客的原因。 

   还有1982年发行的音乐专辑《请到天涯海角来》。该歌曲获得“歌声唱响中国”最美城市音乐名片发布暨表彰仪式“最美城市音乐名片十佳歌曲奖”。可见“天涯海角”名气可见一斑。 

   再有1998年韩国电影《天涯海角》改编自爱尔兰的民间传奇小说,描绘了一个在孤儿院长大的美丽动人的爱情故事。 

   而在2020年北京出版社出版《美丽中国》系列图书《天涯海角——海南》。向读者展示了海南美丽的自然风光和人文地理景观。该项目是在北京市2017年度重点图书选题《去醉美地方 拍醉美风景》的基础上,主要内容在自然风光的基础上增加了具有浓厚地域特色的风俗人文、物质遗产;以众多知名摄影师的经典作品为主,不仅让摄影爱好者快速掌握摄影技巧,更可以让读者一饱祖国大好河山的壮丽风景。 

   这都在说明“天涯海角”这名声热度高涨。 

   而近年来,海南三亚的“天涯海角”,那里的海滩上耸立着许多形态各异的岩石,很多岩石上刻着古今名人留下的字迹。最有名的是刻有“天涯”和“海角”的两块巨石,它们一直被视为爱情的象征,也是三亚的标志性景观之一。还有其他有名的石刻“南天一柱”和“日月石”,南天一柱又被称为“财富石”,日月石象征爱情。 

   综上所述,“天涯海角”这个词用途广,意义深,成为人们向往的“抢手货”。而再来说一说广西现实版的“天涯海角”! 

   广西的“天涯海角”为现在的北部湾,位于中国南海的西北部,是中国西南最便捷的出海港湾,东临中国广东雷州半岛和海南岛,北临广西,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,是南海西北部的一个美丽富饶海湾。 

   它的地理位置特殊性,临岸的广西南宁市、北海市、钦州市,防城港市、玉林市、崇左市组成了北部湾经济区。于2017年1月20日,国务院同意批复建设国家级城市群,在2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》,北部湾开发是国家一带一路的重要战略。著名景点有北海银滩、涠洲岛、白浪滩、三娘湾、江山半岛、海花岛在内。 

   有着广西的“天涯海角”“钦北防”地区,近年来成为了中国“一带一路”建设的重要节点,也将成为连接中国和中亚、非洲、欧洲贸易的交通枢纽。 

   “话说这天下大势,分久必合,合久必分”。 在我国的北部湾地区,泛指广西的“天涯海角”——“钦北防”。在不同的历史背景下,因为其特殊的地理位置,再加上其他原因,政治区划也有所不同。经常是一夜之间,“广东人”却忽然变成了“广西人”。“广西人”一下又变为“广东人”,居住在北部湾的人民,也不敢确定自己到底是归属哪里。直到新中国成立以后,才逐渐稳定下来。 

   在新中国建立初期,从当时的省级地图上划分,广西深居内陆,看起来距离海洋不远,但实际上省内资源相对匮乏,也比较贫瘠。而广东南临海洋,拥有多个港口城市,呈现出一片繁荣昌盛的局面。因此为了带动广西的发展,决定将“钦北防”划分给广西,可以增加港口贸易,对于广西的经济和人民都有比较良性的影响。 

   而这个有着特殊意义的广西的“天涯海角”,颇具戏剧性,”钦北防”的人民好不容易觉得自己是广西人之后。到了1955年,由于历史各方面的原因,中央又将“钦北防“划分给了广东省。这让“钦北防”的人民有些无所适从,也很快适应了自己是“广东人”的角色。但没想到命运又给他们开了一次玩笑,1965年,国家考虑到广西未来的发展形势,又将“钦北防”划到了广西,“钦北防”的人民又成为广西人,才有今天广西的““天涯海角”——“钦北防”。 

   广西的“天涯海角”,以防城港、北海港、钦州港这三个港口为主,成为我国南方重要的海港之一,承担着我国与东南亚各国的对外贸易,在海上丝绸之路中,担当了一个非常重要的角色。早在汉朝时,雄才大略的汉武帝就在此设立了合浦郡,以此作为始发港,开通了一条沟通与南海诸国贸易交往的海路,形成了 “海上丝绸之路”的对外交往格局。 

   这些历史变迁局格我们就不去说了,说说广西 “天涯海角” 的著名景点,北海银滩称为“天下第一滩”,因沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,它以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而著名。 

   广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。 

   1997年1月4日,杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”,在2012年7月2日,第一届“中国十大最美海滩”网络评选中,北海银滩位列第三名。 

   再来说一下防城港——金滩,它位于京族三岛中的万尾岛南边,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。那里的“哈节”是京族人民传统的庆典节日。著名的独弦琴是京族喜闻乐见的传统乐器,其声音清脆,幽雅委婉。还有“踢沙舞”、“竹杠舞”、“对花屐”等舞蹈是京族少男少女倾诉爱情、用舞蹈来表达爱意的一种形式。 

   另有一处是江山半岛东北部的白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

   白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

   再到广西“天涯海角”三娘湾,它位于广西钦州犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以中华白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”称号。 

   “钦州何必是天涯”?美丽动人的三娘湾有着动人的传说,相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着美满的生活。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征,而现在的三娘湾,人们捧来鲜花香烛敬献三娘石,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往!“不恋天堂恋三娘湾”,一个美丽的传说就这样流传至今。 

   三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民。 

   三娘湾还有最富特色的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。那里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

   三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地,三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮而闻名。 

   广西的天涯海角“钦北防”是广西沿海“金三角”的中心,具有沿海和沿边的双重区位优势,不亚于人们向往的“天涯海角”。从艺术上,从现实上,人们都想打造“天涯海角”,广西是活生生的“天涯海角”,此言不虚吧。 

   而可叹的是,具有“天涯”相望“海角” 拥有许多著名景点和人文历史的广西“天涯海角”更需被世人所知晓、所认可。 

   现在广西“天涯海角”风生水起,不论是景点,或是丰硕的人文历史,还是艺术价值等,都值得向世人乎于请到广西这“天涯海角”来。 

【作者简介】:赖德忠,笔名:江城,广西大学新闻专业毕业,擅长采、写、编,文章散见于媒体,广西钦州市作协副主席。 

文章编号: cf44464dbf1add5b8359bfb92fa2ca2f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (装修公司工作总结(汇总5篇)) 2024-12-14 康康学习资料   康康学习资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg0NjUyMQ==&mid=2247518418&idx=1&sn=5c2882f8b0fd9c650ce13f25b84cb748

  装修公司工作总结篇1 

  在上一年的工作和生活中,得到了一生受用的名贵财富“思考力”,我开始了为一生去思考去筹划,在我看来这便是xx年最大的成绩。 

  xx年,xx武装了思维,强化了对本身和对社会的认知。初步肯定了生涯筹划,有了明确的生命导向,也找到了真正想要的生活途径,看到希望的同时也树立了自信。 

  在公司这段光阴,在工作中赓续修练本身,我学习到思维是可控的,无论别人的照样本身的。所以,我的工作和生活都突然有了改变。从疲惫的强制性的“思绪”到随心的使用“思考”去发明问题,办理问题。正视生活中的问题便是正视生命的提问。所以我更酷爱生活享受生命。 

  这几个月,我还明确了要以“身体康健,家庭和蔼,修增智慧,协调共赢”为生命导向。然而在来公司之前我不停都以赚钱回家给爹妈长脸为人生最大的目标。在人生态度上更又上升了一个格局。 

  我还深刻认识到必然要与身边有出路的有志之士订盟,身边的同事朋友便是我将来最好的社会资源,有出路的朋友远比有钱的朋友更紧张。真正能成绩我的正是他们。我可以不优秀,只要我的朋友每个人在配合发展的途径上都比我更优秀我就胜利了。把力量和偏向都集中在一起,组织成钢筋铁网无懈可击。 

  这些是我在xx劳绩到的智慧。 

  xx年9月21日有幸能加入居众装饰,跟随严主管至今。xx是我打仗到最得当成长的一家工作单位。这几个月来,业绩固然并不出色,然则这段光阴我学习了解到了如何更好的与团队相处,互助并进。学到了业务拓展技能,运用各类渠道。也相应的进行了实践。也对居众装饰的文化,使命有了深刻的共鸣。对家装行业有了初步的认识。 

  参与居众是我第一次进行完全业务性工作,相对照贩卖型业务工作居众更得当我。因为我的优势在于团队组建和操作中的和谐统一,还有人脉拓展以及对心态的把握带动。所以,我更得当生存在团队之中。我们的“扒皮会”已经让部分同事和我个人有所提高了。 

  现在的造诣远不如其他同事那么卓越。但我有信心做到更好。现在也有多少楼盘正在沟通中,等候可以更深一步的交流互助。创造更多的业绩。 

  在业务上,电话营销是我的弱势,许多客户都是因为专业知识和语言沟通不到位而在电话里流失失落。语言是我必要增强的地方。在面对客户的回绝时我的心态会受到影响,这也是要增强的地方。 

  在团队中,我还要继承改正的搭档还有许多,比如常常打断别人的发言失落臂及别人的感想感染,过于霸气外露容易起冲突,过度表现自我不谦虚等等。 

  对这个行业到现在也是认识初浅,还有许多必要去学习的方。在电话沟通中让两边都有所劳绩擦姻罴训淖刺。针对市场上的工艺,做法,居众本公司的工艺,产品了解还远远不敷。这些必要去学习。 

  公司的制度,运作,文化,都异常得当我们。公正,公开,公道。每个人都有机会,只要勇于把握。 

  装修公司工作总结篇2 

  通过不懈努力,郑州天腾装修公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为郑州天腾装修公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了天腾装修公司新的业务增长点。 

  一、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

  二、企划工作取得重大突破,全面提升天腾郑州装修公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好郑州装修公司企划工作。通过努力,20xx年公司先后荣获20xx年度河南装修公司百强企业、AAA信用企业、20xx年第一季度最佳工程装修室内设计企业称号,刘宝杰首席设计师荣获20xx年第一季度河南杰出青年工程建筑师、完成了郑州建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过有关部门审核。提高了我公司市场竞争力,从而为20xx年装修公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  20xx年第一季度我们公司的发展速度是最快的一年,所以20xx年也算是我们公司的一个转折点,从20xx年开始,我们郑州天腾装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作,大家都心知肚明了。 

  我们天腾装饰公司的发展就是要不断的前进,不断的努力,郑州天腾装饰公司是郑州最具品质保证、最具影响力的商业空间设计的一家装修公司,专业致力于工(公)装的专业化装饰设计公司。主要提供郑州店面、酒店、酒楼、别墅、写字楼、办公室、娱乐空间、展示空间等各类装饰装修工程服务。公司拥有丰富的店面装修,酒店装修,学校医院装修,办公室装修,郑州店铺装修,ktv装修,商铺装修,别墅装修、酒吧装修,火锅店装修、专卖店装修,饭店装修、郑州售楼部装修、洗浴的中心装修等工装经验。 

  在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理,重质量,给客户最满意的答案,郑州天腾装修公司的发展将会一直不断的持续下去! 

  装修公司工作总结篇3 

  今年是D装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

  一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

  根据公司经营的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

  1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

  根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,Ji发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

  2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

  公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,今年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

  3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

  为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

  今年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

  在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

  通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

  二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

  三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,公司先后荣获年度全国装饰百强企业、aaa信用企业、全国信息化先进单位、最佳室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获全国杰出青年室内建筑师、吴建辉和罗宁荣获年度优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

  公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成Ji励机制,努力形成公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制。公司共吸引各类人才近30名,初步实现吸引人才、留住人才的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

  装修公司工作总结篇4 

  这一年过得还真快,还没有赚的我今年的目标就结束了,我今年在工作中的表现还是非常不错的,没有出现任何的工作上的失误,但是我也明显的可以感觉到,我跟公司那些装修老师傅之间巨大的差距,这也是我目前的短板,工作经验这块我将在来年工作中继续加强,争取早日能做到公司那些前辈们的质量和速度,这样才能让我工作中效率更加的高,我也一直砸为这个方向所努力。以下就是我今年的工作总结:

  一、端正自身工作态度,更好的完成工作任务 

  我们做装修的,首先就是得保证装修成果的质量问题,满不满意最后得业主说了算,我入这行不久,加上今年刚好一年半,然而在前三个月的时候,我根本就是吊儿郎当的敷衍行事,也得亏我当时那个师傅人很憨厚,带我的那段时间不到万不得已的情况下绝对不会骂我。这也就导致我学艺不精,延严师才能出高徒嘛。今年开始,我就是独自去工地上工作了,我主要是是做瓷砖美缝的,当然这一方面没单子接的时候,安装水电管这块我也会接。生计所迫,我开始一本正经的工作,端正了自己的工作态度,我既然学艺不精,不能很好的进行美缝,那我就花时间呗,别人老师傅一遍就能完成的事情,那我就分两次做,只要目的能达到就能,最主要的还是要业主满意才行,这就十分的需要时间跟耐心了,但是只要能更好的完成工作任务,我也是可以接受的。 

  二、随时跟业务保持沟通,跟着业主的思路走 

  其实我会的这两项技能还挺不沾边的,一个是贴完瓷砖进行美缝的,一个是还没贴就需要把业主家里打孔,安装水电线路。瓷砖美缝的这项工作,没有必要跟业务多沟通,只需要知道自己需要在什么时间前完成就好,合理安排时间。而水电线路就十分的需要跟业主沟通了,这也是极为容易跟业主吵起来的地方,本来我们水电工就是按照装修线路图来完成工作的,但是有很多业主会有临时的想法的变动,比如说在那那那需要有个插座什么的,我之所以能够在今年的工作中一次也没跟业主吵过架,也没有一次跟业主闹不愉快,就是因为我做到了随时跟业主保持联系,一切行动都要请示业主。 

  三、随时找机会增加自身的工作能力 

  今年一年以下,我总结一下,自己赚的钱虽然比一般人要多,不开玩笑,至少比我妈一年开个小卖部要赚钱。但是终究还是没有达到自己目标所期望的值,比同行也是低了不少,原因就是工作能力低下,不能很快的完成一个地方的各种,经常跟我一起去的同事,别人的工作都完成了,赶往下一个工地了,我还剩一半的瓷砖没有美缝,这就是差距。如果在来年,我将有幸遇到一个做美缝的前辈我一定虚心请教,公司如果有类似的培训,我也会积极的参加。 

  装修公司工作总结篇5 

  20xx年悄然而去,20xx年已然开啔,从xx年8月份至今在XX锦绣花园中、小学教学楼室内外装饰装修项目上,整整一年多的时间,工程终于圆满竣工,回首过去一年的工作,有喜悦,也有与同事协同攻关的艰辛,也有遇到困难和挫折时的惆怅,从中让我学到了很多。非常感谢XX装饰公司给我提供了一个成长的平台,让我在工作中不断的学习,不断的进步,慢慢的提升自身的素质和才能,积累了对本专业的施工和管理经验,这都是我一生的财富。在岚山项目上虽没有骄人工作业绩,但在公司领导的支持下,在公司同事后勤的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作和任务。20xx年基本全年在XX项目上,通过XX项目现场管理,施工过程中参与各个环节,由于前期图纸会审没有参与,图纸没有现场深化和本项目的复杂性,在施工过程中图纸更改次数较多,图纸跟现场很多地方不一致,设计的图纸中有出现装修造型,工艺无法满足其专业施工条件,导致进度受其影响,造成了后期施工不必要的滞后和材料的浪费。在装修过程中有时我方装饰施工方案与土建、消防、空调机电等施工方案发生冲突,由于前期与土建、消防、空调机电等相关专业没及时联系和沟通,造成不必要的麻烦,因此在施工中要及时与项目总包方工种沟通联系,加强配合,将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理。其次,就开工准备的材料计划和进度计划,要在施工过程中及时跟进工作,严格要求材料部按材料计划时间节点要求执行,材料及时进场保证施工班组的施工进度;严格要求现场施工班组按进度计划时间节点要求保质保量的执行并施工完成。在施工阶段,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,作为一名现场施工管理人员,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及本职责任来认真工作,在日常的工作中对工程各分包方及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,圆满的完成竣工验收。下面是我对20xx年度工作总结和20xx年度工作打算。 

  通过XX项目得到的经验和收获:通过在XX项目工作这一年来,完成了一些工作,也取得了一定成绩,总结起来有以下几个方面的经验和收获 

  (一)公司内部以及天泰、监理等外部沟通协调很重要。 

  (二)做每项工作都要有目的、计划和步骤。 

  (三)不管大事小事,都要切切实实地去落实。 

  (四)摆正自己的位置,深入熟悉和学习,才能更好适应工作岗位。 

  (五)只有主动融入集体,处理好各方面的关系,才能在新的环境中保持好的工作状态。 

  (六)要加强与工人之间的交流,要与工人做好沟通,解决处理好施工技术上的问题,要与工人多多进行思想交流,管得好工人,才能真正管得好工程,才能把质量提上去,进度赶上去。 

  通过XX项目发现自身存在的不足与缺点,通过这一年工作,也让我从中看到了自身存在着不足的地方,主要表现在以下几个方面 

  (一)缺乏人与人之间的沟通,协调能力。 

  (二)缺乏门窗、外墙保温相关的专业知识,考虑问题不够周全。 

  (三)事多了,有时候会分不清事情的轻重。 

  (四)对工程的成本控制没有做到心中有数,对材料的控制没有计划和有效的措施,缺少计划性和组织性。 

  针对20xx年工作中存在的不足, 为了新一年更好的工作,20xx年突出做好以下几个方面的工作打算: 

  (一)加强与工人、同事、领导之间的沟通能力。 

  (二)业余时间多看些门窗、幕墙、外墙保温的规范,增长自己的理论知识,充实自己。 

  (三)做每一项工作前都制定明确的计划和步骤,做到行动有了方向,工作有了目标,那样办事心中才真正有底! 

  (四)通过不断深入学习和培训,提高对本专业的技术能力和管理能力,从而提高主动性和积极性。 

  (五)加强自身的执行力和配合力、维护公司的形象,调整工作思路。 

  (六)施工现场严格按工程进度施工,把控材料严禁浪费,勤于监督现场施工,把控施工质量,做到每个工程都圆满竣工交付。 

文章编号: 7839e1811fa4968242e74357e3f54c7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (公益展——看过这样的广西吗?) 2024-12-13 TREELIFE大树生活   TREELIFE大树生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjczOTUwOA==&mid=2247521907&idx=1&sn=0a855f0584d9b2d4f6ef117a201ade49

今年大树生活节,广西生物多样性研究和保护协会(简称:美境自然)将会呈现10周年公益展。10年间美境自然通过科学研究、协助地方社区、促进多方联动等公益行动,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。本次展览以“共此栖居”为主题,旨在呈现人类与自然共生,从城市到乡野,从现代到传统,这些交织的关系提醒我们,自然不是他者,而是我们的生存者之根、文化之源和未来之路。 

或许大家对美境自然不太了解,那么请跟随策展人罗日杰,进入他们的工作日常—— 

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 

文章编号: 80c08df1cdc599178132376428b1156a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (群策群力,湛江经开区加快推进东海岛中华白海豚科普馆建设) 2024-12-13 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648538837&idx=2&sn=9b9d9c2636ca9b154aeff08d0750627b

       东海岛中华白海豚科普馆建设推进会 

    2024年12月10日,为推动东海岛中华白海豚科普馆早日动工建设,打造粤西首个中华白海豚科普保护教育基地,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为我区特色文旅名片,区党工委委员、管委会副主任韩伟雄在泰华大厦三楼会议室主持召开东海岛中华白海豚科普馆建设工作推进会,区教育和文广旅体局、区规划和自然资源局、区应急管理局、区建投公司、东山街道、渔宝公司相关负责人参加会议。 

    会上,区相关部门对东海岛中华白海豚科普馆建设项目设计及立项、土地保障、海岸线退缩、文旅开发合作等方面工作进行了阶段性的汇报总结,围绕环境整治提升、典型村建设、海洋产业发展、渔旅项目规划开发等重点事项进行了深入探讨与交流。 

          韩伟雄副主任作出了具体的部署与要求:一是区规划和自然资源局、东山街道要加快解决科普馆建设用地问题,合法依规完成设施农用地、农转用的审批报备和海岸线退缩论证等工作;二是区教育和文广旅体局、建投公司要在设计方案的基础上进一步研究谋划各项准备工作,确保科普馆尽快开工建设;三是区教育和文广旅体局、东山街道办要结合科普馆的后续管理和渔宝公司的发展规划,对周边环境的优化提升提出针对性意见;四是区教育和文广旅体局、建投公司、渔宝公司要针对合作开发问题做进一步对接,结合海洋牧场建设、渔旅融合发展、典型村建设等机遇,探索尝试国企民企合作新模式;五是东山街道要发挥主体作用,加强和农业部门对接,将龙头村的环境提升和产业发展作为开展典型村建设工作的重要抓手。(通讯员 吴进兰) 

来源:湛江经济技术开发区旅游局 

文章编号: fcc4e9e78ab4153b62cf9cfac6b43af2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (看过这样的广西吗?) 2024-12-13 北海八点后   北海八点后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY4NTcyMQ==&mid=2247494241&idx=1&sn=d4aa8d6ec9b7994d352f8bec0f2c5f4e

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 

文章编号: b1ed2fdb4d0ef3872f65143729ed97d9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (爱海豚公益计划:数字应用推动生物多样性主流化) 2024-12-13 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649659913&idx=1&sn=3d3b8a33c0ea1246b7f6e92e87af41fd

“腾讯技术公益创投计划三期”由腾讯公益慈善基金会发起,持续倡导技术公益,为公益行业蓄积创新能量。2023年12月,腾讯技术公益创投计划三期正式啔动,并由深圳市社会公益基金会作为公益伙伴进行支持。在一、二期的基础上,腾讯技术公益创投计划三期从形式到内容都进行了全面升级。三期项目从有效性、实用性出发,聚焦生态环保——物种保护和识别方向,联合质兰基金会、桃花源生态保护基金会、山水自然保护中心、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)等机构,面向公益行业、科研高校等机构征集、遴选有价值的技术方案。项目一共收集到了59个来自全国各地环保领域机构提交的需求方案。评审团从“需求分析的客观完整性”“项目团队的专业性”“项目的可执行性”等维度出发,经过线上初审、线下终审会,并最终资助了19个项目。海南智渔可持续科技发展研究中心发起的爱海豚公益计划(iDOLPHIN)也是获资助项目之一。

项目背景

世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录指出中华白海豚为易危物种,种群数量呈下降趋势,并面临着较高的灭绝风险:最大的珠江口种群以每年2.5%的数量减少,而三娘湾小种群在2015-2019年减少了34.6%,粤东小种群在2010-2023年减少了 29.4%;所有种群也都面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离的威胁;而数量较少的种群极有可能面临区域性灭绝。我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家,农业部印发了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026 年)》以更好地进行中华白海豚保护。但相关目标的实现不仅仅缺乏有效的资金与伙伴关系支持,在保护证据的有效性上也存在着明显的信息缺口。另外,中华白海豚种群数量不同所导致的社会关注度、研究兴趣、保护投入等差异也限制了保护措施的制定。究其根源,这些都与数据缺乏透明度和连续性、缺乏保护实践案例以及适应性管理框架相关。白海豚在渔船周围活动 郑锐强/摄影

项目目标

爱海豚公益计划(iDOLPHIN)旨在针对中华白海豚背鳍照片进行个体识别,项目目标包括:1、通过田野调查、数据合作和项目配套,提高物种数据的连续性。2、利用互联网技术提高数据的透明度、开源水平和用户体验,从而协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理、保护研究和公共参与。3、通过数字应用的迭代开发,建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效区域保护措施(OECMs)的实践,结合互联网公益和生物多样性保护传播,推动生物多样性主流化。江门的白海豚跃出水面 郑锐强/摄影

实施策略

1使用可复制的保护传播模式,通过面向社会公众的科普传播活动和影像传播计划,推动不同利益相关者,参与到生物多样性主流化进程中。2使用互联网技术和人工智能,建立中华白海豚数据网站和小程序,在数据安全和版权保护的前提下,提高数据的透明度、连续性和用户体验,填补保护决策过程中的信息缺口。3通过众包保护,将数字应用与公益治理、社区治理、共同治理相互结合,探索基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地的实践路径,提高社会关注、保护投入和行动转化。照片识别调查工作场景 罗亚琴/摄影

项目成果

2021年至今,爱海豚公益计划整体项目获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选 CBDCOP15“生物多样性 100+全球典型案例”,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化,与超过6个研究团队发表 SCI文章7篇,并获得了腾讯基金会、质兰基金会、Disney Conservation Fund、ME创新计划等超过5个基金会资助、70次主流媒体报道、4家知名企业合作。1、基于照片识别技术和数据合作的公益型研究项目在明确版权合作协议、数据安全的基础上,针对不同研究团队的照片识别技术同步、数据共享以及研究合作,提高数据的种群覆盖度和数据连续性,并通过iDOLPHIN数字应用实现数据可视化,满足不同保护主体的数据使用需求:一方面通过iDOLPHIN项目的研究属性,实现了6个研究团队的照片识别技术同步以及部分的历史数据合作,并通过数据合作提高了种群数据的覆盖度、连续性与透明度;另一方面,通过项目的公益属性,在版权保护以及数据安全的前提下,提高了生物多样性数据的开源程度,累计完成了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,提升政府管理机构以及研究机构的数据服务功能,弥补了研究数据、保护决策以及公共参与之间的信息缺口。2、基于个体-种群-栖息地的互联网公益保护模式作为第1个针对个体识别的物种保护项目,至今获得了2021年腾讯Light公益创新挑战赛动植物保护组一等奖,在腾讯云AI平台进行中华白海豚的个体识别和影像数据标准化;同年入选了CBDCOP15非政府组织平行论坛的“生物多样性 100+全球典型案例”。2021、2023年分别入选了腾讯公益创投计划 I、III 期,2024年入选了ME公益创新资助计划。项目拓展出基于第1个基于个体-种群-栖息地的互联网筹款产品,让更多的公众和企业可以通过精准公益参与到海洋生物多样性保护,并推动不同种群的互联网公益项目进行可持续运营,2023年8月至今已吸引9561人次、至少5家知名企业参与到白海豚保护中:2023年在99公益平台推出“白海豚数字身份证”;同年与易宝公益、九元航空推出“粤东最后12头白海豚”,将互联网公益精准定位到极小种群保护;2024年通过ME公益创新资助计划针对大湾区种群进行个体数字身份证以及邻里生物多样性的实践探索。白海豚数字身份证设计稿3、通过数据合作协议建立研究伙伴关系和数据合作项目通过野外调查、数据合作和项目配套,建立数据伙伴关系,提高种群数据的连续性、颗粒度,逐步实现所有国内中华白海豚种群全覆盖, 尤其是在其他极小种群。项目与中科院深海所、海洋三所、南京师范大学、汕头大学、山东大学、Cetacea Research Institute等至少6家研究机构以及广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等管理机构达成数据合作或/和技术服务,通过数据协议为研究团队提供版权保护、 数据安全以及数据合作,同时利用数字应用提供物种的数字化管理。数据合作也推动了不同研究团队实现技能同步和数据合作,研究成果也为相关种群的保护行动提供了科学依据。2021年至今,与中科院深海所等研究机构合作在 JOURNAL OF ENVIRONMENTAL MANAGEMENT、FRONTIERS IN MARINE SCIENCE、MAMMALIAN BIOLOGY等发表 SCI论文7篇。同时,2023-2024 年与质兰基金会针对保护证据以及种群动态仪表盘进行整理,为关键决策者提供从研究到行动的相关保护证据以及科学数据服务。4、基于数字应用的数据可视化 、数据标准化和数据透明项目建立了全球第1个中华白海豚个体识别水平的数据可视化平台和数字应用(网站:https://www.idolphin.org.cn/ ;小程序:iDOLPHIN),在数据安全和保护版权的前提下,将物种科学数据进行可视化,实现数据透明、公开和共享,让更多的保护主体可以将物种数据应用到相关的保护场景中。数字应用已实现了14年、5个种群(广东大湾区、雷州湾、粤东海域,广西三娘湾海域,福建厦金海域)、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,实现了全球主要种群90%个体数量的数字管理。同时,通过数字应用和数据可视化,有助于形成针对不同种群的持续监测以及科学数据的多方合作,提高公益项目在科学研究中的贡献度。此外,iDOLPHIN也将AI个体识别模块整合到数字应用中,推动了技术社区等参与众包保护。相关的项目策略都可以被有效复制到其他物种保护项目中。iDOLPHIN数字应用5、通过可复制的保护传播模式推动海洋生物多样性主流化iDOLPHIN通过一系列以中华白海豚为主题的保护传播,包括爱海豚公益活动月、中华白海豚儿童插画书、科普推文等影像传播和教育产品, 推动海洋生物多样性科普教育。在科普教育方面,2021年与担当者行动签订了合作协议,探索国内儿童科普读物创作新模式,共同推动乡村儿童科普阅读与可持续海洋教育;2022年与山东科技出版社出版《中华白海豚》插画书,并推动“濒危水生动物系列”的科普插画创作,2023 年签署了《海洋简史》3册系列出版合同。在公共影像传播方面,项目2021年啔动白海豚影像计划,与南方周末等媒体个人和机构进行影像合作,推出“世界海豚日”“南澎列岛保护区鲸豚宣传片”《它的海:中华白海豚的生与死》等作品,获得了包括2023搜狐无人机大赛年度无人机短片、第16届青年影像节纪录片类生态与环保类评委会特别奖等奖励;项目负责人作为“一席”第1034位演讲者分享了“保护中华白海豚”的科普演讲;相关物种影像也获得了超过70家媒体的传播。

*免责声明:文章部分文字与图片来源于网络文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考;本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删;我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实真实出处,如涉及侵权请联系我们删除。

文章编号: 796b5d4525571bd2bcb8c8b05843e07a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (距离第十五届全国运动会还有332天,关注热度持续上升,跟随星太体育一起来了解一下最新公布的比赛项目及分布赛区吧!) 2024-12-13 星太体育   星太体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ2MzQxNw==&mid=2247484362&idx=1&sn=2f6d3f4507fd4d398ebf385c12a8ab90

日前,第十五届全国运动会和残特奥会正式发布了运动会的主题口号、会徽、吉祥物、比赛项目分布等。本届全运会将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。下面让我们跟随星太体育了解一下目前关于全运会的一些信息吧!基本信息举办时间:2025年11月9日至21日举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区开幕式:2025年11月9日,广州市闭幕式:2025年11月21日,深圳市赛事规模与项目设置参赛单位:包括各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成的代表团。竞赛项目:根据2028年洛杉矶奥运会设项情况完善,涵盖了多个大项和小项,如游泳、射箭、田径、羽毛球、篮球、拳击、皮划艇等。具体项目设置将由国家体育总局确定。筹备进展场馆建设:目前,广东省内的场馆改造工作进展顺利,重点场馆正在有序推进改造工作。深圳市体育中心     图片来源:新华社

第十五届全国运动会The 15th National Games of the PRC

The 15th National Games of the PRC

主题口号与标识

主题口号主题口号:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。这一口号既体现了全运会的激情四射,又展示了粤港澳联合承办的特色,展现了粤港澳大湾区的独特活力。会徽十五运会的会徽于11月9日正式官宣,以“繁荣、包容”为立意,富含广东木棉花、香港紫荆花、澳门荷花的代表寓意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成以运动员身姿为中心的同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。吉祥物十五运会的吉祥物设计以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,采用了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。

Division of Competition and Event Schedules

赛区划分与项目

广东赛区Guang Dong Division 

广州市体育馆     图片来源:广州市设计院广州:赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路深圳: 羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松)珠海:田径(竞走)、自行车(公路)、网球汕头:冲浪、手球(女子)佛山:篮球(五人制女子成年组)、足球(女子成年组)梅州:足球(男子16岁以下组)惠州:跆拳道、滑板汕尾:帆船东莞:篮球(五人制男子成年组)、举重中山:棒球、垒球、篮球(五人制女子18岁以下组)江门:排球(男子成年组、女子20岁以下组)、自行车(山地)、花样游泳湛江:武术散打肇庆:体操、柔道、足球(女子18岁以下组)清远:摔跤(自由式、古典式)云浮:曲棍球

香港赛区Hong Kong Division 

男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球

澳门赛区Macau Division 

乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组

关于我们ABOUT US

广州星太体育场地设施工程有限公司是我国起步最早,专门从事运动草坪技术开发和应用的高新技术公司。成立二十多年来,公司秉承推动中国绿色运动事业发展的宗旨,在足球场、棒垒球场、高尔夫球场等运动草坪的设计、建造、养护以及园林绿化方面取得了丰硕的成果。

公司先后圆满完成了2022年杭州亚运会、2023年晋江大体联、2010年广州亚运会、深圳大运会、世界杯预选赛、女足世界杯、全运会、全国大运会、ICC国际冠军杯、东亚四强赛、中国杯等重大赛事的运动场地建设任务,大量场地以高分通过了国家标准检测或Labsports高分检测,取得了广泛的赞誉和好评:杭州奥林匹克体育中心临平体育中心金华市体育中心深圳青少年足球训练基地国家足球北方训练基地深圳大运中心晋江足球训练中心晋江市少年儿童业余体育学校广东奥林匹克体育中心广州花都体育中心广州天河体育中心中国足协梧州训练基地重庆大足体育运动中心广西体育中心浙江黄龙体育中心贵州都匀全民健身中心

商业客户 Business Partners星太体育同时是众多知名赛事、体育中心足球俱乐部、学校、地产集团等的专业供应商

想要掌握更多体育行业最新动态吗?请持续关注我们的微信公众号。

星太体育公司地址:广州市黄埔区新阳西路38号生生广场4号楼706室www.star-turf.com

文章编号: b1aa5e5957874392d0000c5164d4ae0b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“湛江”要做一桌年夜饭,你会点什么菜?) 2024-12-13 湛江唯食网   湛江唯食网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247830022&idx=1&sn=d5cc282ca9faedda65372c737bc9ef82

年夜饭 

邀你点菜 

湛江村晚 

年 

夜 

饭 

火 

热 

预 

定 

中 

肥沃的红土地,现代化的“海洋牧场” 

为湛江餐桌提供了丰富的地道食材 

年夜饭不仅仅是美食的盛宴 

更是地方文化的传承 

“东海小青龙”“硇洲鲍鱼” 

“湛江白切鸡”“麻章烧猪” 

“红烧金鲳鱼”“吴川八宝饭”…… 

到底哪一道才是你的心头好? 

哪一道才能摆上年夜饭C位? 

怎样才能自己做出正宗湛江味道? 

12月12日至12月20日 

湛江村晚组委会联合 

美食达人“辉哥半岛美食” 

举办“村晚年夜饭,邀你点菜”活动 

将在湛江日报公众号、 

视频号、抖音号 

湛江唯食网公众号、视频号 

及“辉哥半岛美食”自媒体账号 

发布菜品征集信息 

邀你为湛江村晚留言点菜 

(请留意各平台发布的菜品征集信息) 

12月21日至12月28日 

根据网友留言 

将公布候选菜品菜单 

投票通道同步开啔 

你可以为自己喜爱的菜品投票 

图源:CCTV10 

2024年12月29日至 

2025年1月18日 

知名美食达人“辉哥-半岛美食” 

将根据网友“点菜”投票选出菜品 

亲自采购食材、现场制作 

湛江日报社媒体矩阵联合 

“辉哥半岛美食”自媒体 

为你献上详细的“年夜饭教程” 

图源:CCTV10 

展现湛江乡村振兴的 

丰硕成果和本土美食文化 

教你学会“拿手好菜” 

做出“湛江味道” 

助你成为春节期间 

朋友夸奖,亲戚喜爱 

丈母娘/“家婆”/父母赞不绝口的 

“湛江厨神” 

“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会由湛江市百千万工程指挥办指导,湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会、广州市白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组、麻章区人民政府、中共麻章区委宣传部主办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行、湛江市浙江商会、广东中茂工程设备有限公司、海王(湛江)医药有限公司支持。 

@湛江人 

你推荐哪道菜? 

评论区留言告诉我 

来源:湛江日报

文字:记者李亚强 黄文朗 

图片:伭昕、廖世超摄于2024湛江村晚现场 

制图:郑莹 叶秋华 

编辑:陈俊蓉 马栩杰 洪剑毅 

审核:漆卫国 伭昕 

文章编号: 9e61753c45a349bb4bf76d87e0a60156
-----------------------------------------------------------------------------
