文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (申论 | W县推进茶旅融合发展做法、群众由旁边看转变为共同干、林票2.0成效和建议、绿美广东建设简报、做好每件小事照亮每个角落) 2025-02-11 月读纪   月读纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODUxNjQ0NQ==&mid=2247489860&idx=5&sn=28111b8f7d8ad4b307dde87f46e3b8de

本期主体:申论 

             1 

归纳概括 

                        

                   1.黄村,这个大山深处的小村庄,每年“寻茶”而来的游客就超过两万人。2019年,村里基于茶厂的各自特点打造了风格不同的“到黄村吃茶去”接待点,又发动农户,把闲置的古旧民居改建成接待中心,又在村头建了大停车场,村道上安装了特色路灯,布置了乡村小夜景。 “黄村特色茶部落”应运而生,成了W县推进茶旅融合发展最具特色的写照。

       为解决W县地处山区交通不畅的问题,县里兴建了一条12公里长的环山道路,通过截弯取直和路面整治对原有的茶山道路进行改建扩建。为方便游客在景区内观光游览,县里还配备了10辆电瓶车。“旅游观光轨道交通项目一期开通试运营以来,游客的观光体验比起以前有了很大的提升。”轨道交通项目负责人说,这条线路从高铁站至景区南入口,全长26.43公里,途经大片茶山,可以让游客领略茶乡美景、感受茶文化魅力,推动更多茶园变身“打卡地”“美丽风景线”。

       “我们重新规划和调整了茶园布局,腾出的空间用于发展一批集休闲观光、知识科普、采摘体验、茗茶品鉴为一体的茶旅融合项目。”县茶业局张局长介绍说。这些项目以茶旅小镇、茶文化园、茶主题民宿等为载体,融入了茶文化内涵,增添了山水情怀,不断创新茶旅融合产品与业态,让游客吃有茶味、住有茶香、行有茶路、游有茶韵、购有茶礼、娱有茶戏,营造出了全过程、全要素的茶旅体验。

       走出小镇,举目所见的是绵延起伏的茶山。“14万亩茶园不再仅仅是茶叶产地,摇身一变成了一个天然大景区。以茶为媒,以旅为用,游客不仅能参观生态茶园,吃农家宴,了解制茶器具和工序,还能参与茶叶制作的过程,体验一场‘全浸式’茶文化之旅。”茶叶技术员小田说,过去卖茶叶,价格波动大,收入不稳定,如今卖风景、卖茶文化,很多村民都融入到茶旅融合产业中,收入来源更加多元化了。

       “从文化角度来看,茶文化往往与传统文化、养生文化及道德修养结合紧密。从产业匹配程度来看,茶产业和旅游产业存在天然的契合度。”茶叶协会王副会长介绍说,中国茶历史悠久,源远流长,积淀了庞博、精微、厚重的独特文化。茶旅融合就是通过旅游、观赏、娱乐、体验、休闲等方式,去欣赏茶、茶园、茶叶加工技艺,感受茶文化所蕴涵的价值和人文精神。

       随着市场需求的变化,各类茶文化相关的培训班纷纷涌现。星愿茶文化旅游开发有限公司负责培训工作的吴经理表示,公司每年都会培训一批茶艺传承人、茶旅从业者等专业人才。她说:“我们不定期地组织茶文化进校园、茶文化主题研学等活动,在中小学生中传播茶文化知识,每年都要组织专业团队创作和表演以茶文化为主题的文艺节目,推动茶技艺和茶文化在全社会的推广普及,让更多人感受到中国茶文化的博大精深和独特魅力。” 

       茶旅融合也为传统茶企带来了新的发展机遇。“我们依托茶叶地理标识,主打品牌营销战略,挖掘茶叶的历史和文化内涵,用文化元素包装产品,改变了传统橱窗式、订单式的营销方式,形成了多元化的营销模式。”啔辉茶叶公司李经理介绍。李经理从事茶叶营销多年,他认为,将科技与茶旅结合,通过影像展示、创意装置、主题场景等方式,为游客带来了更多的互动感、新奇感和体验感,也展现了传统茶文化的现代“玩法”。

       在县茶业局的展示大厅里,陈列着W县茶文化发展历史图片和相关资料。张局长表示:“我们充分挖掘丰富的茶文化史料,通过广播平台对外播放2300余集特色故事;主办全国茶文化短视频征集大赛,共征集短视频千余条,曝光量超12亿次,向大众展示了W县茶旅等特色资源,推动茶产业和旅游资源深度融合。”

       一、请根据“给定资料1”,概括W县推进茶旅融合发展的主要做法。(15分)

       要求:内容全面,表达准确,不超过250字。 

       1.打造接待点。统一规划布局古旧民居,改建成接待中心,建立停车场,安装特色路灯,布置乡村夜景。

       2.畅通道路交通。兴建环山道路,开通旅游观光轨道,配备电瓶车,提升观光体验。 

       3.发展茶旅融合项目。以茶旅小镇等为载体,融入了茶文化内涵,不断创新茶旅融合产品与业态。

       4.开展培训推广活动。培训茶艺传承人等专业人才,组织茶文化进校园、茶文化主题研学、创作表演文艺节目等活动。

       5.创新营销传播方式。主打品牌营销战略,凸显文化元素;现代科技赋能,优化互动体验;通过播放特色故事和短视频,展示特色资源。 

        2 

综合分析 

①解释型综合分析‌:先解释对象的基本含义,然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

‌②评论型综合分析‌:先表明观点(依据材料),然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

③啔示型综合分析‌:先提炼总啔示,然后分条罗列具体啔示。 

   

        5.孔家湾是个“同心小院”,远近闻名。“同心小院”不是普通院子,它是XX年T县推出的创新惠民工程。“同心小院”的组建,综合考虑村民聚居程度、亲缘关系和党员分布等情况,按照便于组织、便于服务的原则,以10-20户的传统院落为中心,吸纳周边散居农户参与。W村的孔家湾是首批试点之一,小院内有18户人家,近70人。经院民集体推选、村党支部同意,有威望又热心肠的退休党员老章被选为小院召集人。不过,第一次召开“小院议事会”老章就碰到了“钉子”:老唐和另外两户院民。因为老一辈之间的矛盾纠纷,见面招呼都不打,更不用说坐在一起开会了。“这样可不行!”老章和其他热心院民反复劝说,三家人终于解开了心结,“小院议事会”也顺利召开了。

       按下葫芦浮起瓢,没过几天,老罗又来诉苦了。老罗家外面有条露天污水沟,过往村民无不抱怨味道大,老罗一家更是苦不堪言,但污水沟属于公共区域,改造费用大,大家你看我、我看你,都拿不出好主意。怎么办?老章组织了好几次议事会来商议,最终小院汇合大家的意见建议并反映给了上级。镇里研究后,决定结合正在全镇开展的美丽小院环境整治行动,重新铺设暗渠,困扰老罗的问题和小院的卫生死角问题一并得到了解决,老章还和其他两位党员商议,创设3个公共卫生责任区,分别牵头负责日常保洁工作,看到几位党员带头了,老罗和其他院民都坐不住了,纷纷报名加入,每天把小院打扫得干干净净。

       在有关部门的指导下,孔家湾开设了“小院课堂”,及时宣讲党的路线方针政策;开设“小院剧场”,定期组织文娱活动;制定院规民约,通过“小院议事会”共商院内大小事务。为了调动院民积极性,“同心小院”以农户为单位采取积分制,每月开展积分评比。积分制实施后,院民的荣誉感空前增强。孔家湾小院的变化可谓有目共睹。“现在,小院就像个大家庭,群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了。”老章开心地说。

       二、“给定资料5”中划线句说“群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了”,请对促成这一转变的原因加以分析。(15分)

       要求:观点正确,分析透彻,见解深刻。篇幅250字左右。 

       1.组建形式科学。考虑村民的聚居程度,亲缘关系和党员分布等,以便于组织、服务的原则,吸引周边农户参与,增强群众归属感。

       2.党员示范引领。推选有威望的退休党员为小院召集人,主动调解村民间的矛盾纠纷,增强群众信任感。

       3.及时解决问题。能够收集群众意见建议,向上反映,及时解决公共环境问题,增强群众幸福感。

       4.活动内容丰富。宣讲党政方针、丰富精神文化生活、强化基层自治,增强群众凝聚力。

       5.激励方式有效。开展积分评比,增强群众积极性和荣誉感。

        3 

解决问题 

             

         3.“同样一亩林子,村集体交给兴庄国有林场管理后的出材量可以提高好几倍!”在长青市大桥镇新坡村农户陆大年看来,一张张林票就是一棵棵“摇钱树”。

       新坡村地处群山环抱中,初冬时节,自村口便可望见山坡上杉树林透着显眼的绿意。这几年新坡村发展“坐上快车”,靠的是一张小小的林票。而过去,林地数十年才能有收益,农户们守着林子过苦日子,盗伐林木现象时有发生。

       怎样让林权流转起来呢?在长青市林业局吴局长看来,分山到户之后,盘活林权价值成了林改的头等大事。经多方调研论证,2021年5月,长青市政府出台《长青市林票制改革试点方案》,并选取新坡村等6个村先行试点。林票制就是由国有林场与村集体共同出资造林或合作经营现有森林,双方按投资份额制发林票。林票是具有质押、交易、兑现等功能的股权凭证。农户数一数手中的林票就清楚自己在山上有多少“真金白银”。

       试点开始后,新坡村曹书记听说兴庄国有林场正在开展合作造林,便与村委会其他成员商量拿出村里的瓦司坑山场与其合作。瓦司坑山场共有643亩林地,但因常年失管,抚育及管护不到位,经营效益差。

       曹书记找到兴庄国有林场谢场长商谈合作事宜。谢场长表示:“同样的林地,经国有林场专业化种植出材量可翻两番。”双方一拍即合,当即达成共识,并确立了收益按国有林场15%、新坡村85%分红的标准。

       “我们与兴庄国有林场合作,一开始农户还是有顾虑,担心林票是‘空头支票’,我们挨家挨户进行动员。2021年12月,镇上专门举行了林票发行仪式。林票采取实名登记,正面印着面值,背面备注山场亩数、林木等基本情况。农户们这才放下心来。”曹书记介绍说。

       数据显示,截至2023年末,长青市累计制发林票总额7.28亿元,惠及7.8万人,全市共有11个县411个村开展林票制改革试点,试点村村集体收入明显增加。

       2023年9月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化集体林权制度改革方案》提出“鼓励探索林权资产折资量化的林票运行机制,增强森林资源资产对社会资本的吸引力。”2024年3月,为顺应发展实际,长青市决定进一步推动林票制创新改革。随后,市林业局与省农科院成立“林票2.0”改革工作组,深入辖区展开调研。

       仲夏林场是大桥镇第一家家庭林场。在政策鼓励下,负责人夏成贤承包经营了2600多亩林地,成为镇里的林业大户。“2022年县农商银行对持有林票的林农推出免担保、可循环的‘金林贷’,可直接拿林票进行抵押,我用手上的16张林票贷款30万元。政策不错,只是走程序时间比较长,不如农商银行的一般性贷款容易。”夏成贤向工作组介绍。

       在富兴镇江口村,工作组在兴庄国有林场见到了谢场长。“林票制既能充分利用村集体的林地资源,又能发挥国有林场的专业性优势。通过合作,林地的经营效益能大大提高。”谢场长对工作组说,“但从现实发展来看,林票制必然会引入社会资本,我们也将面临竞争。当前林场专业人员老龄化和断档现象严重,目前的政策、福利难以吸引人才,加之社会上对林业专业存在不恰当认识,这是当前我们很头疼的事。”

       江口村农户万名忠的家庭林场与兴庄国有林场签订了800余亩林地的合作协议,2023年2月第一次拿到了分红。“首轮采伐售出300多立方米木材,我家分到6万多元呢!”万名忠说,“我正准备用林票贷款,可惜现在林票只能在县农商银行抵押贷款,其他银行都不行,为什么不能多一些选择呢?”

       “有了林票,就可以尝试多渠道向社会融资。”大桥镇林业站方站长说,“林票的制发应当建立在明晰的集体林资源资产价值评估基础上,而林业资源调查所需的先进设备还很少且技术落后,加上站里专业人才少,评估确权的任务还很重。”

       “此外,现有林票实践主要依赖于政府和国有林业单位的政策、资金支持,对专业经营能力等要求又高,因此社会资本进入的门槛高、参与度低,所以当前这条通道还比较窄。”方站长接着说。

       “林票实践的核心是进入市场流通,实现集体林资源盘活。”省农科院冯教授说,“标准化金融产品需要建立专业性市场化交易平台,但是当前林票未形成电子化资产凭证,只能在农户间流转,属于非标准化金融产品,且林票也不可挂失,各类风险的存在必然阻碍社会资本的进入。”

       “长青市林票制改革为林业发展和林区农户增收致富打开了通道。未来,我们还要持续跟进,精准把握现实需求,快速化解矛盾问题,使这条通道保持通畅。”吴局长说。

       三、假如你是“林票2.0”改革工作组成员,请根据"给定资料1",梳理长青市林票制改革已取得的成效并提出进一步深化改革的建议。(20分)

       要求:(1)紧扣资料,全面具体;(2)所提建议有针对性、切实可行;(3)层次分明,有逻辑性;(4)不超过450字。 

       成效:1.促进了林业发展。调动了农户对林地抚育和管护的积极性,保护了林地资源。2.促进了增收致富。盘活林权价值,提高林地的经营效益,增加村集体收入。

       建议:1.优化贷款服务。引入多家林票贷款银行,为农户提供多样化选择,银行缩短走程序时长,提高贷款效率。 2.打造人才队伍。借助媒体宣传林业专业的重要性,转变社会对林业人才的偏见;提高福利待遇,通过定向培养、赴高校引才等多种形式,吸引林业相关专业不同层次的年轻人才,补充新鲜血液;开展全方位、多层次业务培训,推行传帮带、老带新模式,做好人才培育工作。3.改善评估确权条件。政府加大投入,改善基层林业站技术设备条件,提升技术水平;根据需求招聘专业人才,壮大基层林业人才队伍。4.拓宽社会资本进入通道。推动林票形成可挂失的电子化资产凭证,使林票成为标准化的金融产品。建立专业化市场化交易平台,推动林票进入市场流通。政府和国有林业单位对社会资本参与林票实践提供政策、资金支持,降低社会资本的进入门槛,提高社会资本参与度。 

         4 

应用写作 

                         

                   3.作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面临南海、珠江奔流、水网密布、降水充沛、热力充足、植物繁茂、四季花开,全省森林盖率达53.03%。2022年广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面,大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1”字头(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

       绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。

       广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁,于汕头潮阳区入海,因河水清澈婉蜒如白练而得名。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重,积重难返。在当时很多人看来,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作仅用5天全部完成。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。当地传统支柱产业服装业也迈向集群化高质量发展轨道。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类断面,整体水质创2004年以来最好水平。2023年端午,当地蚝潭湾的13支队伍在练江流域赛起了龙舟。村民感叹道:“龙腾练江,竞波端午,真的想不到!”

       人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出,河源有“万湖”这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的四分之一。生态产品助力农民增收,乡村振兴。

       只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

       牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

       好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用,不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚能,产业向“新”,新能源产业体系初见其成,2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新源汽车便有一辆“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。

       良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势。更难能可贵的是,一些珍稀物种,比如有‘神话之鸟’之称的中华风头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次……年年如此。”生态好不好,人类说了不算,对环境极其敏感的珍稀候鸟说了算,来一次不算,年年来才算。2023年以来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,一增一减,可见保护之艰难。

       珠江出海口,波光潋滟,三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

       岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。

       三、根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍“绿美广东建设”取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

       要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过600字。 

关于“绿美广东建设”的工作简报

       广东作为中国经济第一大省,深入贯彻生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展。目前,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。主要内容如下:

       一、集中整治污染,加快转型升级。大力整治河流污染,提高整体水质,高效完成违章建筑拆除工作;加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,传统产业迈向集群化高质量发展。

       二、改善生态环境,助力乡村振兴。好生态催生优质生态产品,助力农民增收。小特产升级为大产业,形成现代农业产业集群,增加森林覆盖率,发展林业产业。

       三、按照空间布局,形成绿美生态。按照“九核、多点、两屏、三网”,打造不同类型绿美广东生态建设示范点,形成点状生态空间,通过设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。

       四、开发绿色能源,促进产业升级。建成并应用大容量风电设备,各类能源向着低碳清洁大步向前,构建新能源产业体系。

       五、设立保护区,维护生物多样性。设立国家级自然保护区,确保红树林面积增加以及珍稀动物物种持续稳定增加。

       俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,绿色征途,永不止步。 

         5 

文章写作  

                                     做好每件小事,照亮每个角落

       每位百姓生活中遇到的问题可能是琐碎的小事,但14亿人的小事加在一起,就是国家大事,所以说群众利益无小事。我们在为民服务中要做好每一件民生小事,在不断为群众解决一个又一个小事的过程中,让政府服务的阳光照亮每一个角落,让每一位群众都能感受到温暖和幸福。

       做好每件民生小事,成就民生幸福这件大事。人的一生,从出生到生命的结束,每个阶段都面临着许许多多琐碎的小事,教育、住房、就业创业、生活环境、医疗养老等,这些事情虽小又平凡,但却直接影响着人们生活的幸福指数。全心全意为人民服务是党的根本宗旨,民生小事就是政府的头等大事。如果民生小事做不好,就会升级为大问题、硬骨头,不仅降低群众的生活质量,政府也将逐渐丧失公信力和群众基础。因此做好每件民生小事,既是在满足人民对美好生活的需求,又是在践行我们的初心使命。近期很多城市力争打造全龄友好城市,建设养老服务综合体,让老年人生活更便捷更踏实;开办智慧托育中心,让孩子在假期得到专业优质的照护;出台青年就业创业支持措施,让创业中的年轻人多了一份底气和信心;织就全面的保障网,让生活困难的群众也能体面自信地生活。一项项措施,一次次行动,解决的是小事,拉近的是民心,成就的是幸福。

       做好每件民生小事,既要有为民情怀,也要有干事的本领。做好每件小事要有一心为民的情怀。“百姓冷暖,念兹在兹。”只有念兹在兹,才能真正感受百姓的急难愁盼,积极回应百姓的诉求。常怀“人民利益高于天”的为民情怀,做到“小事”不“小视”,以致广大而尽精微的作风,把百姓千头万绪的事记在心上、抓在手上,解决百姓的急难愁盼。做好每件小事也要有干事的本领。广大党员干部要保持不断学习的习惯,来应对时代的发展和群众需求的变化。要向人民学习、向书本学习、向历史学习,学习先进服务理念、优秀的工作方法、现代化的服务方式等,不仅要能对群众的各类小事应对自如,更能不断引领革新,提供更加优质的服务。

       “我们的目标很宏伟,也很朴素,归根到底就是让老百姓过上更好的日子。” 群众的每一件“小事”既是家事也是国事,必须着眼于“小”、服务于“大”,才能让全民共享发展成果! 

文章编号: 459a7e6f47cad8d901d8c7bec9c8e8e3
-----------------------------------------------------------------------------

2. **同质化竞争** 

  避免与防城港、湛江港过度竞争,广西应统筹三港功能:钦州主攻集装箱与大宗散货,防城港侧重能源运输,北海专注旅游与电子信息。

3. **同质化竞争**  

  避免与防城港、湛江港过度竞争,广西应统筹三港功能:钦州主攻集装箱与大宗散货,防城港侧重能源运输,北海专注旅游与电子信息。

4. 微信公众号 -  (【心斋院讯】湛江金沙湾入选国家级“美丽海湾”称号(国字号)) 2025-02-10 心斋院   心斋院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjg0OTk3OQ==&mid=2247535171&idx=1&sn=39f94181d11a9ea61b9f0aa4ab13e9de

   热烈祝贺南中国滨海旅游城市, 

   广东省湛江市, 

   又增添一枚“国字号”品牌! 

   这里是“一湾两岸”湛江, 

   城市中心的滨海“会客厅”, 

   金沙湾, 

   国家4A级景区, 

    入选国家级“美丽海湾” 

    欢迎您旅游观光和投资置业! 

      

     先后投入74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施......1月23日下午,湛江市人民政府新闻办公室召开湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会,通报湛江金沙湾美丽海湾建设情况。湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉,市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海,市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛出席发布会并回答记者提问。发布会由湛江市委宣传部副部长、市政府新闻办主任张慧慧主持。 

     近年来,湛江市以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

     坚持统筹谋划,全力推进海湾治理 

湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

坚持减污扩容,打造靓丽海湾 

      从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

坚持系统修复,打造生态海湾 

     湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

坚持提质增效,打造幸福海湾 

      建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

     “下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。”湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉在当天的新闻发布会上表示,金沙湾入选国家美丽海湾,对进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,更好地把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

新闻知多点 

      2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,海域面积约205平方公里。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

魅力湛江海湾

转《羊城派》 

文 | 记者 余胜容 实习生 庞沛娴 

图 | 通讯员提供 

转载编辑:《心斋院》编辑部 

—【心斋院简介】— 

【心斋院主题歌】 

文章编号: fdfe51c645be0ef557ee9e0481f1e9fc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2月14日出发鼓城过年例,粤西赏年例叹温泉,赏非遗文化醒狮、雷剧表演、大巡游樟树湾度假区泡微硅酸温泉,赤坎老街游特呈岛199元) 2025-02-10 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247577928&idx=4&sn=73f00bcfebf1a6623b40da52da0a131f

详细行程:

第一天

始发地→阳江→湛江   餐:不含餐    住宿:湛江舒适型商务酒店

于指定地点集中,导游接团后,乘坐空调旅游车前往【阳江市】,推荐阳江【车技坊】(推荐自费128元/人),位于广东省阳江市江城区海陵岛十里银滩西区保利银滩飞行乐园车技坊,观看精彩特技表演,车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。车技坊的赛车手们还曾受央视邀请参加《出彩中国人》栏目表演,并才加多项漂移大赛、越野大赛、卡丁车大赛均获胜利而归。(如遇到天气原因或场地原因,会调整其它场次观看,具体按景区通知为准)

然后前往这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店。

第二天

湛江→红嘴欧游船→赤坎老街→雷州茂德公鼓城→樟树湾温泉

餐:含早餐/鼓城年例长桌宴   住宿:湛江舒适型商务酒店

早餐后,前往推荐自费 198 元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约 80 分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴接着前往历史文化古城——【雷州】,漫游【茂德公鼓城】,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…在古城里来体验一场特别的宴席--长街年例宴,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的樟树湾【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。泡完温泉后,集中乘车前往湛江市区,入住酒店

第三天金沙湾→特呈岛→返程餐:早餐住宿:温馨的家

早餐后,前往【金沙湾】位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积 12.6 万平方米,是国家 4A级景区,该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。后结束愉快的行程,返程!

…………………………………祝您旅途愉快!……………………………

行程图片经供参考,景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整!

活动收客年龄:25-75 周岁,其他年龄段+300 元/人

一、费用包含:

1、交通:含车(旅游空调车(按人数配车座,保证 1 人 1 正座);请客人自觉礼让座位,听从导游

安排)

2、用餐:2 早含 1 正餐(团队定制美食不用,不设退)

3、门票:含景点大门票(园中园门票自理);活动日期不进园门票不设退!

4、住宿:入住 1 晚湛江舒适型商务酒店酒店,单男单女补房差

5、服务:当地贴心导游 1 名;

6、保险:旅游社责任保险(建议游客出游前购买个人旅游意外保险)

7、购物:全程 3 站购物,(每店时间不少于 90 分钟)自愿消费!

注:旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份,如果游客单方面取消安排则视作离团处理,离团费 300 元/人,

离团后出现一切情况由离团个人承担。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

合同补充协议

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

(一)自费项目:

客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________

(二)购物说明:经旅游者与旅行社双方协商一致,可选择进入以下的购物场所,大众商品,可货比三家,择优购买。

购物提示:

1.为了满足旅游者购物需要,旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考,如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力(包括但不限于天气、罢工、政府行为等)、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件(包括但

不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等)导致行程变更,为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间,避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的,旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者,谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物,如所购商品属于假冒伪劣商品,旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物,如发生质量等问题,旅行社不承担

责任。

选择性消费项目

成人价格简介

阳江车技坊128

车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360 度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。

豪华船游军港198

沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。

项目

停留时间

经营说明

珠宝店约 120 分钟

主营:珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

广药/同仁堂约 120 分钟

主营:滋补养生系列产品

厨具店约 120 分钟

主营高档厨房用品,如菜刀,锅具等等。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所,但不能排除某些商品客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________

注意事项:

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合;

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前 10 分钟到达,

凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理;

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理;

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车;

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期:

游客签名:

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828总经理:邓文权 联系电话 18023330768组团部:曾小姐 联系电话 18029736199

   (微信同步)

    

                                 

文章编号: 1f2f7e48da6aa14b0709cf15a52337f4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 创新监管做法。开展“你点我检”活动,多种渠道了解群众关心的食品安全领域,针对性开展抽检活动。 

   2.开展联合执法。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,落实监管。 

   3.强化监管。要求配送单位明厨亮灶,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,加强资质查验,一旦发现食品安全违法行为,移送公安机关。 

   问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

   要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

   致广大市民的一封公开信 

   广大市民: 

   直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,我市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱,为避免消费陷阱、维护合法权益,现建议如下:  

   一、避免消费陷阱,理性消费。不要因为喜欢主播而冲动消费,当商品价格过高或过低时,都要保持警惕。 

   二、善于维护自身合法权益。一旦发现商品性价比不合理,品质不高,不要怕麻烦,选择息事宁人,积极维权。 

   三、提高鉴别能力。不要被主播带了节奏,善于辨别商品好坏,按需购买。 

   希望广大市民都有愉快的购物体验。 

   M市消费者协会 

   XX年X月X日 

   问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

   要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

   关于绿美广东建设成效的工作简报 

   绿水青山就是金山银山,广东的感受更深一些。国家生态断面考核,广东生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。具体成效如下: 

   一、生态宜居,产业兴旺。练江经过治理,水质创历史最好水平;传统支柱产业也迈向集群化高质量发展;市民生活幸福感强。 

   二、生态产品助力农村增收。茂名传统优势农产品升级为大产业,达到百亿级规模;河源万绿湖被誉为华南地区“软黄金”,林业产业连续13年居全国第一,助力了乡村振兴。 

   三、建设生态空间,形成生态网络。打造绿美广东生态建设示范点,形成了类型丰富的点状与带状生态空间,通山达海、和谐共生。 

   四、新能源产业体系初见其成。大力发展清洁能源,新能源汽车产业规模全国第一,各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

   五、保障了生物多样性。湛江红树林国家级自然保护区面积连年增长,恢复了生物多样性;广东中华白海豚自然保护区成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

   2024年广东省考公安卷申论参考答案 

   问题一:根据材料1,简要概括D市“快处快赔121”机制的主要步骤。(15分) 

   要求:概括全面,准确,条理清晰,字数不超过200字。 

   1.上传相关资料。事故双方当事人协商一致,登录 “快处快赔”平台,拍照上传事故现场照片、驾驶证号、车牌号、投保的保险公司、人车合影、损坏部位等内容,上传完毕自行离开。

7. 微信公众号 -  (【纪录片】雷生万物(全3集)) 2025-02-09 不留不留   不留不留

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYxNzcyOQ==&mid=2247483777&idx=1&sn=a79d42648cdc7ea611deb5b70d643e50

   片名雷生万物 导演田荣 播出CCTV9 首播2024-06-23(中国大陆) 类型纪录片 集数3 每集14分钟 地区中国大陆 语言汉语普通话 本纪录片以雷州半岛的地理特征为出发点,全面展示了从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统,再到半岛内陆的丛林和河流等不同生态环境。 以湛江的世界级珍稀物种---中华白海豚、中华鲎、勺嘴鹬和绿海龟等为线索,走进火山造就的雷州半岛,揭示珍奇动物们在我国大陆最南端的神奇生态;片中从近海的珊瑚花园、到中国最大的红树滩涂,再到镶嵌着火山湖的独特生境,我们将看到它们与保护者、当地居民们共同交织出的生命故事,为加强海洋生态文明建设助力。 

文章编号: 9061f4ef92278603aceab0b7007a7600
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守护碧水清流) 2025-02-09 崇德倡廉   崇德倡廉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxMjUzNQ==&mid=2247562465&idx=1&sn=5ec71c2a52567925b36166583fdd3be3

国际消费者权益日,是每年的3月15日,由国际消费者联盟组织于1983年确定,目的在于扩大消费者权益保护的宣传,使消费者权益在世界范围内得到重视…… 

2月8日,《中国纪检监察报》刊发了一篇题为《优良水质断面比例首超90% 水生态环境质量持续向好 守护碧水清流》的文章,其中介绍了宜兴市多措并举守护太湖美的相关做法,全文如下: 

近日,水利部等六部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》,提出到2035年,我国江河湖泊保护治理能力和水平显著提升,河湖面貌全面提档升级,“河安湖晏、水清鱼跃、岸绿景美、宜居宜业、人水和谐”的幸福河湖基本建成。 

水是生存之本、文明之源。保护江河湖泊,事关人民群众福祉,事关中华民族长远发展。近年来,我国水生态环境保护取得新的明显成效,水生态环境质量持续向好。最新数据显示,2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,同比上升1个百分点,近岸海域水质优良比例为83.7%,提前达到“十四五”规划目标。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。 

              0 

              1 

入湖水水质稳定保持在Ⅲ类 

上游湿地筑起守护太湖之美的安全屏障 

新春伊始,位于江苏省境内的太湖风景名胜区游人如织,湖山萦绕勾勒出一幅青靛画卷,尽显江南水乡之神韵。正所谓:“太湖美,美就美在太湖水。”作为我国五大淡水湖之一,太湖流域内河口众多,主要进出河流50余条。近年来,太湖水质持续改善,数据显示,2024年,太湖全年平均水质30年来首次达到国家良好湖泊标准。其中,湖体高锰酸盐指数和氨氮稳定保持在Ⅱ类和Ⅰ类,总磷浓度为0.05毫克/升,同比下降3.8%。15条主要入湖河流水质从2007年8条劣V类改善成全部达Ⅲ类,其中8条达Ⅱ类。流域19个湖库测点水质持续改善,新增2个湖库水质达Ⅲ类。 

太湖水质的改善,离不开流域内城市在水生态修复和保护上所做的努力。位于太湖西岸的江苏省宜兴市处于太湖上游流域内,拥有2000多条入太湖的河道,承接上游4700多平方公里客水,过境水量约占太湖上游入湖水总量的70%,是名副其实的入太湖“客水走廊”,生态屏障责任重大。近年来,宜兴市统筹推进“一圈一带一区”水生态建设,通过打造“滆湖生态圈”“太湖入湖生态过渡带”“太湖西部生态缓冲区”,探索太湖水生态修复新路径。和以往的水生态建设项目相比,“一圈一带一区”水生态建设更注重生态功能提升,借助生态湿地、生态缓冲带,提高水环境承载能力,形成自我循环、自我平衡的水体环境。 

“太湖西部生态缓冲区”建设是“一圈一带一区”水生态建设中的关键一环。2022年起,太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程开建,包含水质提升工程、环保清淤及淤泥脱水改良工程、生态修复工程、景观提升工程等子工程,在太湖大堤内侧打造10个湿地,形成“太湖西部生态缓冲区”,总生态清淤约42万立方米,污水处理约50万立方米。 

沿着太湖西岸环湖而行,双桥港、林庄港、朱渎港等已建成的湿地如同一条生态珠链环绕在太湖沿岸,筑起守护水生态安全的屏障。“这些湿地就像生态滤芯,周围水域的水在流入太湖前都要经过它们净化。”太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程负责人表示,第三方专业公司检测显示,经湿地净化后的入湖水水质稳定保持在Ⅲ类,局部能达到Ⅱ类,有效促进了太湖水质稳定达标。 

“在建设之前,这些湿地大多是废弃坑塘,主要用于堆放藻泥,看起来就是一潭没有生机的死水。”据无锡市宜兴生态环境局相关负责人介绍,在湿地打造过程中,为了增强水体自净能力,当地针对太湖上游水环境特质,构建水生态体系建设整体规划,统筹水系构建、生境营造、湿地动植物恢复等措施,充分利用塘库、河道提升水环境容量,已建设生态湿地1.08万亩,在建2.3万亩,不仅将废弃坑塘“爆改”为健康的湿地生态系统,让太湖湿地的自然美景得以重现,还在减磷控氮方面发挥着强大功能。现在,周边村民灌溉苗圃、果园产生的农业尾水,都会经过这些湿地净化达标后再流入太湖。 

湿地的打造,为太湖西岸架起了天然的生态屏障,而它们的成效远不止于此。如今,站在太湖西岸极目远眺,可以看见湿地串珠成链,“水下森林”摇曳生姿、池塘水面波光粼粼,岸上树木繁茂、松鼠穿梭于林间,亲水平台错落有致,打造出“城在水中、水在城中、人在园中”的秀丽风景,吸引了众多市民游客打卡观光。良好的生态环境不仅带来了人气,也吸引来更多的生物如黑天鹅、白鹭等。如今,太湖西岸湿地群已成为集生态净化缓冲带、游览观光、生物多样性提升等功能于一体的生态绿色走廊。 

              0 

              2 

从浅滩浊水到水清滩净 

“一湾一策”打造靓丽海岸风景线 

位于福建省厦门市环东浪漫线的彩虹跑道环抱着厦门最大的城市内湾——同安湾。沿着湾畔的丁坝向海而行,凭栏远眺,水清滩净,鹭鸶停落在红树枝头细梳羽翼,燕鸥在高空翩跹旋舞,波澜清碧蜿蜒铺展……马拉松爱好者齐先生经常沿着同安湾晨跑:“海湾周边的环境干净优美,在这样的环境中跑步,心情特别舒畅。” 

对于同安湾的向好转变,海岸保洁员李彬看在眼里。据李彬回忆,曾经的同安湾是养殖滩涂、浅滩浊水。3年前他刚加入保洁队伍那会儿,沿岸开展清理作业,垃圾网袋里全是塑料袋、塑料瓶等废弃物。 

为了改善水生态,厦门市成立海上环卫站,组建海域海岸线保洁队伍,在同安湾投入200余名海岸保洁员;同时,因地制宜配备环卫码头,增设巡查快艇、小型保洁船等,规范化处置海漂垃圾,形成源头减量、治污保洁、清理转运的治理闭环。 

在人工巡查过程中,海岸保洁员会根据潮汐涨落时间,每天至少进行2次巡逻,收集清理岸滩、沙滩垃圾。“对海漂垃圾实行日产日清后,在步行道上就能清楚看到红树植物的水下根脉。见证水质改善、沙滩洁净,真的很有成就感!”李彬说。 

不仅如此,当地还依托海漂垃圾监测预警预报系统,采用视频监控技术智能识别海漂垃圾,每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测,每月开展无人机航拍巡检,为海漂垃圾综合治理注入“云动力”。去年,福建省生态环境厅航拍厦门市海漂垃圾密度51.06平方米/公里,比2020年降低78.76%。 

除了抵御外来污染物,加强近岸水质优化也至关重要。入海排污口作为陆海衔接的关键节点,是水生态环境治理必须把好的关口。“我们以落实河湖长制年度重点任务为契机,分类整治不达标入河入海排污口,形成全区管网‘一张图’,‘一口一策’精细化管理110个入海排放口,截至2024年12月,监测达标率100%。”同安生态环境局有关负责人介绍,为巩固截污控源成果,同安湾还新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成区排水管网正本清源改造211平方公里。此外,同安区在治理埭头溪、东西溪等流域的基础上,对环东海域实施陆源减排及海域生态扩容,试点探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

不仅仅是同安湾,作为国家一体化建设全域美丽海湾的试点城市,近年来,厦门市坚持陆海统筹、河海共治,以改善水动力条件为主线,针对辖区各个海湾的特点,制定不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

截至2024年,厦门市近岸海域国省控水质优良(一、二类)面积比例达93.7%,比2018年58.3%提高了35.4个百分点,生物多样性也持续向好,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

              0 

              3 

小流域变化推动大流域好转 

因地制宜净化长江“毛细血管” 

湖北省荆州市公安县崇湖国家湿地公园内,水波荡漾、鸟儿嬉戏,勾勒出一幅和谐美妙的生态画卷。 

崇湖是长江中下游湖群中具有代表性的湖泊之一,北临“九曲回肠”的长江荆江段,南濒水系交错的洞庭湖流域,对维护长江流域生态安全具有重要意义。2024年11月,崇湖小流域各监测点水质全部达到Ⅳ类及以上。然而,有谁能想到,如今美丽的崇湖曾被大量围垦造田、围网养鱼,导致水面锐减、水质污染,经过多年流域综合治理,才展现出如今的自然之美。 

在崇湖流域内,稻虾种养面积达9.3万亩,科学处理养殖尾水与提高水环境质量息息相关。公安县通过新建涵闸等设施,将养殖尾水分段蓄积在沟渠内,采取在沟渠内种植水草、投放花白鲢、底栖生物等生态措施原位净化水体,将净化后的水再回田利用,首创出“田-渠”循环新模式来实现清水入湖。这一措施,让流域内每年尾水排放减少1600万吨。此外,当地还推广适度规模经营,在农业生产降本增效的同时,使化肥用量减少5%以上。 

长江是中华民族的母亲河,保护长江流域内水生态至关重要。地处长江中游的荆州市拥有483公里“黄金水道”和623公里优质岸线,占全省长江径流里程的45.6%。为着力净化长江“毛细血管”,荆州市因地制宜、分区分类推进小流域综合治理试点工作,划定111个基础治理单元,探索“清淤、固堤、截污、减排”平原湖区流域综合治理新模式,实现县(市、区)、功能区和洪湖流域乡镇小流域综合治理试点全覆盖,以小流域的根本性变化推动大流域的趋势性好转。 

沿江化工企业综合整治也是荆州市推动长江经济带高质量发展的重要抓手。2018年以来,当地按照“一企一策”的原则,对长江周边不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的化工企业,实施关停或搬迁改造,提升企业环保标准。目前,已完成全市沿江化工企业“关改搬转”76家,关停拆除长江干线码头340处,整治长江入河排污口1510个,腾退岸线55公里,复绿面积超过69.7万亩。 

能特科技有限公司是荆州本地成长起来的医药化工龙头企业,公司原厂址位于长江边。过去,企业装备技术水平不高,排放污染较大。2018年,能特科技被确定为全省首批搬迁改造的化工企业,公司从长江边搬到了专门的产业园。 

在荆州绿色循环产业园内,能特科技有限公司的新厂区里,新车间干净整洁。在搬迁改造过程中,企业将环保工艺运用于搬迁项目,加大技术改造,新建生产线,实现转型升级。 

在多项治理措施下,如今,荆州市内水生态日益好转,荆江水域江豚种群数量由70头增至100余头,麋鹿种群数量增加到3800头左右,鸟类增至345种。 

(来源:中国纪检监察报) 

往期回顾 

◎  

◎  

◎  

◎ ⑤ 

◎ ④ 

◎ ③ 

◎ ② 

◎  

◎  

◎ ① 

          清廉江苏 

          崇德倡廉 

          、 

文章编号: 5abc7381af263b88f74bd23541ed2f85
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋经济高质量发展!今年各地如何布局?) 2025-02-08 世界航海装备大会   世界航海装备大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcyNjM2MQ==&mid=2247485564&idx=1&sn=7ca339169e9daaa2d0448b4f6a694ef9

经略海洋,向海图强

在近期陆续召开的地方两会中

多地围绕海洋经济谋篇布局

着力将海洋优势转化为发展优势

推动海洋经济高质量发展

做强海洋产业海洋重器加速造

不少地方聚焦

做优做强现代海洋产业

在海洋装备制造领域进行布局

山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄

广东省江门市

是海工装备与船舶产业大市

集聚相关企业95家

产业链增加值连续3年

保持两位数增长

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

全国首个批量化应用单机容量16兆瓦海上风电机组项目——三峡集团福建漳浦六鳌海上风电场二期项目。三峡集团供图

过去一年,我国海洋装备制造

蓬勃发展

在福建,全国首个

批量化应用单机容量16兆瓦的

海上风电机组项目实现并网发电

在浙江,最大载缆量1万吨的

海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

丰富水产种业“蓝色粮仓”提质效

聚焦丰富拓展水产种业多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”

浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。新华社记者邓华 摄过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱深水网箱养殖水体总量居全国首位

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。

耕海牧渔,逐梦深蓝全方位建设“蓝色粮仓”离不开重大项目引领和科学技术创新位于连江县定海湾的“百台万吨”生态养殖平台。林双伟 摄

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源海洋文旅增活力

从各地政府工作报告中可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”山东提出加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设打造国际著名滨海旅游带

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为在发展海洋旅游的过程中要挖掘当地文化丰富游客体验,避免同质化

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

来源:新华社

世界航海装备大会官方微信公众号 正式上线! 快来一键关注吧↓

文章编号: af9399b44f407d7a78613cff6e2fa410
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (喜迎省十二次侨代会 | 湛江市侨联:董服金——助力湛江发展 彰显侨界担当) 2025-02-08 广东省侨联宣传文化中心   广东省侨联宣传文化中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk3OTE2Ng==&mid=2653808048&idx=5&sn=d44343c5354e5b234527da88acc9d6a1

               点击蓝字 

               关注我们 

           编者按 

广东省第十二次归侨侨眷代表大会将在广州召开,是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的关键时刻召开的一次侨界盛会。为迎接广东省第十二次归侨侨眷代表大会胜利召开,广东省侨联官网、微信公众号将同步展播各市侨联五年工作回眸。 

“作为一名归侨,也是侨联工作者,我始终心系祖国,坚持履行侨联工作职责,做好为侨服务工作,努力解决侨界群众困难,当好侨界群众的知心人、贴心人。”湛江市侨联副主席董服金经常向大家这样介绍。董服金是中国侨联第十一届委员会委员、广东省侨联第十一届委员会委员,获得全国归侨侨眷先进个人、湛江市“荣誉市民”等荣誉。 

董服金2014年从美国回到湛江,于2015年成立湛江申翰科技实业有限公司,并已建设四期项目。目前,该公司年产值已经超过3亿元,拥有30项专利,先后被评为国家高新技术企业,广东省专精特新企业、广东省创新型企业,为湛江高质量发展作出积极的贡献。作为侨界人大代表,他收集侨企侨商的意见,并提出《关于支持湛江市进一步融入西部陆海新通道建设的建议》《关于支持湛江出口加工区加快建设的建议》等6个建议,积极为侨界企业发声,助力企业发展。近两年来,他还组织6批次40多位浙江朋友和企业家到湛江进行考察调研,以侨为“桥”,推介湛江投资环境,引导他们在湛江投资兴业,助力湛江经济发展。 

董服金以实际行动践行习近平生态文明思想,保护海洋生物多样性,提升湛江海洋城市形象,为奋力打造人与自然和谐共生的中国式现代化广东样板贡献智慧和力量。“去年8月,我在雷州湾海域惊喜地看到一群中华白海豚在嬉戏玩耍,特别活泼可爱,让我难以忘怀。后来了解发现,由于船艇螺旋桨伤害、过度和非法捕捞、排污和倾废等影响,这些被誉为‘海上大熊猫’的中华白海豚生存状况不容乐观。”董服金说道。今年6月,他发动包括侨界人士在内的社会各界爱心人士和呼吁16位省、市人大代表共同参与中华白海豚保护工作,8月29日成立了全国首个中华白海豚保护协会——湛江市中华白海豚保护协会,并担任会长,还出资100万元专项用于中华白海豚的保护工作。此外,他还积极参与绿美广东生态建设,已捐赠8.8万元支持有关工作,其中向广东省侨界仁爱基金会捐赠1万元。 

董服金积极响应号召,参与侨助“百千万工程”建设,今年捐赠5万元用于举办侨助高质量发展推进会,推动侨助“百千万工程”建设取得成效。他还热心于慈善事业,积极回馈社会,每年中秋节前夕,亲自慰问东海岛龙腾村孤寡老人、湛江市特殊学校儿童,捐建了东海岛龙泉寺。在做公益和承担社会责任的道路上出钱出力,从不推脱,因乐善好施,赢得多方赞誉。近十年来,他捐款捐物价值已累计超过500万元,为湛江市社会发展做出贡献,彰显了侨界担当。 

来源:湛江市侨联,转载请注明来源 

编辑:谭华英 

审核:柯广宁 

            ▼ 

           往期精彩回顾 

            ▼ 

文章编号: ec788f8e2b6123648b2764ef59777c0e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (新华社发布!莱州金沙滩要建儿童乐园了,还有…) 2025-02-07 乐享莱州   乐享莱州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2NTIxOQ==&mid=2651752362&idx=4&sn=89457ae5cf79fbe186998c34796e68b9

---以下为正文--- 

         经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

         丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

         聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

       这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄 

         过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

         “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

         耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

         福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

         九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

         一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

         挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

         从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

         

        山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

         山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

         山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

         “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

         广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

         广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

         还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

         福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

         做强海洋产业,海洋重器加速造 

         不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

       位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄 

         广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

         “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

         过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

         浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。来源:新华网 

   识别二维码关注 

看更多莱州事 

 分享让更多人知道 

文章最后可以写评论

乐享莱州(掌上莱州)合作热线18561091713 法律支持·山东文景律师事务所·莱州北苑路财富大厦13/14楼·13863887008 

点击图片 找莱州好工作 

文章编号: d105a87539387974c8b913222f1190fc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (纲举目张落实好“四个抓” 加快打造“六个湛江”) 2025-02-07 湛江市赤坎区关爱退役军人协会   湛江市赤坎区关爱退役军人协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE2NzY3Mg==&mid=2247483714&idx=1&sn=3aee2613e9b64ba961bec41e103640a6

1月22日召开的市委十二届八次全会暨市委经济工作会议总结工作、部署任务,明确了2025年“奋进路线图”。 

纲举目张抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,吹响了为湛江振兴之梦接续奋斗、为湛江荣誉之路努力拼搏的号角。 

站在更高起点、更高标准、更高定位上,湛江如何乘势而上?大道至简,实干为上。全会精神在我市干部群众中引发强烈反响,大家纷纷表示,要立足岗位,干字当头、实字为要,守正创新、开拓进取,奋力交出跨越式、高质量发展的答卷。 

湛江打造生态宜居的美丽图景。 

           纲举目张“抓”出新气象 

湛江把“四个抓”作为当前主攻方向,抓经济是首要任务,抓民生是根本目的,抓环境是关键支撑,抓作风是重要保障,共同构成了推进中国式现代化湛江实践的工作体系。 

怎样推动“百千万工程”加力提速、争先进位?如何实现“十四五”圆满收官、“十五五”顺利开局?何以加快做强产业实业、做大经济规模?唯有纲举目张落实好“四个抓”! 

           坚定不移抓经济 

抓经济是首要任务。全会报告明确了“四个抓”主攻方向,抓经济放在第一位,强调要“坚定不移抓经济,加快夯实现代化建设的物质基础。” 

“湛江要实现‘加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市’总目标,必须推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。”市委党校经济教研室主任、副教授陈红文对市委全会报告把“抓经济”作为工作的重中之重表示赞赏。 

抓招商引资就是抓经济,就是抓发展。2024年,我市全年引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。高质量完成“十四五”规划任务目标,离不开产业的支撑。全会报告提出,要突出集群发展,激活产业存量;突出科技赋能,做大产业增量。 

“全会报告里面讲到‘发现价值、激发动力、实现价值’。湛江资源禀赋极佳,怎样把资源创造出价值?靠的就是以科技创新促进产业转型升级,推动产业向价值链的中高端迈进,把经济做大做强。”陈红文表示。 

           用心用情抓民生 

就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益。2024年,全市城镇新增就业6.48万人,其中赤坎区全区完成城镇新增就业9737人,失业人员实现再就业4320人,就业困难人员实现就业260人,促进创业人数438人。 

全会报告指出,要用心用情抓民生,不断提升人民群众生活品质。对此,赤坎区人社局负责人表示,将进一步创新就业服务模式,积极探索直播带岗、线上职业指导新模式,加强广湛就业协作,全力帮助各类群体实现“网上就业”“就近就业”“快速就业”;统筹做好就业见习工作募集,组织毕业两年内的高校毕业生和16—24岁失业青年参与就业见习活动,帮助高校毕业生等青年提升就业能力;打造湛江市首家省级标准化零工市场,为广大劳动者和用工单位搭建起便捷、高效、规范的对接桥梁,成立全市首家专为“银发族”提供再就业服务的平台“银发零工市场”,建设完善就业驿站,进一步推动公共就业服务站点覆盖基层、信息辐射基层、力量下沉基层、模式适应基层、供给支撑基层,打通就业服务“最后一公里”,实现家门口零距离就业服务。 

           持续用力抓环境 

发展环境是城市的重要竞争力。营商环境、生态环境、人居环境,共同构成发展的“土壤”。如何通过改革“硬举措”去培育优质的“土壤”,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度?全会报告明确指出,要持续用力抓环境,聚力打造高质量发展的强磁场。 

在优质硬环境的打造过程中,夯实交通基础支撑是关键。市交通运输局有关负责人表示,全会报告提出要构建“一核四联”现代化综合性运输体系,进一步为做好新时代交通运输工作指明了方向。市交通运输局将以加快建设交通强市为目标,聚力攻坚“四通道一枢纽”建设、现代化路网建设、国际港和枢纽港建设、现代交通物流体系建设,着力解决群众急难愁盼问题,进一步完善现代化综合立体交通网,不断提升综合运输服务水平,全力做强高水平全国性综合交通枢纽能级。 

推进城乡整体风貌提升,是迈向共同富裕的关键一环。“这次全会报告里面提到的‘四个抓’‘六个湛江’,让我们基层干部倍感振奋。”坡头区麻斜街道办党工委书记庞媚丽说,作为一名基层党工委书记,要当好“一线施工队长”,以典型镇村培育建设为契机,全力以赴打造风貌管控提升示范带,广泛发动村干部和群众共同参与,积极争取央企助力“百千万工程”,高标准“刷新”乡村颜值,持续改善农村人居环境,为群众幸福“加码”。 

           锲而不舍抓作风 

优良作风是我们党克敌制胜的传家宝,也是我们干事创业的重要保障。在防御超强台风“摩羯”、做好琼州海峡春运保通保畅工作中,我市广大党员干部展现了良好作风。 

全会报告再次聚焦作风建设,提出要“锲而不舍抓作风,以优良党风政风民风凝聚推动发展的强大合力”。对此,市委委员、徐闻县委书记罗红霞表示,徐闻一直以来高度重视干部作风建设,将其作为基础性、根本性、长期性的重点工作来抓。在推进“百千万工程”、重大项目一线、乡村振兴、基层治理等重点工作中,涌现出一批敢担当、敢作为、作表率、当先锋的优秀干部,带头营造了向上向善的社会风尚,同时也激发了广大群众参与共建家乡的热情。 

罗红霞表示,徐闻接下来将聚焦建设堪当重任的高素质干部队伍要求,以更高标准、更实举措、更大力度推进作风建设,全面激发广大党员干部群众干事创业的热情和斗志,促使全县上下凝心聚力、积极上进的风气进一步形成。 

           这样的湛江,我们携手打造 

动能充沛、活力迸发的产业湛江,天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,和谐稳定、安居乐业的平安湛江,近悦远来、流连忘返的鲜美湛江,干净整洁、规范有序的文明湛江,共建共享、共同富裕的幸福湛江。全会报告把打造“六个湛江”作为当前奋斗目标,让大家直观感受湛江的城市发展脉动,大家纷纷表示,这样的湛江,让我们携手打造 

           建设动能充沛、活力迸发的产业湛江 

产业是发展的根基。在湛江发展工业的“主战场”东海岛,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源临港产业集群正加速崛起,成为湛江现代化产业体系版图中最闪耀的一角。 

湛江,因海而生,应该向海图强。全会报告提出,坚持陆海统筹、向海图强,加快建设特色型现代海洋城市,打造“海上新湛江”,引发热议。 

“报告中提到的‘培育壮大海上风电、海洋工程装备,打造特色海洋产业集聚带’,给我们企业发展注入了强劲的动力,让我们吃下了定心丸。接下来,我们将全力推进相关工作,确保我们企业九月份全面投产,为打造‘海上新湛江’作出我们的贡献。”蓝水海洋—清水能源装备(广东)有限公司副总经理张震介绍,为重点布局深远海养殖海洋牧场装备,蓝水海洋与湛江湾实验室携手展开深度合作,其位于坡头区的基地主营高技术海工装备制造,预计年销售额三十亿元。 

针对当前湛江海洋经济中传统渔业占比过高的短板,市技师学院党委副书记、校长江宇静建议,优化产业结构与重塑增长动力,大力扶持海洋生物医药、海洋装备制造等新兴产业。同时突出科技赋能,推动海洋产业与科技创新双向融合,做大产业增量,提升经济附加值,推动湛江海洋经济高质量发展,提升湛江在全省乃至全国海洋经济版图中的地位与影响力。 

湛江湾实验室党委书记、总工程师李绪深介绍,2024年,湛江湾实验室多项科研工作取得突破,自行研制的智能养殖平台“湛江湾一号”“海塔一号”顺利开工建造,“恒燚一号”顺利投产,海上牧场智慧渔业监测系统成功应用;CCUS一体化工程技术研究联合体成立;红树林种养耦合基地建成并投苗,青蟹高值化培育技术取得重大突破。他表示,下一步,湛江湾实验室围绕全会报告提出的“建强湛江湾实验室等科创平台,打造海洋经济发展强大引擎”,为湛江打造“四绿一蓝”特色产业集群,建设“海上新广东”作出更大贡献。 

           建设天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

过去一年,湛江大力推进绿美湛江生态建设,徐闻万亩级红树林示范区项目建设完成,县镇村植树总量居全省前列,霞山特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例,全市县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%。 

市委委员,市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉表示,下一步将突出抓好九洲江—鹤地水库、鉴江、袂花江等重点流域水环境治理,加快完成雷州三吉湾、吴川博茂港湾、徐闻外罗湾美丽海湾项目建设,稳步推进“无废城市”建设和“无废细胞”创建,推动县(市、区)主动谋划开展环境综合治理,加快落实区域削减项目及减排措施,尽早形成污染物减排量纳入总量指标储备体系。同时,全力支持重点项目落地建设,指导新上项目采用更先进的生产技术指标、采取更周全的污染防控措施,提升产业发展“含金量”“含绿量”,降低“含碳量”,助力产业高质量发展,加快打造生态湛江。 

           建设和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

过去一年,我市扎实推进平安湛江建设,打好社会治安、安全生产、自然灾害安全保卫战,人民群众的安全感进一步提升。“平安夜访”成为基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌。 

2024年,赤坎区沙湾街道滨海社区被评为广东省“民主法治示范村(社区)”。该社区围绕平安建设工作目标开展了一系列“我为群众办实事”的活动,组织党员深入群众听民意访民情,并结合平安夜访工作,积极解决居民急难愁盼问题,获得群众一致好评,架起了党员与群众“连心桥”。 

滨海社区党委书记、居委会主任黄秀美表示,新的一年,社区将坚持党建为引领,扎实推进平安细胞、社会治安防控体系、综治服务体系建设,不断提升基层治理能力和水平,努力为群众创造安业、安居、安康、安心的良好环境。 

           建设近悦远来、流连忘返的鲜美湛 

“近悦远来”是城市充满社会活力的显著标志。近年来,湛江深入挖掘“鲜”的资源、“美”的禀赋,培育壮大文化产业,做好“文旅+”文章,打造世界级滨海旅游目的地,游客纷至沓来。 

在全会的“任务书”里,“鲜美湛江”“大力发展‘鲜美’文旅业态”等目标任务也清晰在列。红树林和中华白海豚频频出圈,空气质量持续领“鲜”,中国海鲜美食之都——被作为“南海派”的“鲜界顶尖高手”和“湛”放于南海的“海鲜之花”……“鲜美湛江”网络推荐官王世超表示,湛江地大物博、农产品资源丰富,尤其是海鲜,“满是大海味道”,希望湛江能够持续挖掘资源,强化文旅开发整体设计与运营,推动“鲜美湛江”走向全国,吸引更多游客体验独特湛江魅力。 

           建设干净整洁、规范有序的文明湛江 

党的创新理论传播更加深入人心,文明实践体系更加成熟完善,全域文明创建更加协调均衡,文明湛江新风更加丰盈充沛……近年来,随着湛江精神文明建设不断推进,一张张“城市名片”被擦亮,城市的文明程度和百姓的生活品质显著增强。 

“全会报告再次用相当篇幅对打造‘文明湛江’提出明确要求,站位高、落点实,让人倍感振奋。”市文明办负责人表示,湛江将强化顶层设计,突出常态长效,深化精神文明创建改进创新,从群众最关心最迫切的问题抓起,让群众切实感受到创建活动带来的成效和变化。 

今年是“百千万工程”“三年初见成效”的关键之年,也是农村精神文明创建“五大行动”的收官之年。我市将深化拓展“五大行动”成果,以点及面、接续发力,全面实施文明乡风建设工程,实现农民文明素质和农村文明程度全面提升。 

“今年我们还将推动新时代文明实践内涵式发展,通过不断优化阵地、做实活动,壮大队伍,结合培育‘百千万工程’典型镇、村,着力打造一批新时代文明实践中心(所、站),让文明成果惠及更多基层群众。”该负责人表示。 

           建设共建共享、共同富裕的幸福湛江 

让人民过上幸福生活是头等大事。广东实验中学湛江学校初中校区、市第一中医医院新院投入使用,美丽宜居村覆盖率达81%,环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线和二期项目加快建设…… 

过去一年,湛江坚持把人民群众对美好生活的向往放在心中最高位置,全力保障和改善民生,把老百姓身边的大事小情解决好,让湛江父老乡亲笑容更多、心里更暖,对湛江这座城市的认同感、归属感不断增强,也激发了大家共建美好家园的热情。 

全会报告提出,要办好利民实事、建好惠民工程、做好富民文章,不断提升人民群众生活品质。 

“对于怎么做好土特产文章,走好一二三产融合发展之路,如何联农带农,报告都讲得很到位。”市委委员,廉江市良垌镇中塘村党总支书记、村委会主任全王新建议,下一步要在壮大强县富民兴村产业上下功夫,推动土地流转,壮大农村集体经济,实现乡村振兴。 

来源:湛江日报  

策划/黄康生  

采写/记者陈彦 许翠燕 范子华  

见习记者倪婉婧 黄芷倩 图片/记者郎树臣 

文章编号: 5ac14f1d79b14d820b33c4d2bd49de6f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新研究:香港水域中华白海豚数量锐减之谜) 2025-02-07 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247609738&idx=1&sn=3860e66b56a55464f17f6b158035af41

全球海洋生物多样性正面临严峻挑战。气候变化、污染、过度捕捞、栖息地破坏等人类活动导致海洋生态系统功能紊乱,许多物种面临生存危机。作为海洋生态系统中的重要组成部分,海洋哺乳动物,特别是像中华白海豚(Sousa chinensis)这样的旗舰物种,其生存状况,直接反映了海洋生态系统的健康程度。 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,2025年2月,梁沛健等研究人员在Marine Pollution Bulletin 发表了一篇题为《利用多元统计方法研究香港水域海豚数量下降的背后环境因素》的论文,揭示了中国香港水域中华白海豚(Sousa chinensis)数量急剧下降的诸多环境因素。这项研究不仅为深入了解这些珍稀生物的生存困境提供了重要依据,也为相关保护工作指明了方向。 

自1970年以来,全球野生哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类的数量平均下降了68%。造成这一现象的原因有很多,包括栖息地丧失和破坏、过度捕捞、气候变化、污染以及外来物种入侵等等。中华白海豚也面临着同样的威胁,它们的数量急剧下降,引起了公众的广泛关注,同时也促使科学家们开始研究影响其种群和栖息地的各种因素。这些海豚主要生活在西太平洋,广泛分布在中国南部沿海、东南亚(如越南、泰国和马来西亚)的浅海和河口环境中。由于它们的栖息地与人类活动区域重叠,因此经常受到污染、渔业和人类发展等威胁。此前的研究已经记录了船只交通、海豚旅游、鲸豚与渔业的相互作用、水下噪声污染以及栖息地改变等因素对海豚行为的影响。这些复杂的人为、生态、人口统计学和栖息地相关因素同时或相互作用于不同的时空尺度,使得确定影响海豚栖息地利用的各种潜在驱动因素成为一个复杂的研究课题。 

   上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

特别值得一提的是,香港地区的中华白海豚的生存状况尤其令人担忧。香港的地理位置特殊,周边是拥有超过8600万人口的粤港澳大湾区,人类活动非常频繁,对海豚的生存造成了巨大的压力。尽管香港一直积极开展海豚保护工作,比如制定了《香港生物多样性策略及行动计划》,也划定了1200公顷的海域作为海洋保护区,禁止拖网捕鱼,并限制船速在10节以内,但这些努力,似乎并没有阻止海豚数量的下降。香港的中华白海豚数量从2003年的158头急剧下降到2020年的37头,降幅超过了80%。这一数据无疑敲响了警钟,促使我们不得不重新审视现有的保护措施,并深入研究各种因素对海豚种群的影响。 

海岸保护区成效有限 亟需全面保护措施 

香港中文大学-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(联合研究中心,ENSURE)的研究员梁沛健博士指出,尽管设立了北大屿山海岸公园,但由于栖息地的持续退化,现有保护措施显得不足。此外,最近公布的机场城市规划大力推动游艇经济产业,这将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。 

梁博士强调:“这项研究揭示了采取全面措施的紧迫性,包括加强栖息地保护、实施更严格的法规以及减少人为压力,以扭转中华白海豚数量的下降趋势,确保这一物种的生存。” 

之前的研究已经探讨了海洋学变量(如径流)、人为因素(如船只交通)和生态因素(如猎物供应)对中华白海豚的分布、活动和栖息地利用的影响。例如,香港的豚群观测高峰出现在夏季,这与猎物供应量相对应。一些研究人员还发现,香港水域记录到的主要海豚行为是觅食,其次是旅行和闲逛。还有一些研究同时评估了多种类型的影响因素,他们认为海豚可能会冒险进入噪音较大和污染严重的区域,以获取中国湛江河口和珠江口较高的食物丰度。然而,由于大多数地区(除了香港水域的最东端)普遍缺乏对中华白海豚的长期监测计划,这些研究只能评估它们在几个月到几年内的栖息地利用情况。相比之下,香港超过25年的线路横断面的长期监测数据,为我们深入了解海豚的精确种群趋势提供了宝贵的见解。但随着过去十年船只交通、填海造地和海面温度的加剧,以及2020年海豚数量降至历史最低水平,我们需要进一步研究这些加剧的影响因素如何在过去十年左右影响香港海豚的栖息地利用。 

因此,这项研究旨在探讨哪些影响因素可以解释当地海豚种群的持续下降。研究人员研究了1996-2020年期间,香港水域六个区的海面温度、水质、高速渡轮、填海造地和鱼类资源对中华白海豚种群的影响。他们的自变量涵盖了已知的会影响鲸豚的主要人为因素,如水质恶化、直接捕捞猎物、声学干扰、填海造地以及气候变化带来的海洋学影响。该研究的一个局限性,是无法获得渔业兼捕数据,尽管有研究人员认为这是影响海豚目击的一个潜在重要因素;但是,获取这些数据通常是具有挑战性的。研究人员使用了(1)多元线性回归和(2)主成分回归,这两种方法在解决此类中华白海豚研究问题方面的潜力以前很少被探索过。这种对传统方法和新方法进行比较评估的方法,可以考虑不同因素对海豚的潜在复杂相互作用和并行影响。 

也就是说,以前的研究可能更多地依赖于传统的统计方法,这些方法可能无法很好地处理多重共线性问题,即多个自变量之间存在高度相关性。而往往,在中华白海豚的研究中,很多环境因素之间存在相关性,这会影响研究结果的准确性。通常来说,主成分回归可以通过降维的方法,减少多重共线性对研究结果的影响。它将多个相关的自变量转化为少数几个不相关的综合变量(主成分),然后用这些主成分进行回归分析,从而更好地揭示自变量对因变量的影响。多元线性回归虽然在处理多重共线性方面存在一定局限性,但它仍然是一种常用的统计方法,可以用来初步探索多个自变量对因变量的影响。 

行动呼吁 保护海洋生态刻不容缓 

香港中华白海豚数量的急剧下降是对人类活动对海洋生态系统影响的一个严峻警告。这项研究不仅揭示了栖息地丧失、污染和不可持续实践带来的毁灭性影响,还暴露了当前保护措施(如海洋保护区)在应对这些复杂挑战时的局限性。 

研究结果是一个重要的行动呼吁,强调需要采取全面的、以科学为导向的策略,优先保护栖息地,规范有害行为,并减轻人为压力。保护中华白海豚不仅仅是拯救一个物种,更是维护海洋健康的关键。海洋对生物多样性、气候调节和人类生计至关重要。这项研究强烈提醒我们,现在是采取行动的时候了,否则我们将永远失去这些标志性生物及其所代表的生态系统。 

关于研究团队 

这项研究由香港中文大学(中大)-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(ENSURE)主导,并获得改善海洋生态基金的资助。研究团队致力于通过科学研究推动海洋生态保护,为政策制定提供依据。 

在这篇研究中,该研究团队强调,了解近期强烈干扰对海豚的影响具有重要的全球意义,特别是对于像深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨这样的地区。这些地区以密集的人类活动和快速发展为特征,面临着对海豚种群的巨大威胁。通过阐明此类干扰的影响,这项研究不仅为这些特定地区的保护工作提供了信息,而且还有助于推动国际层面的野生动物相关政策制定。感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文: 

   Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

   Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

   Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

   https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

审核 | 梁沛健 Felix Leung 

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【参考资料】 

        Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

        Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

        Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

        https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: f0ef6eadedfeb489c137ab4c37a58775
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (湛江:多条赛道争先进位 美丽港城活力迸发) 2025-02-06 广湛园 湛江奋勇高新区   广湛园 湛江奋勇高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDY1Ng==&mid=2650209286&idx=1&sn=1b92159d3bfc46cc319272e6c6dc89b9

湛江临港产业发展蒸蒸日上,图为我国首个海上绿色设计油田——乌石油田群陆地处理厂区 张锋锋 摄

雷州半岛,潮动春来早;湛江湾畔,处处焕新颜。千亿级产业集群加快打造、改革开放脚步不断加快、民生实事扎实有序推进……放眼湛江大地,一派欣欣向荣。过去一年,湛江认真落实省委“1310”具体部署和省委常委会在湛江调研并召开会议时作出的部署安排,攻坚克难、苦干实干。变化日新月异、成就有目共睹,每一个湛江人都为之自豪。当前,湛江面临的“时”与“势”前所未有,全市上下正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”总目标,全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,坚定不移推动跨越式、高质量发展,现代化建设迈出坚实步伐。

沈海高速乌石支线建成通车,串联起湛江市承接产业有序转移主平台各片区 刘冀城 摄

千亿级产业竞风流现代化产业体系加快构建

现代化产业体系是高质量发展的根基。建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,该当何为?

湛江用实际行动给出了答案——坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋千亿级产业集群。以绿色能源产业为例,湛江大力发展可再生能源,陆上风电、集中式光伏发电并网规模排名全省第一,海上风电发展迅猛,全市新能源装机容量占比达59%,绿电优势正成为面向外向型企业招商中最具吸引力的“筹码”。

作为港口城市,湛江依海而生,向海而兴,临港产业集聚发展蒸蒸日上。巴斯夫(广东)一体化基地首期、乌石油田群开发项目投产,宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,廉江核电、中科炼化2#EVA等项目加快建设;《湛江临港经济区建设总体方案》印发实施,承接产业有序转移主平台在全省园区高质量发展考核中获“优秀”等级,湛江被评为广东省制造业高质量发展综合考核优秀地市。

宝钢、中科炼化、巴斯夫等名企在雷州半岛接连落地投产,带动招商引资工作蓬勃发展,多个项目在湛江落地开花。

去年,湛江成功举办广东省民营企业家助力“百千万工程”湛江招商推介会、广东省属国企助力湛江跨越式高质量发展投资推介活动、2024石油化工跨国企业走进湛江等大型招商活动,引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。

1.33万平方公里的土地面积、2023.6公里的海(岛)岸线,冬无严寒、夏无酷暑的温润气候,是大自然对湛江的馈赠,也为农业生产奠定了基础。

湛江持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章,全力打造热带水果、菠萝、甘薯、丝苗米、南药、家禽、预制菜七大百亿级产业集群。据统计,湛江蔬菜年产量460多万吨,是我国南菜北运的重要基地;年生猪出栏量约450万头;水产年产量128.49万吨,连续20多年居全省首位。

去年,全市完成粮食播种面积和产量均居全省首位,累计创建国家农业产业强镇项目5个,入选全国名特优新名录农产品69个、“粤字号”产品品牌130个,累计认定“湛品”品牌93个;预制菜产值超百亿元、增长14.6%,现代农业与食品产业产值超1200亿元;全省规模最大的海洋牧场平台“恒燚1号”建成投产。

同样令人振奋的是,湛江市坚持以文促旅、以旅彰文,深入推进大文旅开发,持续丰富旅游业态和高品质旅游供给,加大品牌宣传推广力度,开拓客源市场,打响“鲜美湛江”文旅品牌,不断增强城市知名度、美誉度、吸引力。如今,来湛江过暖冬的游客络绎不绝,“城市博物馆”赤坎民国风情街、“城市会客厅”金沙湾、徐闻南极村等地游人如织。

2024年,湛江文旅大有作为——湛江文化中心建设项目已进入亮灯调试阶段,计划于今年5月建成开放;遂溪孔子文化城成功创建国家4A级旅游景区,徐闻县角尾乡放坡村、赤坎区老街景区等6家景区成功创建国家3A级旅游景区,全年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。

绿电优势成为湛江招商最具吸引力的“筹码”。图为徐闻海上风电项目 刘冀城 摄

向改革要动力,向开放要活力主攻应用型科技

日前,湛江市思傲拓科技有限公司“水下清洁机器人制造中心”、湛江市海泰智能科技有限公司“智能检测设备及智能产线”项目开工揭牌仪式在广湛园“湛江城发智造产业园”举行,推动专精特新产业在园区加速集聚。

揭牌仪式

据悉,这两家企业均以深圳为研发中心,布局湛江生产基地,利用广湛园独特的地理位置,打造辐射越南、泰国、马来西亚等市场的核心模块和设备生产基地、产品代工智造基地。来自大湾区的科技企业,在湛江开花结果。

去年以来,面对经济下行压力、产业转型阵痛、外部挤压等诸多挑战,湛江坚持以改革创新引领发展突围,向改革要动力、向开放要活力,进一步增强发展动能。

扎实推进重点领域改革攻坚,细化落实280项任务优化营商环境,市级招商引资事项审批时限压减率91.61%,新一轮机构改革顺利完成,扩权强县和强县扩权改革、镇街管理体制改革、农村“三块地”改革持续推进,全市乡镇(街道)机构精简10.2%。

唯有融入时代潮流,才能书写高质量发展的华丽篇章。在扩大“朋友圈”的路上,湛江从未停止脚步——

加快与海南相向而行,《琼州海峡协同高质量发展实施方案》进入征求意见阶段;琼州海峡客滚运输应急保障基地项目建成,船舶应急救助时间从120分钟缩短至10-30分钟;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理;举办徐闻“与海南相向而行”重大项目集中开工签约活动,8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额超400亿元。

积极对接粤港澳大湾区建设,广湛园工业总产值、规上工业总产值和增加值增速均达20%以上,深圳、湛江、海南三地关港啔动“并行港”物流新模式;

深度参与共建“一带一路”和西部陆海新通道,开通海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条,广东—东盟产业园国际合作联盟正式成立,全市实际利用外资37.54亿元,总量居粤东粤西粤北地区第一;

加快畅通双循环通道,湛江吴川国际机场航空旅客量和货邮吞吐量均创历史新高,广湛高铁建设顺利推进,湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交建成通车。

前行脚步不止,好消息接连传来——湛江登榜中国“2023城市数据要素市场发展100强”,湛江企业入选《2024年广东省创新型中小企业名单》数量居粤东粤西粤北地区首位,城市信用状况监测排名大幅提升、最高达全国第24位。

值得关注的是,湛江发展应用型科技优势明显、潜力巨大,不仅拥有广东海洋大学、湛江湾实验室等重大科创平台,还拥有4个千亿级重大产业项目和“四绿一蓝”特色产业集群,更拥有广阔的海域空域、活跃的市场主体、多元的社会需求等丰富应用场景。

为此,湛江还大力实施创新驱动发展战略,把应用型科技作为主攻方向,推动产业与科技双轮驱动、双向融合,加快形成更多新质生产力。全市已建立海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心,其中海洋产业创新中心孵化企业24家,注册资金9.35亿元,广湛园“反向飞地”——1号智造穀∙广湛科技产业融合发展空间揭牌。

广东实验中学湛江学校正式啔用,带动湛江教育整体水平不断提升 刘冀城 摄

近日,湛江金沙湾入选国家“美丽海湾”称号 通讯员供图

民生类支出占一般公共预算支出超八成

走进广东雷州经济开发区,宽敞的道路两边是新建的厂房,几年前这里还是一片荒芜的红土,如今已成为许多企业青睐的省级工业园区;在吴川市吴阳历史文化展厅暨吴阳美丽圩镇客厅,不同时期的珍贵文物陈列其中,吸引众多游人前来参观……

发展依靠人民,发展为了人民。近年来,湛江坚持以人民为中心的发展思想,加力提速实施“百千万工程”,持续办好民生实事,民生类支出占一般公共预算支出超八成,人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。

“百千万工程”对于湛江是千载难逢的机遇,为这片红土地带来了可喜的变化。湛江坚持全面推进强县促镇带村,开展市委常委会下沉县(市、区)和“锚定百千万 四季看变化”等活动,让春季的“施工图”在冬季变为“实景画”。

其中,县域省级以上工业园区加快建设,遂溪县入选首批全国农村电商“领跑县”典型案例;廉江市入选省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点;106条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升,第二批典型镇“七个一”项目全部建成,美丽宜居村覆盖率达81%。

眼下仍处于候鸟季,在红树林旁、在滩涂上,经常可以见到珍稀候鸟的身影,这正是湛江大力推进绿美湛江生态建设的生动成果。

生态环境是最普惠的民生福祉。湛江加强生态修复保护,加强污染治理,推动绿色低碳发展,擦亮红树林和白海豚两张生态名片,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。

目前,徐闻万亩级红树林示范区项目建设完成,县镇村植树总量居全省前列,霞山特呈岛作为“零碳岛屿”成为联合国气候变化大会典型案例,大水桥水库入选水利部2024年幸福河湖建设项目。

在民生实事推进方面,湛江加大重点群体就业支持力度,抓好“一老一小”保障,守住困难群众基本生活底线,努力让父老乡亲笑容更多、心里更暖。2024年,建成首个省级标准化零工市场,全市城镇新增就业6.48万人;广东实验中学湛江学校初中校区建成使用,湛江获评省推进教育现代化先进市;市第一中医医院新院投入使用,三甲医院增至7家,数量居全省前列。

此外,湛江扎实推进平安湛江、法治湛江建设,有序化解重点领域风险,打造“平安夜访”基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌,2024年刑事治安警情、案件分别下降43.14%、35.15%。

一线案例湛江主平台2024年规上工业增加值预计同比增长72%“四向发力”高标准建设省重点平台湛江主平台2024年全年规上工业增加值预计同比增长72%;固定资产投资预计同比增长39%;累计承接产业转移项目超100个,总投资超420亿元;新建标准厂房42万平方米,同比增长108%……2024年,湛江市承接产业有序转移主平台交出了一张亮眼的成绩单。湛江坚持制造业当家,通过“四向发力”,即优化组织架构“出实招”、抓好要素保障“组合拳”、聚焦基础设施“补短板”、首创招商服务“七件套”,全力打造高水平的产业转移主平台。湛江建立“市级主平台指挥部、两个片区指挥部、四个专项工作组”的“1+2+4”指挥体系,主平台建设工作上升为市、县“一把手”工程,形成上下衔接、市县联动发力的工作格局,并制定《湛江市主平台指挥部工作规则》等规范性文件,提高主平台议事决策效率。持续强化资金监管,在全省率先使用专项资金三方共管账户,对主平台专项资金采取全过程、封闭式监管,提高使用效益,并强化园区监督管理,编制主平台“作战图”,建立“红黄绿”预警工作机制,完善产业园区考核评价和日常管理。通过要素保障,湛江赋予园区发展“新动能”。土地要素方面,全市年度新增用地指标60%以上用于工业项目建设,优先倾斜支持主平台建设,主平台新增储备工业用地面积超6250亩。资金要素方面,累计安排主平台专项债券资金超32亿元,支持园区基础设施建设;并设立市级2亿元土地出让周转资金,支持主平台重点招商项目用地收储。金融要素方面,设立主平台“金融服务站”,为企业批复授信额度超11.5亿元;成功组建粤科湛江基金、立湾基金等产业引导基金,吸引总投资7.25亿元的华科创智纳米银线柔性材料等项目落户主平台,主平台产业基金预计2025年第一季度实现实体化运作。夯实产业发展“硬环境”。充分利用政府专项债、政策性金融工具等资金推动奋勇高新区主平台基础设施建设项目、雷州市零碳产业园基础设施建设项目、雷州市产业聚集片区等9个园区基础配套设施项目加快建设。2024年,沈海高速乌石支线通车,主平台各片区实现15分钟快速抵达高速公路,园区内部道路总里程达25公里,较2023年底增长67%。与此同时,湛江持续推行招商服务“七件套”工作方法,即熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金和固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程服务保障,厚植营商服务“软实力”。

来源:羊城晚报、投资湛江

文章编号: a5e223bc65fe829d23901de73f864466
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (免费首选!比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由、水果自由!) 2025-02-06 微蓉城生活观察   微蓉城生活观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1MjIyMg==&mid=2460163729&idx=1&sn=7e53859759af250bdcdbb2e2fcfca3f0

冬天避寒看海去哪?广西,一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天,基本不会下20℃,虽不如三亚明媚,却有无与伦比的山水,和超好吃的米粉!

光一个桂林就足够了,更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方,瞧妹还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好,挖出来同在广西,却一直被忽视的一座冷门海滨小城,全网搜出来的攻略都不多!

这座冬季均温23℃的海滨城,是我国少数几个,出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”,幸运的话,还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海,东与北海市相连,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气,却与北海同享一片海域,美得惊心动魄,却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,却也因此,拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延,虽不像三亚那般清澈湛蓝,却没多少开发痕迹,反而多了一种野性,深沉和苍茫。

303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海,也在这里,没有人群,只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色,却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路,直插入海,仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市,总会浪漫一些。

海之外,身处广西,这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份,山脉比广西还要瑰丽壮阔,喀斯特峰林、高山草甸,不少水光潋滟,不少绿意长存。

千百年来,这个地方不光有独特的山海,还融合了广西、广东和东南亚的文化,有独特的人文建筑。

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是,这里还是一座好吃到哭的美食小城。

“中国大蚝之乡”,不光坐拥大生蚝,还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,10元8个生蚝,物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......

尤其猪脚粉,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表,夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。

各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味,从撩螺开始,一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕,牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的,就是便宜到离谱的水果。

在这水果想吃就吃,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,当地人理直气壮地说“水果不便宜,算什么水果!”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下,这里盛产火龙果、芒果、桂圆,最出名的是灵山荔枝,“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来,就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。

这里就是广西钦州。

曾一度,不光物价,就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场,但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州!北海仅需29mins!

不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉,都很值得!

了解更多好路线,添加你的「专属管家」,每天分享全国各地超多旅行攻略,带你游遍最美中国👇🏻👇🏻👇🏻

“一见钦心”的湛蓝大海

出海就能看粉色海豚

其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。

而钦州更是和北海共享同一片海,但这里却不如涠洲岛有名,因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 / 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇,在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。

 

坐在并不太稳当的小船上,吹着湿咸的海风,突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵,唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚,在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。

夕阳在云层间卷着金光,风吹得海面稍显凌乱,远处灯塔悄悄驻立,渔船静静停泊,海鸥划破淡橘色天际。

 

夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 / 

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,电影感十足。公路两旁栽满了树木,远远望去像是邂逅了海上的绿洲,美妙至极。

小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾又称月亮湾,是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。

漫步犀丽湾,优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致,不受打扰,难得清闲。

 

环顾四周,吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,它们零星散落在干净的沙滩上,一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 / 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。

放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢!

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了

钦州,也是如此

钦州,除了大海,更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。

山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,而且人少又安静。

/ 八寨沟 / 

人人都向往四川的人间仙境九寨沟,殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟,景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营!在一片葱郁中扎个帐篷,在冰凉的溪水中丢个西瓜,晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 / 

《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。

 

这里是典型的喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行,目之所及尽是参天古木,怪石嶙峋,云雾缭绕,风光旖旎,美到饱和,活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 / 

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!

钦州真的太好吃了

在整个广西地区,随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。

当然,钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由,也太哇塞了吧!

/ 嗦粉 / 

钦州真是个嗦粉天堂啊。

 

猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 / 

在钦州流传着这样一句话:“吃了猪脚粉,神仙也打滚”。

 

一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来,慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤,放上几块猪脚,撒点葱花,加点开胃的酸菜,就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里,猪脚浓香,粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉,汤鲜味美,爽滑又过瘾,吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 / 

来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上,冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲,有股炭烤的香味,最精髓的绝对是汤底,看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前,嗦一碗叉烧粉,望着无处不在的人间烟火,便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 / 

广东煲仔饭很有名,而钦州的煲仔粉也不输,一碗煲仔粉,材料是肉眼可见的丰富。

 

虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香,要搭配着灵魂的辣椒酱,一口销魂,太馋人了!

/ 生蚝 / 

海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝,烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响,撒些蒜蓉淋上秘制酱汁,再以葱花点缀,香气爆炸式四处散发,鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 / 

处于湿热多余的亚热带气候下的钦州,盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等,种类繁多,轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场,各种水果琳琅满目让人看花了眼不说,重点是价格也低得让人惊掉下巴!

 

随便走到一个小摊前,三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝,又是被水果俘获的一天,爱了爱了。

/ 糖水 / 

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 蛋散 / 

要是让钦州人选出当地的传统小吃担当,那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。

 

香脆浓郁的蛋散,一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散,酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜,此时饮一大口甜蜜的糖水,不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 / 

每一个来过钦州的人,都会爱上白白胖胖的水糕的味道。

 

一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑,再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料,满满一层淋上豉油,吃起来层次感丰富,整体口感实在是妙。

/ 卷粉 / 

一条通体晶莹的卷粉,是无数钦州人早起的唤醒方式。

 

在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好,薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱,撒点炸虾皮,卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味,一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开,吃到就是赚到~

本文作者:小微

图片来源于网络、微博、B站、小红书,侵删

文章编号: 5ba1369636b07662c1d8fd2df29389b0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2025年海洋经济怎么发展?这些关键布局信息别错过!) 2025-02-06 EHANG EVENT   EHANG EVENT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzA2Mw==&mid=2247489646&idx=2&sn=8098f10da179f15e18ed0064256755d7

广告 

经略海洋、向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

               丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

                   聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

                   这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。 

                   过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

                   “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

                   耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

                   福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

                   九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

                   一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

                   从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

                   山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

                   山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

                   山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

                   “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

                   广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

                   广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

                   还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

                   福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

               做强海洋产业,海洋重器加速造 

                   不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

                   位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。 

                   广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

                   “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

                   过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

                   浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。 

来源|新华社、珠海蓝色发布 

文章编号: 3772d0da2d69aaaddcea34435ebdccec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【生物多样性】快来看!雷州湾中华白海豚成群献瑞) 2025-02-06 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247838911&idx=2&sn=605b864def2be2415e1af7ceb8584410

经过多年保护 

我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升 

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称 

被赋予了吉祥如意的美好寓意 

下面跟随镜头 

去雷州湾亲近一下这群珍稀的“精灵”吧 

↓↓↓ 

     来源/广东新闻《正点播报》

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ,一起助力生态环保 

文章编号: 817232dfc4799c7d24c1f96435ebb8b4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (校友文采|祖国地名新春诗歌选) 2025-02-06 秦缘山东   秦缘山东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzMDU1Ng==&mid=2247499319&idx=1&sn=065aa446d2ff7e71471712172311c993

          秦缘齐鲁·文学社 

             免费为全国校友搭建数字人直播间

                燕南春酒

                至诚至博酒 

                东阿阿胶 

                农蛮子肉类

                漫思茗茶

                陕西红富士 

             入驻校友商品链接 

                春天里饮料 

                太阳纸业

                软奇槟榔

                移民代办 

                陕科大水果 

                北方窑业 

          入驻校友商品链接 

             康宇测控 

             施黛乐服饰

             万华汽车

             金鼎制釉 

               ‍  

               ‍ 

             滇小胖 

             临潼石榴

          入驻校友商品链接 

             自榨花生油 

             星星乐园家纺 

             鲁中啤酒原料 

             穆拉德新动力 

             陕药医科 

             鑫成牌 

          入驻校友商品链接 

             陕西中旅

             西安武田传媒

             立高集团 

             黑虎掌菌 

             文君井酒业 

             沙棘原浆

                《祖国地名新春诗歌选 

                》 

                陕科大广州校友|顾卫平 

           《广西新春赋》 

八桂山川披锦绣, 

岭南西陲春意稠。 

绿城南宁花簇簇, 

邕江碧波荡轻舟。 

桂林山水甲天下, 

阳朔西街人如流。 

柳州柳江映翠柳, 

渔火点点夜未休。 

北海银滩波光潋, 

防城港湾帆影悠。 

钦州海豚跃碧波, 

贵港荷香溢四周。 

百色起义英魂在, 

右江河畔歌声稠。 

贺州姑婆山雾绕, 

仙境如梦入眼眸。 

来宾金秀藏幽谷, 

原始森林绿意浓。 

崇左德天瀑布飞, 

声如雷鸣震长空。 

梧州龙母佑苍生, 

祈福声声传苍穹。 

玉林云天宫巍峨, 

北流陶瓷耀寰中。 

壮乡儿女情如火, 

铜鼓声声震天穹。 

苗瑶侗汉共欢歌, 

新春佳节乐融融。 

家家户户贴春联, 

笑语盈盈庆丰年。 

春风送暖花开早, 

广西大地喜连连。 

愿得此景常如旧, 

国泰民安乐陶陶。 

广西新春多喜庆, 

岁岁年年福星高。 

           《江苏新春赋》 

江苏大地瑞气浓, 

新春佳节万象新。 

凤舞啔东龙腾阳, 

响水洪泽歌声扬。 

东海长流水福至, 

南山不老松寿长。 

人民安康喜乐在, 

心旷神怡乐陶陶。 

丹徒仙居春意动, 

新沂春暖花正香。 

昆山巍峨云直上, 

灌云美景入诗行。 

盐都佳肴满桌摆, 

常熟华裳舞霓裳。 

姜堰逐鹿显英勇, 

张家港帆正啔航。 

邳州折扇舞春风, 

惠山赋诗贺新章。 

海门佳话传千里, 

锡山品茗话沧桑。 

高邮垂钓乐悠悠, 

兴化论棋智慧长。 

沭阳日出红霞映, 

江阴揽月照四方。 

吴中风物繁似锦, 

武进御风踏歌行。 

高淳漫步赏美景, 

浦口辉映日月明。 

相城醉卧梦江南, 

通州巧梭织锦绣。 

金湖恩泽润万物, 

宿豫逍遥乐未央。 

江都抚掌迎新春, 

淮阴封侯展雄图。 

溧水夕钓晚霞美, 

邗江溯流访古迹。 

泗洪豪饮庆丰岁, 

盱眙湍飞展雄风。 

灌南骁勇创佳绩, 

滨海浪涌展新容。 

丹阳澎湃光芒耀, 

句容福泽绵延长。 

涟水梦绕情无限, 

铜山帷幄策飞扬。 

沛县承恩展新颜, 

赣榆安宜乐陶然。 

宝应安水映明月, 

雎宁冰心绽芳华。 

江宁志远歌乡野, 

六合欢歌庆吉祥。 

仪征明珠冰心映, 

东台璀璨照四方。 

太仓祈福祈平安, 

宜兴雅颂传千秋。 

泰兴乐景宏图展, 

丰县功成名就时。 

金坛祥集迎新春, 

大丰新颜日日展。 

如皋前程似锦绣, 

海安祈愿永平安。 

江苏大地春常在, 

人民幸福乐无疆。 

赋诗一首歌盛世, 

共庆新春好时光。 

           《陕西新春赋》 

秦川大地展新颜, 

三秦儿女春意绵。 

古城西安钟鼓楼, 

灯火辉煌映天边。 

陕北高原雪初融, 

黄土高坡歌飞扬。 

延安宝塔巍然立, 

红色记忆永不忘。 

关中平原麦浪滚, 

渭水河畔柳丝长。 

宝鸡青铜器闪光, 

华夏文明耀四方。 

汉中油菜花海黄, 

栈道悠悠连古今。 

安康瀛湖碧波荡, 

商洛金丝峡景奇。 

铜川耀州瓷如玉, 

渭南韩城古韵浓。 

榆林古城驼铃响, 

大漠风光展豪情。 

秦腔高亢震云霄, 

皮影戏中话沧桑。 

剪纸艺术巧夺神, 

面花馍馍寓意长。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂红灯。 

门楣贴上吉祥联, 

鞭炮声声庆丰年。 

羊肉泡馍香四溢, 

凉皮冰峰味无穷。 

油泼辣子红似火, 

陕西美食誉天下。 

春风送暖花开遍, 

黄帝陵前祭祖先。 

祈福声声传千里, 

国泰民安乐陶陶。 

愿得此景常相伴, 

文化瑰宝永流芳。 

陕西新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《浙江新春赋》 

钱塘江畔展新颜, 

之江大地春意绵。 

杭城西湖柳如烟, 

苏堤春晓醉人间。 

宁波港城帆影重, 

东钱湖畔波光潋。 

温州雁荡奇峰立, 

楠溪江水绿如蓝。 

嘉兴南湖红船荡, 

革命星火传四方。 

湖州竹海翠欲滴, 

莫干山色映天光。 

绍兴黄酒香四溢, 

兰亭序里墨飞扬。 

金华双龙戏珠舞, 

横店影视梦飞扬。 

衢州江郎山巍峨, 

龙游石窟藏神秘。 

舟山群岛渔歌起, 

普陀佛光普照长。 

台州府城古韵浓, 

仙居仙境入画中。 

丽水缙云仙都美, 

青田石雕誉天下。 

浙东浙西共欢歌, 

吴侬软语话丰年。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂春联。 

龙井茶香飘四海, 

丝绸锦绣耀寰中。 

春风送暖花开遍, 

浙江大地乐融融。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

浙江新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《粤地新春颂》 

粤山粤水换新装, 

岭南大地春满堂。 

羊城广州花如海, 

鹏城深圳夜如霜。 

珠海渔女笑迎客, 

潮汕古韵传四方。 

惠州西湖波粼粼, 

肇庆鼎湖山色苍。 

梅州客家情深厚, 

韶关丹霞映霞光。 

河源万绿湖波静, 

清远漂流笑声扬。 

湛江海湾帆影远, 

茂名荔枝香满乡。 

肇庆端砚墨香浓, 

佛山陶艺美名扬。 

广府儿女齐欢庆, 

潮汕英歌舞飞扬。 

家家户户挂灯笼, 

岁岁年年福绵长。 

春风送暖柳丝长, 

粤地新春喜洋洋。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

           《桂地新春颂》 

桂山漓水展新颜, 

八桂大地春意绵。 

绿城南宁花似锦, 

北海银波映晴天。 

柳州柳丝垂碧水, 

梧州龙母赐吉缘。 

钦州海豚跃浪间, 

贵港荷香满田园。 

百色烽烟忆往昔, 

贺州仙境雾缠绵。 

来宾金秀藏幽谷, 

崇左瀑布声震天。 

防城港湾帆影重, 

河池铜鼓乐翩跹。 

桂林米粉香四溢, 

北海珠玑耀眼前。 

壮乡儿女齐欢舞, 

瑶歌苗曲共缠绵。 

家家户户贴春联, 

岁岁年年福永延。 

春风送暖花争艳, 

桂地新春喜气添。 

愿得此景长相伴, 

国泰民安乐无边。 

           《卫平拜年》 

江风海韵送吉祥, 

苏城繁华贺新章。 

南京钟山祈长寿, 

无锡太湖颂安康。 

常州天宁福满至, 

苏州园林乐未央。 

镇江金山藏瑞气, 

泰州兴化稻花香。 

宿迁骆马湖波涌, 

盐城黄海鹤飞扬。 

徐州云龙腾万里, 

连云港海州瑞长。 

南通狼山迎晓日, 

淮安洪泽水茫茫。 

扬州瘦西湖畔柳, 

常州红梅绽芬芳。 

江苏大地春意浓, 

处处欢歌笑语扬。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

卫平举杯同庆贺, 

江苏儿女共辉煌。 

愿得年年好光景, 

盛世太平永无疆。 

            《广府迎春赋》 

羊城广州迎新春, 

繁花似锦珠江滨。 

深圳街头人声沸, 

笑语欢歌喜气盈。 

佛山花市争艳丽, 

珠海红灯耀门庭。 

东莞佳肴团圆宴, 

中山共庆喜满城。 

潮汕舞狮传古韵, 

韶关鞭炮震长空。 

肇庆春风迎新岁, 

惠州大地万物生。 

湛江碧海映蓝天, 

茂名荔枝挂满园。 

广东地名皆盛景, 

人间美景似仙源。 

愿得年年此佳节, 

共赏繁华乐无边, 

广东大地春常在, 

人民生活比蜜甜。 

           《鲁地迎春》 

泰山巍峨送祥瑞, 

泉城济南贺新岁。 

青岛碧波迎远客, 

烟台仙境展芳菲。 

淄博陶瓷映日辉, 

潍坊风筝舞天际。 

济宁孔府传儒韵, 

聊城古韵绕心扉。 

枣庄铁道连南北, 

东营黄河涌春潮。 

威海海天一色美, 

日照金沙滩头笑。 

临沂蒙山云雾绕, 

滨州渤海浪潮高。 

德州扒鸡香四溢, 

菏泽牡丹艳如霞。 

鲁地大地春意盎, 

欢声笑语遍城乡。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

山东儿女齐欢庆, 

共贺新春谱华章。 

愿得年年好光景, 

国泰民安永无疆。 

           《桂地迎春》 

桂林山水送清福, 

绿城南宁贺新初。 

北海银滩迎贵客, 

柳州柳江映翠梧。 

梧州龙母赐祥瑞, 

钦州白海豚戏珠。 

贵港荷城花满蹊, 

玉林云天宫藏书。 

百色起义传英名, 

贺州姑婆山雾轻。 

来宾金秀风光好, 

崇左德天瀑布鸣。 

防城港边海天一, 

河池铜鼓响叮咚。 

桂林米粉香飘远, 

北海珍珠耀目中。 

桂地大地春风吹, 

歌舞升平乐未央。 

家家户户笑声扬, 

岁岁平安福满堂。 

广西儿女同欢庆, 

共谱新春美好章。 

愿得岁岁皆如意, 

民富国强乐无疆。 

           《八卦乾坤》 

小酒微醺乐未央, 

二曲悠扬绕画梁。 

闺蜜三人情意长, 

四方朋友聚一堂。 

五路财神来献瑞, 

六六大顺福绵长。 

七星闪耀映天光, 

八卦乾坤蕴吉祥。 

九运亨通如意降, 

十分感恩心中藏。 

今朝共聚欢声笑, 

岁月悠悠情谊芳。 

              公众号·栏目设置 

                校友之家入口 

                 陕科大(西轻)山东校友会 

                 杰出校友|通讯录|老照片 

                   文学社入口 

                 《红风》期刊 

                 校友文采 

                校企商品入口 

                陕科大校企产品 

                数字人直播间 

                陕科大齐鲁情 

             情缘陕科大 

             齐鲁青未了 

文章编号: 9477d1e8c6d1607aed6b46b489c1a72f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:借助“窗口”地利 讲好中国故事) 2025-02-06 中国报业协会   中国报业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1OTg3Mw==&mid=2650858676&idx=1&sn=820f3214b83f49178ef9c5b3fa7ba1f9

点击蓝字

关注我们 

摘要 

主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业传媒集团发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

党的二十届三中全会作出“构建更有效力的国际传播体系”的重要部署,提出“加快构建中国话语和中国叙事体系,全面提升国际传播效能”的具体要求,为新形势下主流媒体加强国际传播能力建设提供了根本遵循。

   传播力决定影响力,话语权决定主动权。面对“西强我弱”的国际舆论格局,只有加快构建中国话语和中国叙事体系,打好国际传播主动仗,才能使中国的发展优势转化为话语优势,让国家硬实力和软实力相得益彰,更好地维护国家利益。近年来,随着我国国际传播体系建设的发展,各地主流媒体国际传播效能持续提升,在大外宣格局中发挥日益重要的作用。拥有独特地缘和资源优势的广东主流媒体,更应把握机遇、乘势而上。 

   南方报业认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,按照广东省委“建强GDToday外宣旗舰媒体”等有关部署,积极融入中国特色战略传播体系,将GDToday打造为广东对外传播主平台、世界了解广东第一端,聚合全省国际传播资源,主打“五张牌”、强化“四个支撑”,努力讲好丰富多彩、生动立体的中国故事、大湾区故事、广东故事。 

   聚合全省资源,打造对外传播主平台 

   国际话语权是国家文化软实力的重要组成部分,需要大力整合资源加强外宣平台及内容建设,不断提高国际传播影响力、中华文化感召力、中国形象亲和力、中国话语说服力。在改革开放前沿成长壮大的南方报业,有责任、有底气利用“先天优势”,立足广东、深耕湾区、放眼世界,争当先锋、奋力破局。 

   国际传播困局亟待破解。 

   中国走近世界舞台中央,国际社会更加期望深入了解中国。但在国际舆论场,中国声音仍然受限,存在信息流进流出的“逆差”、中国真实形象和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”等问题。 

   究其原因,一是西方话语霸权打压。二是话语体系建设滞后,叙事话语尚未适应全球化、分众化表达,不够贴近海外受众习惯和特点,陷入“有理说不出、说了没人听、听了没人信”的困境。三是国际传播效能不足,西方国家在国际传播平台上占据绝对优势,我国自有平台在全球影响力有限,利用国外平台“借船出海”受制于人、处境被动。 

   广东国际传播条件得天独厚。 

   党的十八大以来,我国大力推进国际传播能力建设,积极推动中华文化走出去,初步构建起多主体、立体式的大外宣格局。 

   广东区位特殊、传播资源丰富,在我国大外宣格局中地位重要、优势突出。在区位方面,广东是改革开放的窗口和对接港澳的“桥头堡”,对外交流活跃,是地理交会处、文化交融处、意识形态交锋处,对外引导舆论、传播文化、展示形象的任务重、要求高。在资源方面,广东有灿烂辉煌的岭南文化、历史悠久的文脉风物,是我国重点侨乡和侨务资源大省。此外,广东还是经济强省和媒体大省,开展国际传播具有得天独厚的资源禀赋。 

   南方报业作为广东媒体的龙头,一直将自身发展放在广东改革开放事业中谋篇布局,国际传播工作起步早、基础好,2003年就在全国省级媒体中较早成立英语新闻网站——南方英文网。南方日报、南方周末、南方都市报、南方+等集团旗下媒体也发挥各自特色优势,积极开展对外传播。 

   全力建设国际传播旗舰媒体。 

   近年来,我国国际传播体系逐渐从中央媒体向省市县三级下沉,呈现区域化、多元化趋势。据不完全统计,全国已有84家以“国际传播中心”为名的地方传播机构。目前,海南、重庆、四川等利用面向南亚、东南亚的区位特点,通过强化自贸港、陆海新通道、大熊猫之乡等地方IP开展对外宣介,发挥了辐射区域、服务全局的作用。 

   2023年全国宣传思想文化工作会议召开不久,广东省委部署加快媒体深度融合发展,强调“集中优势力量打造‘两端一云’(南方+客户端、GDToday客户端、南方智媒云),塑造主流舆论新格局”。同年11月,南方报业今日广东国际传播中心(GDToday)挂牌。与大部分地方外宣机构以新闻网站、海外社交账号为主要传播渠道不同,GDToday在成立伊始就上线英文客户端,聚合全省国际传播资源,突出习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记形象展示、大湾区权威资讯发布、服务广东高质量发展、便利外籍人士办事、策划组织涉外活动、传播交流中华文化六大功能,大力建设自主可控的对外传播主平台。 

   一年来,GDToday在宣传报道与活动策划、资源聚合与内容分发、平台打造与生态构建等方面协同发力,形成了由英文客户端、多语种新闻网站、超700万粉丝的海外社交平台账号矩阵、全球1000多家合作媒体组成的多元传播网络,服务近2000万海外用户。GDToday还在港澳地区及新加坡、马来西亚、泰国设立工作站点,上线了东莞、中山、云浮、清远、汕头、深圳南山区等城市共建频道。2024年召开的广东省委十三届五次全会,将“建强GDToday外宣旗舰媒体”列入全省进一步全面深化改革的重点任务,推动GDToday成为广东国际传播的“总抓手”“主平台”“火车头”。 

   巧打五张“王牌”,讲好新时代中国故事 

   建好主平台,必须不断创新话语叙事、丰富内容供给,才能增强亲和力、实效性,全面提升国际传播效能。南方报业以GDToday为旗舰,努力打好湾区、华侨、经贸、创意和友媒“五张牌”,探索构建特色鲜明、融通中外的话语和叙事体系,用心用情传播好中国声音、讲述好中国故事。一年来,共发布外宣稿件3万余条,获得2000多家外媒转发总计1.28万次,覆盖受众超3亿。 

   利用地缘优势,打好“湾区牌”。 

   粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强劲的区域之一,国际传播资源富集、改革发展故事鲜活。南方报业利用身处湾区的地缘优势,着力打造“国际议题、中国表达、湾区视野、广东实践”4个话语场景深度互嵌的内容体系,将湾区故事、广东故事与全球话语紧密相连。 

   聚焦盛事展形象。 

   重大会议活动是国际社会观察中国的窗口,也是媒体做好国际传播的“风口”。广交会期间,南方报业内外宣记者协同采访、共享素材,推出24小时双语直播,直击展会亮点、访谈外商来宾;珠海航展期间,推出“有声明信片”等双语融媒精品,向境外受众“惊艳”展示中国实力、湾区魅力、广东风采。 

   广邀外宾深体验。 

   一年来,GDToday承办多种形式的涉外人文交流活动,请进来、走出去,不断扩大知华友华“朋友圈”:打造“欢朋满粤”系列品牌活动,组织沙龙、论坛、音乐会、品鉴会等活动60余场,吸引上万人参与,让欧美及亚洲10多个国家和地区的来宾亲身感受南粤风情、湾区机遇;联合南方日报举办“白海豚之约”生态采风及分享会,参加活动的外国留学生、外媒记者在雷州湾见到白海豚兴奋不已,感叹中国海洋生态之美;组织“一起看中国”广东采风活动,邀请美国知名摄影师感受大湾区科技、文化发展,所拍摄作品将在洛杉矶展出;在埃及、马来西亚、印尼举办“魅力广东”视觉展,吸引了大批海外民众参观。 

   汇聚侨智侨力,打好“华侨牌”。 

   海外华侨华人是国际传播的重要载体,是中华文化的传承者,也是中国故事的讲述者。南方报业充分利用广东的侨乡优势、侨务资源,积极连接海外知名侨领、华侨华人社团等,传递乡梓情意、讲述当代中国。 

   以侨为桥弘扬家国情怀。 

   GDToday先后在泰国、柬埔寨和马来西亚举办侨批历史文化展,通过近200件侨批及图片,将侨批故事、侨胞历史和华侨文化娓娓道来。南方日报、南方+、GDToday去年向全世界发起“丝路来信·全球书法家同写平安批”征集活动,推出16篇系列融媒体报道,联动30多个国家,相关报道共100多次在海外落地传播。2024年春节假期期间,GDToday推出《侨乡年味》系列短视频,记录海外游子探访潮州、江门、梅州三大侨乡,走访家乡地标,和乡亲一起备年饭、品小吃、赏英歌,展现了广府、客家、潮汕文化的浓厚年味。 

   借侨发声为中国打call。 

   2024年11月,GDToday以汕头频道开通为契机,做好在汕头市举行的第十届世界潮商大会报道,广泛采访与会的海外潮商、华侨青年,借侨传播。中国侨商投资(广东)大会开幕当天,GDToday发布《侨见广东》纪录片,回顾广东侨胞奋斗历史、传递侨商来粤兴业的壮志豪情;联合10多家境外华文媒体发布系列主题明信片,广邀全球华人投资广东。 

   做好商务服务,打好“经贸牌”。 

   广东对外经贸往来十分活跃,媒体应当顺势而为,开辟国际传播领域“新闻+商务”新赛道。为此,南方报业既当报道员,又当推销员,积极服务粤企广货“走出去”和外贸、外资、外包、外经、外智“请进来”。 

   助推产品产业出海。 

   2024年5月GDToday联合东莞市有关部门,在美国旧金山举办“风起国潮 粤动金山”潮玩展,原创潮玩展销、汉服秀和快闪等活动吸引上千人现场体验,促成企业和当地产业协会经贸对接,相关报道被近500家境外媒体转载。GDToday还多次在意大利、新加坡等地组织预制菜推介会,7月,在马来西亚举办“广东‘荔’量,马来飘香”展销品鉴会,打通采购、海运、销售、推广全链条,销往槟城的广东荔枝在当地被抢购一空,经当地媒体报道一时传为佳话。 

   助力外商来粤投资。 

   粤港澳大湾区全球招商大会期间,南方报业与广东省商务厅联合主办“五外(外贸、外资、外包、外经、外智)联动”投资分享会,外国商会、境外媒体及跨国企业代表与专家学者齐聚一堂,深入探讨大湾区发展前景和投资机遇,促进中外交流合作。GDToday在广交会期间举办“‘我和广东谈生意’外商行”活动,带着外商到生产基地、批发市场、展馆等产销现场走访,协助供需双方对接。这些活动在成功举办的同时,也有效带动了国际传播。 

   创新话语表达,打好“创意牌”。 

   国际传播必须创新叙事、丰富表达。南方报业结合海外受众的习惯和特点,探索运用融通中外的表述方式,力求给“中国味”注入“国际范”。 

   巧借“外嘴”讲述中国故事。 

   GDToday开设“大国外交”“读懂中国”等栏目,50多期报道被2000多家海外媒体转发,阅读量近1亿。双语视频《为什么他们能在这座粤北小城长命百岁?》记录了外国友人丽莎到山城连州,拜访多名百岁老人、体验他们生活劳作的经历,领略美好和谐的乡村振兴画卷。 

   针锋相对开展舆论斗争。 

   GDToday开设“Fact Check”“News Xplained”等栏目,以“记者深调查+英文脱口秀”的形式,揭批涉华谣言及美西方在人权、民主等话题上的虚伪面目。在新疆棉花成为国际舆论焦点之时,南方周末记者历时4个月实地走访调查,推出深度报道《"Dark war" behind Xinjiang cotton》,以事实回应质疑、批驳谬论,在海外社交平台阅读量超100万,有效引导了国际舆论。 

   以融媒创意增强感染力。 

   南方都市报在《探宝觅踪——寻找湾区民间文化力量》系列融媒报道中,推出虚拟数智人“岭梅香”、全景寻宝地图H5,吸引海内外网友打卡“寻宝”,全网触达受众超2亿,获得第三十四届中国新闻奖国际传播二等奖。 

   集合传播力量,打好“友媒牌”。 

   国际舆论场既空间广阔,又有区域化、分众化的特征,邀请外媒来华考察采访,开展内容共建、多元传播,更加贴合海外受众。GDToday与10余家港澳媒体、1000家国外媒体建立合作关系,通过“借船出海”进一步提升对外传播效能。 

   邀请外媒联合采访。 

   围绕广东海洋强省战略,GDToday去年组织亚洲、欧洲和南美洲100多名外媒记者,历时7天走访广东14座沿海城市,推出“沿着海岸线看广东”主题报道,发布稿件100多条。2024年11月,GDToday承办“穿越山海 瞧见美好”侨乡汕头参访活动,在海内外引起广泛关注。 

   合作生产协同推发。 

   GDToday2023年联合日本知名纪录片导演竹内亮团队制作系列微纪录片《我在广东》,讲述6位外国朋友在广东安居乐业、奋斗逐梦的故事,在全球平台覆盖受众近2000万,被《纽约时报》、福克斯新闻、《朝日新闻》等600余家外媒转发。同年推出的“丝路明粤”大型联合报道,除在GDToday媒体平台发布外,还在希腊Rice电视台、斐济MaiTV等10个“一带一路”共建国家的电视台播出,被1000多家外媒转载。 

   加强四个支撑,为国际传播保驾护航 

   南方报业从平台阵地、生产运营、技术保障、人才队伍四个方面,搭建起“内部强力赋能、全省集群作战”的国际传播支撑保障体系。 

   强化平台支撑。 

   一方面建强GDToday客户端、英语网站等自主平台,用好境外工作站点,拓展与地市、县区共建外宣频道,联合兄弟媒体、合作机构充实全省国际传播资源库、内容池;另一方面实施“GDToday+”战略,广泛联通华文媒体、华人商会、出海企业,与高校、智库、外媒深化合作,推动GDToday入驻号建设,实现专业生产与开放生产有机结合,以多元发声提升中国叙事传播力、影响力。 

   强化运营支撑。 

   加强内外宣统筹谋划、联动,形成里外开花、相互呼应的良好局面。建立完善相关制度机制,打通采编、传播、经营等环节,推动GDToday与南方日报联合生产、联动运营。 

   强化技术支撑。 

   加强南方智媒云技术赋能,以3D动画、游戏、动漫等创意产品打造广东IP,生产多元立体的国际传播内容;运用人工智能等新技术,改进算法模型,提升优质内容推送分发的精准度。在审校管理环节,推动GDToday编发流程和英文校对能力打通集成,确保内容发布安全、准确、高效。 

   强化人才支撑。 

   一方面建强外宣队伍,完善人才培养、使用、激励机制,开展业务技能培训,鼓励记者提升全媒本领、全球视野、外宣“话术”;另一方面,实施“湾区友人、境外网络达人培育计划”“国外智囊发展计划”,建立多圈层的对外发声队伍。 

   结  语 

   新时代新征程,主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,牵引推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

   (作者系南方报业传媒集团总编辑) 

    原文刊发于《新闻战线》2025年1月(下) 

    责任编辑:王月 

    新媒体编辑:曹雅芳‍‍ 

2025年度《新闻战线》杂志订阅工作已经开始,敬请点击下载 进行填写,填好后回传至本刊发行部邮箱:xw@people.cn。  

文章编号: 9dd40768b1eae110df780c1db6ea4629
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (deepseek写广东:广东,不仅仅是GDP的故事) 2025-02-05 中元数字人   中元数字人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYxNTQ4Nw==&mid=2247483738&idx=1&sn=1b4af3fc71244f493cae1457005a4e28

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写珠江潮水漫过十行的青石,写丹霞赤壁烙下女娲补天的掌纹;写鼎湖山飞瀑托起青铜编钟的余韵,写南澳岛渔火点燃宋帝昺遗落的星辰。要写醒狮跃上祠堂飞檐抖落百年沧桑,写粤剧水袖卷起荔枝湾涌的月光;写潮绣金线勾勒出凤凰涅槃的轨迹,写碉楼残窗里侨批泛黄的南洋泪痕。   

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写林则徐在虎门滩头焚毁的烟云,写三元里稻田里举起锄头的血色黄昏;写黄花岗七十二烈士墓前未冷的枪声,写黄埔军校操场上刀锋磨出的北伐长风。要写孙中山翠亨村种下的酸子树已亭亭如盖,写冼夫人高凉岭上飘扬的俚汉融合的旌旗;写文天祥伶仃洋诗句撞碎崖门海战的残桅,写袁崇焕东莞故居荒草中呜咽的辽东雪。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写深圳河倒映的拓荒牛剪影撞开冻土,写广州塔霓虹刺破千年商都的暮霭;写港珠澳大桥钢索悬起沧海桑田的琴弦,写大亚湾核电站蓝光点亮岭南的瞳孔。要写东莞车间流水线织就全球电子经纬,写佛山陶瓷窑火煅烧出世界建筑的骨骼;写汕头侨批馆封存的下南洋血泪家书,写湛江深水港吞吐太平洋季风的重量。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写潮汕工夫茶三杯冲淡半世乡愁,写顺德双皮奶凝住水乡晨雾的甜柔;写客家围龙屋天井漏下迁徙的月光,写肇庆裹蒸粽用西江苇叶捆紧宗族血脉。要写阳江帆船厂龙骨劈开南海的盐粒,写梅州盐焗鸡里封存的山歌与矿灯;写清远漂流筏撞碎北江激流的翡翠,写河源万绿湖底沉睡的恐龙纪年轮。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写非典时钟南山逆行的列车刺破迷雾,写新冠中东莞口罩机轰鸣成生命防线;写汶川地震后徐闻瓜农捐出三十车菠萝,写凉山火场上韶关消防员被熏黑的笑脸。要写暴雨中深圳外卖员蹚水送出的药箱,写广州方舱里潮州护士用方言轻唱的童谣;写大湾区实验室不灭的灯火如星链,写横琴岛上澳门学子种下的木棉已高过国界。  

这片被季风反复捶打的土地,总在咸淡水交汇处孕育奇迹。当珠江口白海豚跃出港深双城的玻璃幕墙,当开平碉楼枪眼生长出牵牛花的藤蔓,广东人用凉茶般苦涩回甘的韧性,吞咽沧桑,吐纳风云。那些镌刻在骑楼砖缝里的名字——康有为、梁啔超、叶挺、彭湃——早已化作早茶蒸腾的雾气,在肠粉掀开竹笼的刹那漫卷人间。 

今日的广东,依然在广交会订单的键盘声中重构世界,在华为基站信号里丈量珠峰雪线。当你在深中通道焊接钢梁的火花中驻足,会听见虎门炮台锈蚀的铁炮与港珠澳沉管隧道的共振;当你在前海看见刚毕业的创客用代码雕刻未来,便懂得这片土地为何总将咸水歌谣,谱成通往深蓝的磅礴乐章。 

这里的人潮或许拥挤喧嚣,但煲仔饭掀盖时的焦香能让陌生人称兄道弟;这里的方言或许支离破碎,却让醒狮鼓点震醒同一种血脉。从南越王宫署的陶罐到大疆无人机的螺旋桨,从潮州笔架山窑火到散裂中子源的质子束流,广东的魂,从来不是GDP数字,而是阿婆凌晨四点熬艇仔粥的细火:以海为盆,以天作盖,为所有赶海的人煨着一碗滚烫的黎明。 

文章编号: a8d4dbfbb072483023692265cb90fe8b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛):“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-05 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648540637&idx=1&sn=438a1af176b8b2d72d562ed705c551cc

中科(广东)炼化有限公司 

实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。 

    新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。 

    站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。 

    制造业当家 

    现代化绿色产业体系崛起 

    建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。 

    作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。 

    产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。 

    按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。 

    招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。 

    为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。 

    在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。 

    同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。 

    向海图强 

    海洋牧场产业链效应强劲 

    湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。 

    海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。 

    在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。 

    种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。 

    据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。 

    港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。 

    湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。 

    强芯提质 

    城镇面貌焕然一新 

    搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。 

    随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。 

    当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。 

    基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。 

    与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。 

    美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。 

    此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。 

    一线案例 

    解锁海岛旅游 

    “美丽密码” 

    崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份…… 

    随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 

    “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。 

    通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。 

    向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。 

    通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。 

    迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。 

    西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。 

一半海水一半红土交织出秀美西湾 

来源:湛江经开区发布 

文章编号: bd6b6095a1cf1ee57fd70a5fe34d38e3
-----------------------------------------------------------------------------
