文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江南三岛海域发现一头搁浅死亡江豚) 2022-01-29 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652051345&idx=1&sn=e7d4c032fe5d441c468670dac5c2f889

1月29日，在湛江市南三岛东海岸海滩搁浅一条海豚标本，湛江市农业农村局、当地渔政以及我馆立马派员赶赴现场进行处理。经鉴定和测量，此海豚为印太江豚，雌性，长约1.5米，重约100斤，全身没有皮肤破损以及伤痕。这应该是一头正在生产繁殖的江豚妈妈，生殖孔外已现江豚宝宝的尾鳍。但至于其确切死亡原因，需要进一步研究确定。经与湛江市农业农村局沟通，此标本已经运回我馆，将在未来发挥其教学、科研和社会科普价值。这已经是1月份在同一片海域发现死亡搁浅的第二头印太江豚。湛江东部海域受鉴江入海口、湛江港以及雷州湾的影响，淡水入海带来丰富的营养物质，鱼类资源较为丰富。前来觅食也许是近些年此海域常见鲸豚类出没的一个原因。至于死亡原因，有相当一部分与船只误伤有关。近些年在湛江海域发现的鲸豚类种类较为丰富，除了中华白海豚是一个确定的较大群体外，还有布氏鲸、短肢领航鲸、印太瓶鼻海豚以及数量较多的印太江豚。湛江海域为什么会出现这些鲸豚类？这些鲸豚类的种群状况处在一个什么水平？面临的威胁到底是什么？处在一个什么程度？这些都是值得深入研究的问题。要保护这些海上精灵，政策执法、科学研究以及宣传科普必须结合起来，要有专门针对鲸豚类当地群体的地方保护政策出台，要建立当地科研团队以及当地保护队伍进行就地保护。鲸豚保护任重道远。

文章编号: aa8426cb5df0118908e76b3f710184c4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-29 i自然全媒体   i自然全媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651341339&idx=2&sn=d62be0b86bdeaa91b2de32509514cd47

近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。被救护的瓜头鲸。  杨依宁 摄鲸类搁浅或因听力受损全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。研究人员为被救护的瓜头鲸测试听力。杨依宁 摄人类活动引发水体噪声污染人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。亟待开展噪声污染本底调查中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。喜欢本文，就点击右下角“在看”本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：王自堃文字编辑：鄂歆奕新媒体编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛

文章编号: c8fc5f7d63e84df7b02a85e6a36b6cd0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (政策||关于印发《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知》) 2022-01-29 广西工投产业服务中心   广西工投产业服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNDg1Mg==&mid=2247486093&idx=6&sn=460c7ec3836025810ecc6f0a9412d3ef

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知（桂政办发〔2021〕143号） 各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构： 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。 2021年12月31日   （此件公开发布） 广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制，主要阐明“十四五”时期广西北部湾经济区（以下简称经济区，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市）经济社会发展的总体战略框架、指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是经济区未来五年高质量发展的行动纲领。 第一章  谱写新时代高质量发展新篇章 “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期。 第一节  发展基础 “十三五”时期，经济区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，紧紧围绕习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成“十三五”规划的主要目标任务，正迈入高质量发展阶段。 综合经济实力迈上新台阶。2020年，经济区地区生产总值突破万亿元[ 如无特殊说明，经济区指标均以南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市计，下同。]，占全区比重达到48.3%，财政收入占全区比重达到52.5%。“十三五”时期，经济区地区生产总值年均增长率高于全区平均水平，固定资产投资和社会消费品零售总额年均增长率分别为10.1%、6.4%。电子信息、金属新材料、化工新材料等八大产业集群加速形成，总产值接近8000亿元。营业收入超过100亿元、200亿元的制造业企业数量占全区比重均超过40%。新一代信息技术、新材料、节能环保等战略性新兴产业蓬勃壮大，海洋生产总值年均增长7.2%。 全方位开放合作取得新成就。经济区不懈推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，开放合作门户基本形成。2020年，经济区外贸进出口总额突破4000亿元，占全区比重超过80%，“十三五”时期年均增长7.7%。实际利用外资金额占全区比重从2015年的55.5%提高到2020年的78.6%。中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、面向东盟的金融开放门户、防城港国际医学开放试验区等国家级开放平台获批建设。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，泛北部湾经济合作论坛连续成功举办，东兴、凭祥等重点开发开放试验区建设深入推进，保税物流体系加快形成。全面对接粤港澳大湾区建设取得扎实成效，引进一批百亿元重大项目。 国际门户港建设取得新突破。截至2020年底，北部湾港建成万吨级以上泊位98个，开通集装箱航线52条，实现与世界100多个国家（地区）的200多个港口通航。港口货物吞吐量从2015年的2.05亿吨提高到2020年的2.96亿吨，年均增长7.62%，排名从全国第15位跃居第11位；集装箱吞吐量从2015年的142万标箱提高到2020年的505万标箱，年均增长29%，排名从全国第18位跃居第10位。2020年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4607列，开行数量超过前3年总和。港航服务水平显著提升，港口综合收费水平与国内主要港口基本持平，航运“一站式”服务体系基本形成。 区域协同发展迈出新步伐。经济区深入实施主体功能区规划，建立健全区域合作机制，区域发展布局不断优化。强首府战略实现良好开局，南宁市首位度稳步提升，五象新区核心区基本成型。北钦防一体化加快推进，户籍同城化和医保异地就医结算一体化落地生效，交通基础设施互联互通水平显著提升，初步实现产业协同错位发展。 改革创新焕发新活力。依托中国（广西）自由贸易试验区建设稳步推进通关便利化，“一次申报、一次查验、一次放行”落地实施，国际贸易“单一窗口”主要业务应用率近100%。“放管服”改革不断提速，营商环境持续优化，企业开办、不动产登记、缴纳税费等各项指标全面提升。信用体系建设深入推进，南宁市成为首批加入“一带一路”国际合作城市信用联盟的城市。园区运营管理体制机制更加健全，建立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委、管委新机制和新体制，完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区3个国家级平台的功能整合和统一管理。 生态文明建设绘就新画卷。生态保护与修复成效明显，沿海防护林成为经济区的“绿色长城”，茅尾海、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要涉海自然保护地建设取得关键性进展。近岸海域水质优良比例（一、二类）达到95.5%，居全国领先水平。经济区各设区市化学需氧量、二氧化硫排放下降率均完成国家和自治区指标，经济区各设区市城市环境空气质量优良天数比率达到98.7%。 民生福祉得到新提升。经济区内居民人均可支配收入比2010年翻一番，高于全区平均水平。社会保障基本实现应保尽保，登记失业率控制在3%以内。基本医疗保险实现全覆盖，各级卫生机构基础设施全面达标，村村有卫生室、乡镇有卫生院、县县有二级公立医院、市市有三甲医院。城乡居民健康主要指标持续优于全国平均水平。高等教育发展获得新机遇，广西师范学院、钦州学院分别获批更名为南宁师范大学、北部湾大学。 表1  “十三五”时期经济区主要发展指标实现情况 序号指标2020年实现值指标属性1地区生产总值（亿元）10694预期性2地区生产总值年均增速（%）6.2预期性3人均地区生产总值（元）47098预期性4经济总量占广西的比重（%）48.3预期性5财政收入及年均增速（亿元、%）1471（4.81）预期性6固定资产投资年均增速（%）10.1预期性7三次产业结构15.5︰29.6︰54.9预期性8社会消费品零售总额（亿元）4007预期性9外贸进出口总额（亿元）4053预期性10北部湾港货物吞吐量（亿吨）2.96预期性11北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）505预期性12常住人口城镇化率（%）56.7预期性13森林覆盖率（%）54.4约束性14主要污染物排放总量减少（%）完成自治区指标约束性15设区城市环境空气质量优良天数比率（%）98.7约束性16近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）95.5预期性 第二节  发展环境 重要机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，我国持续推进更高水平对外开放、加快构建新发展格局，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，中国和东盟建立全面战略伙伴关系，西部陆海新通道建设取得重大突破，长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自由贸易港建设、成渝地区双城经济圈建设等国家区域发展战略深入实施，为经济区服务“一带一路”建设、深度融入国内国际双循环带来历史性机遇。新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国经济转向高质量发展阶段，为经济区加快产业转型升级注入新动力。党中央、国务院强化举措推进西部大开发形成新格局，加大西部地区基础设施建设力度，支持革命老区、民族地区、边疆地区加快发展，为经济区加快基础设施建设、统筹城乡发展、深入推进兴边富民和民族团结进步事业带来重大机遇。 主要挑战。经济全球化深度调整，新冠肺炎疫情影响广泛而深远，国际分工进一步分化，经济区开放合作面临复杂严峻的国际环境，在集聚技术、人才、资金等要素和承接产业转移等方面面临东盟国家和周边省份的竞争压力。经济区经济实力相对较弱，产业体系结构不优，创新能力不强，新旧动能转换不畅，资源能源和生态环境约束压力增大；连接国际国内的通道存在瓶颈，空港、海港、陆港一体化衔接不紧密，沿海港口大型深水泊位、航道建设滞后；开放型经济水平整体不高，利用外资、外贸规模不够大，协调深化与国内重点区域以及东盟合作的机制有待完善。 第二章  总体要求 第一节  指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，弘扬伟大建党精神，按照自治区第十二次党代会部署要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，强化开放引领，突出创新驱动，加快绿色发展，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，向海而兴、向海图强，加快畅通西部陆海新通道，构建全方位开放合作新格局，全力建设现代向海经济新体系，开创区域协同发展新局面，推动绿色发展迈出新步伐，打造高质量发展新样板，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供持久动力。 第二节  基本原则 ——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局的能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。 ——坚持以人民为中心。坚持民心是最大的政治、为民造福是最重要的政绩，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众物质文化需求的新变化，激发全体人民的积极性、主动性、创造性。 ——坚持突出开放引领。推进经济区全方位开放发展，加快培育国际合作和竞争新优势，以面向东盟更好服务“一带一路”开放合作为重点，提升开放型经济发展水平，以高水平开放引领高质量发展。 ——坚持强化创新驱动。实施创新驱动发展战略，坚持制度创新，以产业创新增强发展活力动力，以科技创新引领产业创新，奋力闯出一条创新发展新路子。 ——坚持绿色转型发展。深入实施可持续发展战略，坚持生态优先，绿色发展，严守生态保护红线，构建现代环境治理体系，探索产业生态化、生态产业化新路径，推动经济社会发展全面绿色转型。 第三节  发展目标 综合考虑国内外发展趋势和经济区发展条件、优势、潜力，“十四五”时期经济区高质量发展要努力实现以下具体目标。 ——经济发展能级显著增强。经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%，人均地区生产总值领先全区，接近全国平均水平。现代向海经济体系更趋完善，海洋生产总值年均增长10%左右，制造业增加值占经济区经济总量的比重提高1—2个百分点，形成若干有规模、有核心竞争力的先进制造业集群，现代服务业加快发展，战略性新兴产业加速增长，综合经济实力和区域竞争优势稳步提升。 ——开放合作水平大幅提升。基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。与长江经济带、粤港澳大湾区、海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域的协作高效推进，新时代西部大开发新战略支点作用显著增强。强首府战略、北钦防一体化建设取得明显成效，区域协同发展效应凸显。 ——改革创新取得突破性进展。营商环境达到全国一流水平，加快融入统一开放、竞争有序的全国大市场，更加完善的要素市场化配置体制机制基本形成，促进高质量发展体制机制不断健全。区域协同创新体系基本形成，创新支撑能力显著增强，全社会研发经费投入年均增长22%以上，创新型北部湾加快建设。 ——绿色发展迈出新步伐。国土空间开发保护格局进一步优化，绿色生产生活方式基本形成，资源能源配置和利用开发效率大幅提高，生态环境协同监管体系基本建立，环境污染联防联治机制有效运行，节能减排降碳完成国家和自治区指标，大气、水和土壤环境质量优良，生态环境保持全国一流，生态安全屏障更加牢固。 ——人民生活品质明显改善。经济区居民人均可支配收入年均增速高于全区水平。率先实现城乡、港产城深度融合，乡村振兴战略深入推进，城乡居民收入差距进一步缩小。就业、教育、卫生、养老、社保等基本公共服务均等化优质化一体化水平明显提升。 展望2035年，经济区综合竞争力和战略功能地位大幅跃升，与全国同步基本实现社会主义现代化。经济总量和城乡居民人均收入迈上新台阶。科技支撑能力显著增强，基本建成创新型北部湾。向海经济综合实力和竞争力显著提升，海洋经济占全国比重进一步提高，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，在全区率先建成现代化经济体系。开放水平大幅提升，形成全方位开放发展新格局，西部陆海新通道全面建成，北部湾港建成国际枢纽海港。生态环境质量领先全国，全面建成宜居宜业康寿美丽湾区。区域一体化协调发展局面全面形成，基础设施互联互通、基本公共服务均等化优质化一体化、社会治理联防共治基本实现。共同富裕取得更为明显的实质性进展。 表2  “十四五”时期经济区主要发展指标 指标2025年指标属性经济发展地区生产总值年均增速（%）高于全区1个百分点以上预期性人均地区生产总值（元）63000预期性海洋生产总值年均增速（%）10预期性常住人口城镇化率（%）60预期性开放合作北部湾港货物吞吐量（亿吨）5预期性北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）1000预期性外贸进出口总额（亿元）6000预期性改革创新研发经费投入增长（%）22预期性数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重（%）6预期性绿色发展单位地区生产总值能源消耗降低（%）按照自治区指标约束性设区城市环境空气质量优良天数比率（%）按照自治区指标约束性近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）93约束性民生福祉居民人均可支配收入年均增速（%）7.5左右预期性 第三章  高质量共建西部陆海新通道 坚持陆海统筹、双向共济，高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 第一节  打造北部湾国际门户港 优化港口功能布局。对标国际一流港口，以发展专业化港区为重点，进一步优化港区资源整合与功能布局，加快建成千万标箱大港。防城港港域重点提高大宗散货服务的集约化水平，加强粮食、集装箱等运输功能，建设西部陆海新通道国际大宗商品集散枢纽港。钦州港域加快发展集装箱、石油化工品运输，完善集装箱铁海联运集疏运体系，重点建设北部湾国际集装箱干线港。北海港域发展邮轮、液化天然气（LNG）运输，统筹区域产业发展与布局，科学论证港口功能和航道等级。 完善港航基础设施。按照“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的要求，提升码头、航道设施能力及智能化水平。推进北海铁山港深水航道、钦州港20万吨级集装箱码头及进港航道、防城港30万吨级散货码头及进港航道等项目建设。进一步完善北部湾港仓储、物流等配套设施，加强大型船舶和危化品船舶专用锚地、防风锚地、防波堤工程等建设。加快北部湾智慧港口建设，强化港口节能减排设施改造，打造智慧绿色港口。 大力发展国际航运服务。聚焦国际枢纽海港定位，建立健全国际化、专业化航运服务体系，做大做强港口航运服务业。打造北部湾国际航运服务集聚区，钦州重点建设北部湾国际门户港航运服务中心、港航物流信息平台、海员基地；防城港重点推进跨境融资等边境金融服务，打造北部湾（防城港）国际航运贸易综合金融服务大数据平台，建设防城港国际港航服务中心；北海重点吸引海事法律服务、旅游客运等功能要素集聚；南宁重点吸引区域航运总部、航运金融、航运人才等功能要素集聚。深化北部湾港与货主企业、国内大型航运企业等战略合作，积极引进第三方货代、船代企业。组建北部湾航运交易所，加强北部湾国际门户港发展指数、航运运价指数等研究。 专栏1  北部湾国际门户港建设重点工程 航道工程：建设北海铁山港深水航道、国际客运港航道扩建工程。建设钦州港20万吨级进港航道、西航道扩建工程。建设防城港30万吨级进港航道、三牙航道扩建、潭油作业区进港航道二期、钢铁基地专用码头支线航道、西贤航道扩建工程。 码头工程：建设防城港赤沙作业区1—2号泊位及后方陆域工程、6号及21—24号泊位工程，钢铁基地专用码头，企沙南作业区30万吨级码头，渔澫港区503、504、511、512号泊位，榕木江西港点1—6号泊位，云约江作业区3号泊位，潭油作业区3—6号泊位。建设钦州港大榄坪作业区1—6、1001—1002、1101—1103、12—13号泊位，大环作业区17—19号泊位，大榄坪南作业区11、1101—1102、14—18号泊位和9—10号自动化集装箱泊位，金鼓江作业区12—17、19号泊位。建设北海北暮作业区7—10、17—20号泊位，北暮作业区南1—2、4—5和7—10号泊位，石头埠作业区19、23号泊位，啄罗作业区7、10—11、13、33号泊位，榄根作业区1—2及南1—3号泊位，沙尾作业区4—5号泊位，涠洲岛西角3000GT码头等工程。 改造提升工程：开展防城港渔澫港区老旧码头升级、粮食输送等设施改造，推进钦州港大榄坪南作业区12—13号泊位改造，推动北海港石步岭港区搬迁。在防城港、钦州港配置矿石、煤炭等专用卸货码头自动取制样一体化设备，加快港口车辆水平运输、散货物料仓储、散改集等装卸贮存运输方式改造更新，加强港口环保基础设施建设。 智慧港口建设工程：打造“北港网”一站式服务平台。推动广西国际贸易“单一窗口”北部湾港无纸化“智慧湾”与“北港网”对接，完善设备交接单无纸化、卡口放行无纸化等系统，进一步优化海港口岸无纸化应用功能。 铁海联运网络工程：拓展铁海联运网络，实现渝桂、黔桂、滇桂、川桂、湘桂、甘桂、陕桂及广西区内等铁海联运班列常态化运营，拓展铁海联运市场。 第二节  构建向海通道网络 加强海运网络建设。以外贸航线为重点，织密国际国内航线网络，加强与周边主要港口合作。拓展国际海运网络，进一步提高至东盟国家航线密度和准班率，积极发展非洲、南美航线，逐步拓展北美、欧洲、中东、印巴等远洋航线。加快拓展沿海内贸航线，加密至天津、青岛等港口的北向航线，加强与珠三角港口的东向融合，推动与海南自由贸易港的南向合作，积极开展沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等业务，支持北部湾港与海南主要港口开展航线相互喂给，到2025年，力争开通集装箱航线105条以上，其中外贸航线超过68条。 畅通西部陆海新通道主通道。加快大能力集疏运通道建设，形成东中西线通路合理分工、核心覆盖区和辐射延展带密切沟通、与东盟国家互联互通的陆路交通网络。优化完善自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口西线通路，加快建设黄桶至百色铁路、云桂沿边铁路等项目，加强既有铁路扩能改造，加快G80广昆高速公路百色至南宁段扩容、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造等工程建设。提升自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口（北部湾港、洋浦港）中通路运输能力，推进贵阳至南宁高铁、合浦至湛江高铁、黔桂铁路增建二线等项目建设，规划研究双层集装箱运输通道。畅通自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口东通路，推进G72泉南高速公路广西段扩容等项目和普通国省干线公路建设。加快建设西部陆海新通道（平陆）运河，打造江铁海联运通道。加快铁路跨境通道建设，积极对接中国（广西）—中南半岛铁路网，加快构建以铁路干线为骨架、以公路集疏运网络为支撑的南宁—新加坡国际陆路运输大通道。推进连接凭祥、东兴等口岸铁路建设，建成南宁至崇左至凭祥铁路、防城港—东兴铁路等项目。实施沿边公路扩能改造，提升集疏运公路技术等级和通行能力。 完善北部湾港内陆无水港布局。以西部陆海新通道沿线地区重要城市为关键节点，打造覆盖西南中南、辐射西北的内陆无水港体系。加快南宁国际铁路港、桂林苏桥、柳州、来宾等无水港建设，拓展桂北、桂东、桂西等地无水港布局。提升在重庆、四川、贵州、云南等西南地区无水港的运营及管理水平，逐步拓展在陕西、甘肃、湖南、湖北等西北、中南地区布局发展无水港，打造内陆无水港10个以上，研究境外无水港布局。 第三节  积极拓展物流服务 大力发展多式联运。发挥不同运输方式优势，发展规模化、通道化、网络化多式联运。大力发展铁海、公水、江海联运，建设“西南—北部湾—东盟/中国沿海”点线并举、境外布局多式联运示范工程、钦州铁路集装箱中心站二期工程等。优化铁海联运班列网络，支持西部陆海新通道铁海联运班列运价下浮和品类、站点设置，支持铁路箱“下水出境”及境外还箱点布局，推进铁水联运、中欧班列运单“提单化”。发展空陆联运，开通面向东盟的跨境直达货邮航线，推广货物空空中转、航空快件中转集拼。强化与西江衔接，推进贵港苏湾、南宁六景等江海联运港区建设，打通铁路“最后一公里”，畅通江海运输。加快国际多式联运发展，构建中国—东盟多式联运联盟，建设中国—东盟多式联运联盟基地和服务中心，积极推动建立完善国际多式联运标准体系。培育壮大多式联运经营企业，引导企业建立“一次委托、一口报价、一单到底、一票结算”的全程物流服务模式。 完善通道物流服务功能。完善通道沿线物流枢纽布局，培育发展专业化物流服务，打造海港陆港空港联动发展的物流服务网络体系。提升港口物流服务水平，推行“船边直提”、“抵港直装”等新作业模式，提高港区间穿梭巴士密度，强化与干线班轮衔接。拓展港口及口岸经营服务范围，发展冷链物流、滚装及重大件等运输功能。推进防城港国际大宗商品交易市场和交割仓库建设，加快推进防城港“保税混矿”试点。拓展西部陆海新通道铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输国际冷链物流业务，打造国际冷链物流门户枢纽。 推动通道降成本优服务。加强标准规范衔接，降低物流成本，深化通关便利化，提升通道服务能力和效率。深入实施北部湾港集装箱进出口对标提升工程，推行“先放后检”、“预约通关”等海关监管模式，扩大“经认证的经营者”（AEO）互认范围，争取以西部陆海新通道沿线的重要火车站点为啔运港、以北部湾港为离境港，实施啔运港退税政策试点。实施北部湾优化营商环境行动，压缩口岸、港口操作时间，推动港口、铁路站场及专用线、物流园区等运营主体优服提质降费。推行“一单制”联运服务模式，加快铁路海运作业单证电子化和数据共享开放，逐步建立完善的港口、铁路一体化运营模式，拓展铁海联运班列“一口价”政策覆盖范围。加快实现与东盟国际货物“一站式”运输，打造“国际营销服务公共平台＋产业园区＋海外仓＋跨境物流”全链条运营模式。 第四章  协同建设链群共生的现代向海产业体系 聚焦提升产业链供应链现代化水平，实施产业基础再造和全产业链提升工程，加快构建现代向海产业体系，培育壮大具有全国影响力、竞争力的产业园区和产业集群，成为西部地区产业发展新高地。 第一节  打造陆海联动的先进制造基地 建设国家级高端化工新材料产业基地。发挥深水大港和原料产品内外运输优势，高水平推进“油、煤、气、盐”特色化专业化的化工新材料产业集群建设。做大做强石油化工产业链，以“减油增化”、精深加工为方向，构建炼化一体化、多元烯烃产业链，发展附加值高的有机原料等精细化工，培育发展电子化学品、新型催化剂等高端专用化学品，加快培育化工新材料增长点。利用进口煤炭便利优化发展现代煤化工，加快煤制甲醇、乙二醇、甲醇制烯烃等系列产品及后续产品开发，推进“气头”、“盐头”化工互补错位发展。推动氯碱、轮胎、化肥、磷化工等传统领域提质增效与改造升级，提高产业精细化绿色化发展水平。推进南宁六景工业园建设，形成以钦州、北海为主的炼化一体化产业链，提高钦州石化产业园区产业链协同发展水平，加快推进新材料、高端化工等重要项目建设，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地。 打造全国重要的金属新材料产业基地。发挥经济区临港大工业布局优势，依托境外矿产资源，推进钢、铜、铝、锰、锂等精深加工，打造原材料保障可靠、精深加工能力强的高端金属新材料产业链。依托防城港钢铁基地等项目，加快延伸钢铁冶炼—轧制—精深加工—应用制品全产业链，打造国内重要的冶金新材料产业基地。加快推进南国铜业（二期）、正威玉林新材料产业城等项目建设，打造铜精矿—电解铜—铜材加工—铜材应用产品的铜精深加工全产业链。推进广西生态铝工业基地（防城港）和南宁高端铝产业基地建设，加强铝产业上下游之间协同发展。加快70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等项目建设，以新能源汽车动力电池三元正极材料为核心，打造精炼—化工—材料一体化新能源材料产业链。力争“十四五”期末形成5000亿元的金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 共建链接粤港澳大湾区面向东盟的电子信息产业链。发挥面向粤港澳大湾区及东盟开展产业协作的区位优势，大力引进产业链龙头企业和引领性项目，打造高水平、国际化的电子信息产业集群。依托南宁、北海、钦州三大电子信息产业基地，积极引进上下游企业、配套项目、高端研发机构、技术人才和创新型企业，推进关键核心技术研发和科技成果转移转化，加快完善产业配套链条。加快发展新型显示器、电子元器件、汽车电子、手机、智能影音系统等优势产品，积极发展智能家居、智能终端、第五代移动通信技术（5G）装备等新产业。重点加快惠科电子北海产业新城、中国电子北部湾信息港、瑞声科技南宁产业园等重大项目建设，提高产业承载能力、集聚水平和协同效应，打造千亿元级电子信息产业集群。 加快高端装备产业智能化升级。积极发展先进装备制造业，共建共享零部件配套和供应链体系，打造具有较强竞争力的装备制造产业基地。以南宁、玉林为重点，支持广西玉柴机器集团有限公司、广西申龙汽车制造有限公司、南宁中车铝材精密加工有限公司等领军企业发展壮大，推动新能源汽车智能化、网联化、规模化发展，加快轨道交通装备向智能安全高效舒适方向升级。做强内燃机、船舶电力系统、牵引系统等拳头产品及配套链条，加快推进产业链数字化、高端化，打造面向东盟的南方汽车出口基地。推动装载机、挖掘机、起重机等工程机械高端化升级，提高关键核心部件的配套比例。以南宁、钦州为重点，推进海洋工程装备、节能环保装备、海上风电装备等高端装备制造业发展。重点建设广西先进装备制造城（玉林）、南宁高端装备制造城，打造千亿元级装备制造产业集群。 增强轻工食品产业核心竞争力。推动造纸产业高端化发展，做强食品、纺织加工产业，提升特色轻工产业集群建设水平。推动造纸产业向高强度、功能化、环保型方向转型升级，打造高端造纸、绿色家具产业链，重点推进南宁（兴宁）绿色家居产业园建设。重点建设北海铁山港（临海）工业区、合浦工业园区（乌家产业园）、广西生态板材家具产业园（玉林）、扶绥木业家居产业集聚区、广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等产业基地，建设太阳纸业等一批重大项目。加强木材原材料进口，在钦州、北海、防城港等市打造国际木材交易市场、进口木材加工基地，为高端绿色家居全产业链提供原材料保障。支持中粮油脂、大海粮油、渤海农业、澳加粮油等国内外知名粮油加工企业加快发展，创建国家级粮油加工基地。推动食品工业向品种多样化、生产系列化、包装精致化升级。提升海产品加工能力，开发海洋生物保健品、海洋大健康产品等高附加值产品。促进蔗糖精深加工、循环发展，重点推进广西—东盟经济技术开发区特色食品产业园建设。依托广西玉林（福绵）节能环保生态产业园、广西（北流）轻工产业园、南宁六景工业园等产业载体，积极承接纺织服装产业转移，加快发展混纺纱、高档面料等产业，推进精品化、高端化、定制化转型。 专栏2  临港制造业集群重点项目 金属新材料：北海铁山港新材料产业园，防城港钢铁、生态铝、铜基新材料产业基地，中伟新材料南部（钦州）产业基地，南宁高端铝产业基地，70万吨锂电新能源材料一体化产业基地，玉林铜精深加工产业基地，崇左铜锰稀土新材料产业基地等。 电子信息：中国—东盟北斗示范基地，中国—东盟（钦州）5G智能终端产业园，中国—东盟数字经济产业园，广西三诺智慧产业园，广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目等。 先进装备制造：广西先进装备制造城（玉林），南宁高端装备制造城，南宁轨道产业园，中船广西海上风电产业基地等。 粮油及食品加工：中储粮北部湾粮食储备物流基地，京东粮油食品产业园，益海嘉里（防城港）综合粮油加工，澳加粮油山茶健康产业综合示范项目，海天调味品生产基地，中国—东盟南宁空港扶绥经济区休闲食品产业园等。 木材加工：横州市现代林业产业园，太阳纸业林浆纸一体化项目，北部湾（合浦）林产循环经济产业园，广西生态板材家具产业园，扶绥木业家居产业集聚区，广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等。 第二节  壮大特色战略性新兴产业 推动海洋新兴产业蓬勃发展。加强陆海产业链供应链对接整合，培育发展海洋新兴产业。强化海洋可再生能源开发利用，大力发展海上风电，布局建设南海天然气水合物登陆点、加工储运基地，打造我国面向东盟的海上新能源开发重要基地。依托北海海洋产业科技园区发展壮大海上风电装备、渔业装备、船舶修造、旅游设备等产业，打造广西北部湾海洋工程装备产业制造基地和南海资源开发综合保障基地。加快以珍珠、螺旋藻和其他海产品为主的海洋创新药物、生物制品、海洋生物材料等研发、中试与产业化。重点开展北斗卫星导航系统在海上生产活动和交通服务领域的应用示范，打造“智慧海洋”平台，建设北部湾海洋大数据中心。 加快建设“数字北部湾”。加快布局前沿数字技术产业，推动一二三产业数字化、网络化、智能化转型升级。发展壮大北斗、智能终端制造、高端软件、人工智能等产业。高水平建设中国—东盟信息港，加快中国—东盟信息港南宁核心基地和钦州副基地建设，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和算力中心。推进中国—东盟数字经济产业园、中国电子北部湾信息港、钦州华为数字小镇等数字经济产业园、数字创新示范基地建设。拓展与共建“一带一路”国家合作打造数字经济产业园，推动建设21世纪“数字丝绸之路”。建设工业互联网平台、数字化车间、智能生产线，加快产业园区数字化改造，打造国家智能制造标杆企业。加快发展数字金融、远程医疗、线上教育、新零售等新型业态，鼓励数字经济企业扩大服务贸易出口。加快发展智慧农业渔业，实施农业农村大数据工程和农业物联网工程，建设一批智慧农业渔业示范基地。 加快现代医药产业创新发展。发展特色中药民族药、海洋生物制药、生物技术药物、化学药、半合成药物、医疗器械等产业，培育特色突出的生物医药和大健康产业集群。建设南宁健康医疗大数据中心、玉林中医药健康产业园、北部湾中医药健康产业园、防城港医疗器械产业园、南宁产投集团医疗器械产业园等医药产业基地。充分发挥民族医药优势，推动中药壮瑶药产品研制，建设中医药重点实验室、中医药临床研究基地以及一批重点学科。积极引进高端医药项目，推动原料药和仿制药制剂研发及产业化。打造“桂十味”中药材品牌，支持防城港市创建国家中医药综合改革试验区。加快发展数字化诊疗设备，大力发展医疗防护用品和预防监测预警设备，推动医用防疫物资产业规模化品牌化发展。 第三节  建设面向东盟的现代服务业体系 提升现代物流业水平。完善物流设施，优化物流园区布局，畅通物流通道，发展多种业态，构建“通道＋枢纽＋网络”的现代物流体系。高水平建设南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽，推动防城港（东兴）、崇左（凭祥）等陆上边境口岸型国家物流枢纽承载城市建设。加快申报南宁商贸服务型、生产服务型国家物流枢纽，争取国家将南宁列为空港型国家物流枢纽承载城市、将玉林列为国家物流枢纽承载城市，着力将南宁吴圩国际机场打造成为国际航空物流枢纽。以铝、铜、钢铁、固液气石化原材料、粮食、生鲜、木材、糖、中药材、香辛料等大宗商品和战略物资为重点，建设大宗物资中转交易市场和物流集散基地。着力发展冷链物流，建设一批国家骨干冷链物流基地，建设南宁冷链物流中心枢纽、北海福达农产品冷链物流园、钦州综合保税区国际冷链中心、崇左中国—东盟内陆商贸物流港、东盟国际冷链交易市场，发展防城港冷链集装箱运输，支持崇左、北海建设海峡两岸冷链物流产业合作试点城市。 推动文化旅游高质量发展。大力发展滨海度假旅游、文化旅游、边关旅游、海洋休闲运动等，加快建设北部湾国际滨海度假胜地。推动现有A级旅游景区和国家级、自治区级旅游度假区、生态旅游示范区品质提升。发展海岛观光游、邮轮游艇度假游等新业态，建设北海国际邮轮母港和防城港邮轮港，开辟海上跨国邮轮精品线路。依托国际赛事大力发展滨海和海上体育运动产业。加快发展边海江跨境旅游，提升东兴、德天、友谊关等边关游品质，加快跨境旅游一体化服务设施建设。加快景区专用道路建设，争取实现国家级旅游景区高速公路直达，建设北部湾智慧旅游大数据平台和服务体系。 专栏3  文化旅游特色产业重点项目 创建国家5A级旅游景区：左江花山岩画、昆仑关景区。 创建国家级旅游度假区：北海银滩、大新明仕田园、防城港江山半岛、北海涠洲岛。 重点节庆赛事：南宁国际马拉松赛、钦州蚝情节。 重点平台：防城港边境旅游试验区，南宁、北海、钦州创建国家级旅游休闲城市，南宁创建国家文化和旅游消费示范城市，北海创建国家文化和旅游消费试点城市。 跨境旅游：中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中越公母山—母山跨境旅游合作区。 主题旅游环线：环首府生态旅游圈、十万大山边海环线游、大明山环线游。 建设康养产业高地。创新集群化发展康养产业，打造集医、养、健、游、居于一体的全季节、全产业链条。加快发展高端精准医疗服务，引进和建设具有国际水准的医疗康复机构，鼓励兴办医养结合机构，提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的医养结合服务。发展中医保健、养生康复、食膳调理等健康养生服务，创建国家中医药健康旅游示范区。发展度假养老、陪护养老产业，建设集医、护、乐于一体的综合性养老服务中心，创新发展智慧养老新产品，提升养老服务品质。打造一批高端康养旅游综合体，突出打造十万大山、环大明山等健康旅游产业集群。促进新一代信息技术与传染病主动预防、康养产业深度融合，加快医疗健康大数据开发，培育“互联网＋”康养新业态。 建设金融开放门户。全方位深化跨境金融创新和跨境金融协作交流，高水平推进绿色金融改革、保险综合创新、直接融资改革、期现联动等试点，提升引领示范效应。加快建设面向东盟的金融开放门户，依托中国—东盟金融城，着力打造“4×4”发展平台，创建保险综合创新示范区、绿色金融改革创新示范区、跨境金融创新示范区、金融服务乡村振兴示范区“四大示范区”，建设面向东盟的区域性人民币离岸金融中心、区域性货币交易清算中心、跨境投融资中心、跨境金融中介服务中心“四大中心”，打造面向东盟的金融后台服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地、金融交流培训基地“四大基地”，健全中国—东盟大宗商品现货交易市场、黄金产业交易市场、区域股权投资市场、区域产权交易市场“四大市场”。推动经济区金融一体化，支持金融机构提供同城化结算、跨区域联合授信、融资抵押品异地互认、跨区域信用信息和金融信息共享等同城化金融服务。探索设立专业化金融法庭，为发展国际金融业务提供司法保障。 加快商贸流通提质升级。完善商贸设施，创新发展新业态，促进商品跨境集散，建设北部湾国际商贸圈。提升钢铁、糖、有色金属、粮食和农副产品、中药材等特色大宗商品交易集散中心功能，培育新零售、非接触式服务等模式。支持南宁、北海建设国际消费中心城市，创建辐射周边、综合承载能力强、地域特色突出的消费高地。提升经济区城市综合商圈功能，形成中国—东盟跨境消费集聚区，打造中国—东盟特色商品集散中心。加强重点商圈、特色商业街等载体建设，大力发展社区便民服务设施，开展数字商圈试点。繁荣夜间经济，推出夜游精品线路，建设夜间经济示范街区，创建国家级夜间文旅消费集聚区。大力发展电子商务，推进南宁和崇左跨境电子商务综合试验区建设，鼓励广西农产品及加工等商贸流通企业利用跨境电商平台开拓国际市场。建设中国—东盟商品交易市场，打造原产于东盟的中高端国际消费品集散地和进口商品“东盟超市”。打造培育南宁海吉星、玉林宏进、玉林国际香料交易中心等一批百亿元级大型专业市场。 第四节  提升龙头企业和产业园区发展能级 培育壮大龙头企业。开展“百亿强企”、“千亿跨越”大企业大集团提升行动，通过招大引强、培育扶持、战略重组等方式打造领航企业新方阵。制定培育企业清单，推动政策、资金、人才等要素向清单内企业聚集，培育打造一批产业关联度大、具有核心竞争力的龙头企业、骨干企业，集中力量打造千亿元级、五百亿元级、百亿元级企业。大力推动优质企业改制上市，支持上市公司利用资本市场做优做强，强化龙头企业服务保障。 专栏4  重点培育龙头企业 千亿元级企业：北海惠科电子有限公司、广西时代锂电材料科技有限公司、广西钢铁集团有限公司等。 五百亿元级企业：广西玉柴机器集团有限公司、广西华谊能源化工有限公司、广西泽威新材料科技有限公司、广西华昇新材料有限公司、广西北港新材料有限公司等。 百亿元级企业：广西柳钢中金不锈钢有限公司、玖龙纸业（北海）有限公司、广西太阳纸业有限公司、广西金川有色金属有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西恒逸新材料有限公司、广西信义光伏产业有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、广西南南铝加工有限公司、佛山市海天（南宁）调味食品有限公司、广西宁达汽车科技有限公司、中粮油脂（钦州）有限公司、大海粮油工业（防城港）有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司等。 加快重点产业园区提质升级。强化高新技术产业开发区、经济技术开发区等产业园区的平台载体作用，打造一批超千亿元的重点产业园区。重点提升国家级产业园区发展能级，在产业转型、集群培育、协同发展、园区建设、体制机制改革等方面发挥示范引领作用，打造经济区高质量发展的领头雁。积极推动符合条件的自治区级园区申报国家级园区。提高自治区级产业园区的产业集中度和显示度，加快培育特色和主导优势产业，打造经济区高质量发展的强大中脊。推进市级和县域工业园区特色化集聚化发展，引导产业、企业和资源要素向重点园区集中，鼓励有条件的地区建设特色产业小镇，推动县域工业形成2—3个主导产业发展格局。 打造产业转移合作特色园区。积极主动承接国内外产业转移，培育发展一批专业性园区。规模化链条式地引进粤港澳大湾区产业要素资源，主动对接长江经济带发展，推动东部省份在经济区建立代工产业基地。完善产业转移合作机制，在产业政策、要素保障上给予支持，打造“湾企入桂”的核心载体，推进跨省（区）合作园区建设，引入战略投资者和园区运营商布局建设一批专业园、飞地园。推进中马钦州产业园区、中国·印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园等国际产业合作园区建设，探索建立“两国双园”更高水平开放的新机制。加快建设中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区，打造跨境产业合作的重要节点。 打造高质量发展园区平台。完善工业园区规划，提高园区投资效率和产出水平，培育壮大一批主导产业突出、产业链配套完善、特色鲜明的工业园区。实施重点园区升级计划，加快培育一批千亿元级园区、五百亿元级园区、百亿元级园区。推进自治区级及以上工业园区（开发区）开展制造业高质量发展改革试点，建设制造业高质量发展示范园区。建设一批布局合理、规模适度、功能完备的标准厂房，支持强链补链重大项目标准厂房建设实行“定制模式”。推广建设多层标准厂房，提高土地利用效率。加快园区道路、供水、供电等各类基础设施建设。强化财政、土地、人才、能源、公共服务等要素保障。 专栏5  重点园区发展目标2035年目标/区域千亿元级园区五百亿元级园区百亿元级园区南宁市南宁高新技术产业开发区南宁江南工业园区、南宁经济技术开发区宾阳县黎塘工业园区、南宁六景工业园区、广西—东盟经济技术开发区、南宁市邕宁新兴产业园区、广西良庆经济开发区、南宁市伊岭工业集中区、隆安华侨管理区北海市北海经济技术开发区、北海铁山港（临海）工业区北海综合保税区、北海高新技术产业开发区、北海海洋产业科技园、合浦工业园、龙港新区北海铁山东港产业园北海银海区福成产业园防城港市防城港经济技术开发区防城港高新技术产业开发区、中国东兴—越南芒街跨境经济合作区防城港东湾物流园、防城港市防城区工业园、上思工业集中区钦州市中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区钦州高新技术产业开发区、钦州市钦北区经济技术开发区、灵山工业区川桂国际产能合作产业园、浦北县工业集中区、钦州市钦南工业园玉林市广西龙港新区玉林龙潭产业园区、玉柴工业园玉林中医药健康产业园、北流日用陶瓷工业园区、玉林（福绵）节能环保生态产业园广西玉林市新材料生态产业园、广西容县经济开发区、广西玉林市经济开发区（玉林市高新技术开发区）、博白县工业集中区、陆川县工业集中区崇左市广西中国—东盟青年产业园中泰（崇左）产业园、扶绥木业家居产业集聚区中国—东盟南宁空港扶绥经济区、中国（广西）自由贸易试验区崇左片区、凭祥边境经济合作区 第五章  合力建设现代化基础设施体系 推动基础设施高质量发展，加快建设系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，为建优建强经济区、推进经济社会高质量发展提供支撑。 第一节  完善一体化综合交通运输体系 构建多层次轨道交通网络。加快高铁通道建设，补强普速铁路网，提高铁路运输质量。构建以南宁为中心，连接粤港澳大湾区、长江经济带、成渝地区双城经济圈和东盟的高标准出省出边高铁客运通道。打造“三纵两横”骨干铁路交通网。建设连通北部湾港、西江重要港口及重点园区的支专线铁路、市域（郊）铁路，建设南宁等城市轨道交通网、市区与机场轨道交通连接线，推动轨道交通“四网融合”。重点推进南宁大塘至吴圩国际机场铁路、合浦至铁山港铁路等项目建设。 完善公路网络。促进高速公路加速成网，提升公路容量和通行服务能力。加快建设经济区纵横联通、出省出边、通江达海、高效衔接的“九纵六横”高速公路网。加快完善连接港口、机场、主要口岸的高速公路，对拥堵路段扩容改造。强化普通国省干线公路提质改造，全面消除无铺装路面，研究推进部分路段货运重载化专用化改造。推进国省干线公路城市过境路段改线，加快建设旅游公路，推进衔接边境口岸、3A级以上旅游景区、自治区级物流园区及产业园区等重要节点的干线公路建设，打通龙门大桥、大风江大桥等关键节点。加快推进边防、海防公路建设。提高农村公路服务水平和网络化程度，实现90%以上自然村（屯）通硬化路。到2025年，经济区高速公路里程突破4300公里，100%普通国道达到二级及以上等级，80%以上普通省道达到二级及以上等级。 优化航空网络布局。依托北部湾城市机场群，建设辐射西南中南地区、面向东盟的门户枢纽机场和国际航空货运枢纽。加快南宁国际空港综合交通枢纽建设，推进南宁吴圩国际机场基础设施改造提升，开工建设T3航站楼。完善玉林福绵机场设施，开工建设防城港机场，适时啔动北海第二机场前期工作。拓展加密国际国内航线，实现通达国内主要城市、覆盖东盟、直达欧美的航空通道。加快一批通用机场项目建设，构建低空经济圈和沿海沿边通道，形成辐射广西的通用机场网络。积极推进南宁面向东盟的第五航权开放试点工作。研究建设中国（南宁）—东盟通用航空产业示范区。 推进内河航道网建设。加快建成干线成网、省际互联的高等级内河航道网。提升南宁港建设水平，提高南宁至贵港航道通航等级，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河，形成江海联动新通道。整治升级左江支流航道，完善内河港口码头设施，推动绣江复航扩能。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统，规划建设水运支持保障系统及相关服务设施。 专栏6  交通基础设施建设重点工程 铁路：“三纵两横”铁路重点项目：南宁—钦州—北海/防城港铁路（纵1，建成）、梧州—玉林—北海城际铁路（纵2，规划）、崇左—防城港铁路（云桂沿边铁路）（纵3，规划），东兴—防城港—钦州—北海—湛江高速铁路（横1，续建）、凭祥—崇左—南宁—玉林—岑溪铁路（横2，续建）。 普铁、货运铁路及支线：规划建设南防铁路钦州至防城港段增建二线、合浦至铁山港铁路、沙河至铁山港东岸铁路支线、铁山港至石头埠铁路支线等。 公路：“九纵六横”高速公路网络：玉林—铁山港（纵1，建成）、浦北—合浦—北海（纵2，建成）、横州—灵山—钦州港（纵3，规划）、南宁（上林）—钦州港（纵4，建成）、南宁—北海（纵5，规划）、南宁—钦州—防城港—东兴（纵6，建成）、南宁—上思—峒中/上思—防城港（纵7，续建）、南宁—崇左—凭祥（纵8，建成）、天等—龙州—凭祥（纵9，续建），宾阳—武鸣—隆安—硕龙（横1，续建）、容县—兴业—南宁（横2，建成）、玉林—横州—南宁—大新（横3，规划）、博白—浦北—灵山—凭祥（横4，续建）、合浦—钦州—上思—崇左—那坡（横5，建成）、凭祥—东兴—防城港—钦州港—铁山港（横6，规划）。 高速公路联络线：续建南宁（大塘）—灵山—浦北—北流（清湾）、北流—化州等项目，规划建设钦州海棠至勒沟、南宁南过境线（六景至大塘段）、钦州北过境线、贵港—博白等项目。 普通国道：继续推进G228广西滨海公路龙门大桥工程、G228广西滨海公路大风江大桥工程等项目建设，推进G325南宁至钦州（大垌至黎合江段）、G325南宁至钦州（南间至大垌段）、G228广西滨海公路大风江至高德、G228山口至兴港段改线等项目升级改造。 农村公路：通过实施乡村道路三项工程，基本完成已硬化路面宽度过窄或严重破损的通自然村（屯）道路提升工程，基本完成现有农村公路新增安全隐患及新纳入管养通自然村（屯）道路安全隐患治理。 民用机场：加快建设南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽，推进南宁吴圩国际机场T3航站楼、第二跑道建设，建设防城港等支线机场，适时啔动北海第二机场前期工作。 通用机场：规划建设南宁武鸣、横州、宾阳，北海涠洲岛、合浦，钦州城区、灵山，防城港城区、上思，玉林容县、博白，崇左大新、宁明、龙州等若干通用机场。 内河航运：建成西津二线船闸，建设西部陆海新通道（平陆）运河、左江船闸及三级航道整治工程、南宁至贵港3000吨级航道工程、绣江复航工程等。 第二节  加快推进新型基础设施建设 构建新一代信息基础设施网。围绕强化数字转型、智能升级，建设集成互联、安全高效的信息基础设施。建成高水平全光网络，建设千兆城市、百兆乡村，推进5G网络规模化建设，深挖、推广特色5G应用，探索基于第六代移动通信技术（6G）网络的应用建设。建设、扩容面向东盟的海缆、陆缆，建设国际互联网数据专用通道、北部湾国际海缆登陆站等基础设施及跨境信息服务平台。优化数据中心布局，规划建设云计算数据中心、边缘数据计算中心，支持建设E级、10E级超级计算中心，打造中国—东盟国际新型基础设施算力基地。整合北部湾城市“公共云”资源，构建大数据基础资源体系，推动跨城市、跨部门数据全面对接和共享、运用和管理。 推动融合基础设施发展。加强大数据、云计算、人工智能、3D打印等广泛应用，促进新一代信息技术与各行业的融合发展。鼓励工业企业上云，建设工业互联网平台，创建一批“智能工厂”、“数字化车间”，打造“5G＋工业互联网”智慧园区。以中国—东盟信息港建设为牵引，加快建设中国—东盟北部湾产业互联网平台，积极探索“工业互联网标识＋区块链”的应用。建设融合的政务数据应用开放平台，推动5G、物联网、区块链等在城市管理、交通运输、社会保障、医疗卫生、公共安全等领域推广应用，建设智慧城市、智能交通、智慧边境、智慧口岸等，系统打造“北部湾大脑”。 推进智能化创新基础设施建设。布局建设一批重大科技基础设施，构建引领未来的新型实验室体系。在海洋、空间信息等领域创建创新平台和大科学装置。争创一批国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家技术创新中心。推动自治区实验室建设，推动一批新型研发机构、应用数学中心、野外科学研究观测站等创新平台建设运营。建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业与科技资源服务类创新平台。 专栏7  新型基础设施建设工程 信息化基础设施建设：建设中国—东盟国际互联光缆工程、电子商务认证授权机构（CA）体系、中国联通南宁总部基地、南宁区域性国际通信业务出入口、南宁信息交流中心、城市光纤网和互联网带宽扩容与提速工程、广西电子政务外网信息资源中心、广西至东盟各国出口国际直达专用数据通道。 中国—东盟信息港建设：建设中国—东盟区域性综合信息服务平台，争取在东盟国家设立数据存储交易平台，支持面向东盟的超算中心、人工智能算力中心、云计算平台和物联网平台等建设，构建以南宁为核心的基础设施、技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立信息资源互换共享机制，打造国内连接东盟的数字经济节点。 5G华为数字小镇：加快5G应用和产业孵化，建设5G联合创新中心，推动华为产业链上下游合作企业落户，形成以华为为核心的数字经济示范区，积极创建国家级大数据科创平台。 第三节  强化清洁低碳能源基础设施建设 大力发展清洁低碳能源。建设沿海清洁电源基地，探索新型能源开发利用，推进抽水蓄能和新型储能规模化，形成清洁电源规模化应用示范，增强能源多元化供给能力。以海上风电、核电、陆上风电、光伏发电、生物质发电、清洁煤电、气电为重点，布局一批沿海清洁电源。合理布局天然气发电，适时建设北海等地高效天然气发电项目，支持页岩气等非常规天然气开采利用，加快生物天然气示范利用及推广。积极参与南海油气和天然气水合物试采，统筹推进氢能“制储输用”全链条发展。加大海洋能研究开发力度，探索发展潮汐能、盐差能等海洋能发电。建设一批抽水蓄能和新型储能工程，开展“新能源＋储能”应用，积极布局“光伏＋储能”分布式电源，推动源网荷储一体化和多能互补发展。积极构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。强化清洁低碳能源开发利用国际合作，共同推动区域能源转型，积极参与清洁能源合作中心建设。 提升化石能源清洁利用水平。加快煤炭减量，积极实施电能替代工程。扩大天然气利用规模，推进终端用能领域“煤改气、煤改电、油改气、油改电”，逐步降低化石能源消费比重。加快煤电节能升级和灵活性改造，有序推进热电联产和分布式能源站项目建设。推动清洁能源对交通领域用能替代，完善新能源汽车充换电网络，建设综合供能服务站，推进新建码头同步建设岸电设施。 加强能源储运网络建设。建设一批能源储备基地，完善油气管网、智能电网等网络建设，增强新能源存储能力。推进北部湾国际门户港综合能源基地建设，打造北部湾煤炭储备基地，构建以北部湾沿海大型LNG接收站为主的多层次天然气储备格局，布局建设以北海、防城港、钦州为核心的北部湾石油储备基地。完善成品油管道和煤炭输送通道，提高油品和煤炭输送能力。健全油气管网体系，完善油气主干管网配套支线管道和互联互通工程，实现县县通天然气。实施北部湾电网输变电工程，完善电网网架结构，高水平建成绿色智能电网。强化各类能源网络信息系统的互联互通和数据共享，构建能源形态协同转化、集中式与分布式能源协同运行的综合能源互联网。 专栏8  现代能源基础设施建设工程 海上风电：重点推进北部湾海上风电示范项目、海上风电和海洋牧场试点项目、广西北部湾海上风电基地、广西海上风电装备制造基地等骨干项目建设。到2025年底，建成海上风电装机容量300万千瓦，在建海上风电装机容量450万千瓦。 陆上风电（装机容量25万千瓦以上项目）：重点推进宾阳马王风电场、宾阳那景风电场、良庆大塘风电场、钦州钦南风电场、钦南风门岭风电场、浦北龙门风电场、钦北古道岭风电场、灵山六炉山风电场、灵山伯劳风电场、钦南东场镇300MW风电、钦南东场镇风电场、钦北逍遥风电场、防城滩营风电场、防城门崖岭风电场、博白射广嶂风电场、博白石观嶂风电场等项目。 核电：投产防城港红沙核电3、4号机组，争取核准开工防城港红沙核电5、6号机组和白龙核电一期1、2号机组。 天然气：投产广西LNG项目二期工程，开工建设广西LNG三期扩建项目及配套气化外输设施工程，加快防城港LNG接收站二期、钦州LNG接收站工程前期工作。实施北海天然气发电项目。加快推进桂滇线（北海—崇左—百色—文山）、桂湘赣线等管道工程项目建设，建成北海—灵山—贵港干线、防城港—钦州互联互通外输管道项目。加快推进合浦—博白—浦北等“县县通”工程建设。 清洁煤电、水电：重点建设国能广投北海电厂、钦州电厂三期1号机组、南宁抽水蓄能电站工程，加快推进崇左渠珠水利枢纽工程前期工作，适时啔动抽水蓄能电站建设工作。 生物质能源发电：合浦理昂（二期）农林废弃物热电联产项目、扶绥新奥能源发展有限公司山圩产业园综合能源项目、灵山生物质热电联产项目、隆安县生物质发电项目、横县生物质发电项目、北海市生活垃圾焚烧发电项目、防城港市垃圾焚烧发电项目二期工程、崇左市生活垃圾焚烧发电项目。 光伏发电（装机容量15万千瓦以上项目）：信义北海合浦400MWp渔（农）光互补光伏电站项目（一、三期）、灵山县三隆光伏发电项目、钦州300MW光伏平价上网示范项目、钦州市东场镇（一期）200MW农光互补光伏电站项目、东兴市150MW渔光互补旅游综合示范项目、防城港市港口区国家级渔光互补产业园光伏发电项目。 电网：加快南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市智能电网一体化建设，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区南宁片区智能电网示范区建设。实施北部湾电网一批输变电工程，实施农村电网巩固提升工程。 第四节  加强水利基础设施建设和提高防灾减灾应急保障能力 加强水利基础设施建设。全面实施供水能力提升工程，加强主要支流、中小河流治理，增强水旱灾害防御能力。推进环北部湾水资源配置工程等重大项目建设，加快经济区各设区市第二水源和备用水源建设，推进驮英水库及灌区、龙云灌区、左江治旱黑水河现代化灌区、五化灌区、伶俐水库及灌区、隆西灌区等大中型灌区建设和洪潮江水库灌区现代化改造。新建黄章水库等一批中小型水源水库工程。全面完成已鉴定病险水库和新增病险水库除险加固。推进南流江、北流河等重要支流及中小河流治理。推进农村供水规模化发展，规范化建设改造一批小型供水工程，更新改造一批老旧工程和管网，有条件的地区推进城乡供水一体化，持续提升农村供水安全保障水平。提升防汛抗旱能力，加快推进那垌水利枢纽等防洪控制性工程，建设生态海堤。 共筑防灾减灾体系。加快防灾减灾设施建设，健全灾害防控体系，提高应急保障能力。建设气象多灾种综合监测平台，提升海洋观测预警能力，强化灾害性天气和极端气候事件预报和实时监测，有效应对台风、风暴潮等极端气象、海洋灾害，强化海上应急救援能力。健全地震灾害监测预警体系，加强区域和城市生命线系统抗震设防，强化应急保障能力。建设完善化工、电力、油气、水利、核电的重大安全生产设施，建设防城港核电辐射防控设施、北海和钦州石化基地风险防范与环保设施，提升安全风险管控和应急救援能力。加强城乡公共消防等防灾减灾基础设施建设和装备配备、物资储备，加快发展专业灭火救援队伍，提高应对各类灾害事故的能力。推进海绵城市、地下综合管廊、人民防空工程等基础设施建设。建设公共卫生、重要生产生活物资、能源等应急储备库。 第六章  共同构筑国内国际双循环重要战略支点 坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次的对内对外开放，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，抓住建设中国—东盟自由贸易区3.0版的历史机遇，加快构筑国内国际双循环重要战略支点，为构建全方位开放发展格局提供有力支撑。 第一节  提升面向东盟的开放水平 持续增强“南宁渠道”功能。以中国—东盟博览会为核心，提升中国与东盟全方位、多层次、宽领域的合作交流渠道。打造中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会升级版，从服务“10+1”向服务RCEP和共建“一带一路”国家（地区）拓展，举办国家级RCEP高峰论坛，继续在国际经贸合作、产能与投资合作、环境、海关、科技、数字经济、卫生和文化等多领域举办高层次国际论坛。持续打造中国—东盟博览会“4天＋365天”常年展示交易平台，推动“云上东博会”全年在线、常态化运行，提升线上展示平台、在线会议和洽谈平台、直播营销推广平台和跨境电商服务平台等线上平台服务水平。建设中国—东盟经贸中心、中国—东盟投资贸易促进中心、中国—东盟博览会全球采购中心、北部湾国际集中采购中心。 打造面向东盟跨境产业链。强化与东盟的资源优势互补和产业链分工协作，构建共生共赢、稳定可靠、竞争力强的跨境产业链。聚焦电子信息、中药材、木材、橡胶等重点领域，构建国际原材料或初加工—经济区精深加工产业链。创新发展跨境经济合作区和产业园区，加快中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、凭祥边境经济合作区建设，推进中越跨境电子信息产业园、华立东兴边境深加工产业园区项目建设，构建北部湾制造—东盟组装出口产业链。建设国家外贸转型升级基地，打造面向东盟的物流中心仓，推动在东盟国家设立海外仓。 示范实施RCEP国际经贸规则。深入推进投资贸易、产业合作、金融开放、营商环境等制度创新，促进RCEP条款加快落地。探索推动货物贸易、原产地规则、投资和服务贸易、产业链供应链、平台建设、便利化措施和营商环境等RCEP规则在经济区示范实施。积极参与RCEP区域产业合作，鼓励优势制造企业建设海外基地，开拓RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的市场，深化在通关、认证认可、标准计量等方面的国际合作。推动与RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的会展合作，建设国际会展企业总部基地。建立RCEP与中国—东盟自由贸易区税率对比清单，扩大向东盟国家出口电子电器、金属制品、化学工业品、机械设备等规模，促进从东盟国家进口铁矿石、铜精矿、铝矿、煤等大宗商品。 第二节  打造高水平开放平台体系 高标准建设中国（广西）自由贸易试验区。以制度创新为核心，深入开展差别化探索，加快建设开放型经济高地。实施产业高质量发展系统集成示范工程，聚焦电子信息、汽车和新能源汽车、化工新材料、中药材加工、东盟特色产品加工等产业，在高端制造、现代服务、跨境合作等领域打造一批领军企业。建设面向东盟的油品、矿产品、木材、粮食、汽车、酒类、水海产品、中药材等国际贸易平台和现货交易市场。实行负面清单制度，开展要素市场化配置试点。推进科技体制改革、科技成果转化机制、科技金融、离岸研发、保税维修、外籍人才引育等方面创新，推动智能科技企业整合利用国际国内资源，实现制度创新和科技创新“双轮驱动”。 推动中外合作产业园区提质升级。以中外合作共建产业园区为载体，创新合作机制，提升国际产能合作水平。重点打造中马“两国双园”升级版，创新“两国双园、两港多区”互动发展机制，提升“两国双园”联合合作理事会规格。推进中马钦州产业园和马中关丹产业园间形成更便利的要素流动机制，探索建设“两国双园”跨国自由贸易合作示范区，开展更高水平投资合作便利化试点，扩大生产性服务业准入开放，推动全面实现“双园”间自由贸易。深入开展中马钦州产业园金融创新试点，支持设立“两国双园”产业投资基金和跨境贸易结算平台。打造“双港双园”新能源、汽车、装备制造、电子信息、生物医药等跨境产业链和供应链。加快建设中国·印尼经贸合作区、中新南宁国际物流园等国际合作园区，探索将中泰（崇左）产业园打造为新的“两国双园”国际产能合作平台。创新与东盟国家产业链合作互补形式，推动特色海外产品“走进来”、优势企业和产能“走出去”。 建设南宁临空经济示范区。对标国内一流、国际先进，建成全国临空经济创新发展先导区。全面提升南宁吴圩国际机场面向东盟国家的枢纽功能和集疏运能力，完善机场客货运基础设施，拓展南宁至东盟国家全货机航线。创新发展南宁临空高端产业集群，加快构建以航空物流、航空维修制造、临空高新技术、临空商务、国际贸易为支撑的临空产业体系，打造国际贸易新高地和国际消费新商圈。引进具有国际竞争力的物流龙头企业，大力发展多式联运物流，完善航空物流服务链。加强机场口岸与东兴、凭祥、峒中口岸以及北部湾港口通关一体化建设和联动。建成区域航空物流运营中心和进境肉类、水果等海关监管作业场地，支持空域管理、航权分配等民航改革先行先试。推动中国—东盟南宁空港扶绥经济区等周边区域与南宁核心区协同发展。依托南宁临空经济示范区，打造北部湾临空产业集群。 构建高质量综合保税体系。加快综合保税区创新升级、协同发展，进一步完善政策，拓展功能，壮大保税物流业务。实施加快综合保税区高质量发展三年行动计划，加快完善基础设施，建成南宁综合保税区二期并通过验收，经济区综合保税区围网面积整体开发率达到95%以上。壮大产业规模，力争每个综合保税区各引进2—3家加工贸易龙头企业，加快建设南宁综合保税区中韩产业园、中药材加工产业园，北海综合保税区粮食等进口配额管理商品加工中心，钦州综合保税区进口原油期货保税交割中心、国际集拼冷链交易市场，凭祥综合保税区中国—东盟跨境特色食品药品深加工产业园等。推进加工制造企业承接境内区外委托加工业务，探索建立高端制造全产业链保税模式。实施专利申请优先审查推荐和落实专利费用减免政策，推动重大专利落地转化。落实原产地自主声明制度和原产地预裁定制度。实施审慎包容监管，鼓励“法无禁止即可为”。到2025年，各综合保税区发展绩效评估综合排名全部达到全国中等偏上水平，力争不少于1个综合保税区进入A类。推动南宁临空经济示范区、玉林及北流市等符合条件且确有需要的地方申建保税物流中心（B型）。 全力推进防城港国际医学开放试验区建设。聚焦主导产业，打造特色医药产业链，建设国际医学新高地。大力发展医学实验动物繁育、药物临床前研究和先进医药制造业，培育开发传统医药、食药物质加工、营养食品等产业，提升医疗卫生事业和康养产业服务品质。建设国家非人灵长类实验动物保育基地、储备中心、种质资源基地，培育特色实验动物产业。推动建设药品进口口岸城市，实现生物制品、境内销售的药品进口通关，支持玉林市增设国家一类口岸，建设中药材进口口岸城市。广泛开展国际医学人文交流和区域医疗卫生合作，常态化举办国际医学创新合作论坛、中国—东盟药品合作发展高峰论坛等国际医学医药论坛，构建与上海合作组织成员国和东盟国家技术交流与信息共享合作机制，搭建高水平国际医药展览展销平台。强化应急救援、疫情防控等领域的跨国合作，推动国内外知名高校在试验区开展合作办学和医学研究。 第三节  全面对接粤港澳大湾区建设 推进“两湾”产业深度融合。加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链，强化“两湾”产业链上下游分工和深度协作，深度对接大湾区先进制造业体系。积极承接大湾区全产业链转移，加快建设一批产业承接项目。推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）等建设，推动设立港澳青年创业园区、“两湾”飞地园区。加速融合大湾区市场要素，协同发展滨海旅游、邮轮旅游和大健康产业，建设面向大湾区的优质农副产品供给基地，促进“两湾”农产品、高端消费品、医药等多品类冷链物流协同发展。 强化“两湾”基础设施互联互通。加强基础设施对接，构建连接大湾区的快速通道网络。畅通连接大湾区铁路骨干大通道，加快建设南宁—玉林—深圳、合浦—湛江等高速铁路。加密外通内联的“东融”高速公路网，推动一批高速公路建设，全面打通连接大湾区省际公路“断头路”，拓宽“瓶颈路”。培育和加密北部湾港至大湾区各港口的班轮航线，推动大湾区港口加入中国—东盟港口城市合作网络。合作共建泛北部湾区域全息海洋大数据平台。 加快融入大湾区科创体系。加强创新资源对接，共建创新平台，深化科创合作。积极争取大湾区知名高校、科研院所在经济区设立新型研发（产业技术研究）机构等创新平台，鼓励大湾区企业建立研发中心和“创新飞地”。深化与大湾区知名高校、科研院所的合作，探索和推广“产业基地＋产业基金＋创新平台＋创新联合体”四位一体的产业科技创新体系。积极开展科技金融、成果转化、技术交易、产业孵化等科技服务领域合作。深入实施港澳台英才聚桂计划，大力吸引大湾区高层次人才到经济区创新创业。探索建立经济区与大湾区干部双向交流、挂职机制。 完善合作协调机制。健全多层次常态化协调推进机制，及时解决跨地区重大问题。坚持粤桂党政主要领导每年互访机制，建立“两湾”发展联席会议制度。充分利用泛珠三角区域合作、粤桂协作等既有省级合作机制，建立“两湾”市级会商机制。探索成立“两湾”协同发展办公室，建立“两湾”专家咨询委员会，组建“两湾”行业协会、智库联盟等合作组织。推动省际毗邻区域协同发展，建立规划衔接、设施共享、治理协同等机制。 第四节  联动海南自由贸易港建设 以港口合作为重点，以产业合作为纽带，以自由贸易试验区和自由贸易港协同发展为突破，开创与海南自由贸易港合作新局面。推动港口型国家物流枢纽协同发展，加快开展北部湾港与海南主要港口航线合作和相互喂给，共同培育北部湾港—洋浦港至东南亚、南亚、大洋洲、中东等地区双向联运航线，协同拓展铁海联运、沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等创新业务，推动战略目标、业务协同、资本运作和经营团队等方面一体化发展。深化海洋经济领域“港”、“湾”合作，加强海洋石油、天然气水合物、海上风电和天然气、海洋水产、海洋生物技术、海洋娱乐休闲等产业合作，推进生态、民俗、康养等主题旅游度假区建设。加强政策协同联动，在投资领域改革、金融开放创新等方面学习借鉴创新经验。推进博鳌亚洲论坛与中国—东盟博览会、博鳌乐城国际医疗旅游先行区与防城港国际医学开放试验区以及中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟港口城市合作网络等开放平台共建共享。 第五节  深化与成渝地区双城经济圈协作 加强通道互联互通，推动产业、科创等方面融合发展。扎实推进川桂、渝桂合作共建西部陆海新通道，加快建设北部湾港—成渝地区铁海联运示范工程，打通四川通往北部湾的出海货运铁路通道。深化在电子信息、先进装备制造、商贸物流等重点领域产业合作，依托中国西部国际投资贸易洽谈会、“民企入桂”投资合作洽谈会等平台积极引进成渝地区知名企业，推进川桂国际产能合作产业园等园区建设，共建一批临海、沿边加工制造和跨境物流产业园。推动中国电子北部湾信息港与成都芯穀对接，共建智慧城市数据中枢。强化科技创新合作，积极与中国西部科学城和成渝地区的知名高校、科研院所开展重大科研项目合作，大力吸引高层次、高学历人才。 第六节  推进沿边地区开发开放 推动沿边开放合作平台提质发展。以沿边重点开发开放试验区为载体，全面提升开放合作平台能级。高标准推进广西凭祥重点开发开放试验区建设，以凭祥市区为核心，依托广西凭祥综合保税区、凭祥边境经济合作区、中泰（崇左）产业园等重点园区，打造沿边经济合作区、国际旅游合作区和边境新型村镇建设先行区，推进国际产能合作示范基地、加工贸易合作基地、临空产业合作基地建设。推动广西东兴重点开发开放试验区升级发展，加快建设中国东兴—越南芒街中越跨境经济合作区、东兴边境经济合作区、华立东兴边境深加工产业园，推进东兴市与跨境经济合作区协同发展，大力发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境商贸、跨境劳务。 推动边境贸易创新发展。完善边境贸易发展平台，推动扩大边民互市贸易商品种类和来源地，打造“边境贸易＋落地加工”产业链。依托沿边口岸和边民互市贸易区（点），加快建设一批特色产品专业市场、边境贸易采购中心和集散中心。推动扩大边民互市贸易商品准入品种，支持边民通过互市贸易进口周边国家商品，全面实行边民互市贸易进口商品负面清单制度。深化边民互市贸易进口商品落地加工改革，优化监管方式，对边境地区注册的落地加工企业实施“直通车”运输，在出口商品简化申报等方面强化政策支持。推动商业银行与符合条件的非银行支付机构合作开展边境贸易人民币结算业务，便利互市商品交易结算、互市贸易商品经营户结算和互市贸易商品游客结算。 创新沿边开发机制和政策。实施沿边差异化扶持政策，加快建立有利于边境发展的机制，促进沿边地区高质量发展。加快跨境劳动力市场一体化建设，深化跨境劳务合作机制，建立健全跨境劳务进出便利化制度，规范外籍务工人员管理使用制度，完善凭祥境外边民务工管理服务中心功能。探索实行规划特殊管理政策，争取对边境0—3公里实行更加灵活的土地规划政策，科学布局边境产业园区、边境居民回迁点等。深化跨境旅游机制改革，推进旅游通关便利化。 第七章  构建强有力的创新发展引擎 聚焦创新支撑产业高质量发展，坚持前端聚焦、中间协同、后端转化，优化创新资源配置，培育创新主体，激发创新活力，提高创新链整体效能，建设具有鲜明特色的创新型北部湾。 第一节  提升产业创新发展能力 突破关键核心技术。加强引领性科技攻关，聚焦支撑向海经济发展的关键技术，布局科技攻关和创新项目。聚焦电子信息、生物医药、高端装备、现代特色农业等战略性新兴产业发展和化工、金属新材料、铝精深加工等传统产业高端化、绿色化、智能化，建立产业链上下游关联企业清单、创新资源清单、关键核心技术攻关清单等“三张清单”，攻克制约产业链高质量发展“卡脖子”技术，形成一批自主创新技术、标准和品牌。开展海洋生物、生命健康、人工智能等具有前瞻性的科学技术攻关，瞄准第三代半导体、生物工程、生物育种、氢能与储能、深地深海等前沿领域，加大争取国家重大科技项目的力度。开展具有特色优势的海洋动植物、微生物等海洋资源、海洋产品加工副产物等综合利用技术研发。鼓励企业牵头联合区内外高校、科研院所共同组建创新联合体，落实研发费用加计扣除税收优惠政策，充分激发企业创新活力。引进和培育创新资源推进创新合作与联合攻关。加大科技计划项目申报实施的开放力度，创造各地科研机构创新团队同台竞争、公平竞争的环境。 搭建重点领域创新平台。加强新型研发机构建设，构建支撑产业发展的实验室体系、技术创新中心体系。建设一批向海经济工程研究中心、企业技术中心、工程技术中心、新型技术研发机构。全面建设中国—东盟科技城，加快南宁·中关村创新示范基地等平台发展。以北海海洋产业科技园为载体，推进建设海洋领域广西实验室和自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造北部湾海洋产业科技创新中心。依托防城港国际医学开放试验区建设，打造医药领域国家重点实验室、国际医学医药研究共享实验平台和面向上海合作组织成员国、东盟国家的食品安全与营养创新平台。在南宁布局未来产业技术研究院，加快布局先进装备制造、高端铝等领域研发机构与实验室。打造北部湾石化产业技术创新中心。创建高效节能环保内燃机国家工程研究中心。建设国家海上风力发电工程技术研究及装备研发设计中心，打造一批铜锰稀土新材料国家企业技术中心。支持国内科研院所或涉海高校以分支机构、新型研发机构、实验室等形式进驻经济区。争取国家重大科技基础设施项目落地，加快建设近海海床地基与工程结构系统安全创新平台（海基一号），推动建设中国—东盟卫星应用中心。 推进科技成果转化应用。建设多层次科技成果转化平台，完善科技成果评价和使用机制，加快产学研用一体化。高标准打造产学研用一体的创新链，加快建设一批中试熟化基地。引导高校、科研院所建立专业化的创新成果转移转化机构。围绕广西大学、北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所、广西海洋研究院等高校、科研院所建设成果转化带。鼓励北部湾大学等有条件的高校建设大学科技园，推动广西大学科技园等符合条件的大学科技园升级为国家大学科技园。推动南宁高新技术产业开发区、横州市等国家级双创示范基地特色化、专业化、国际化发展，建设一批自治区级双创示范基地。建立科研成果与企业科技需求对接机制，国家重大科技项目到经济区转化支持机制，创新成果转移转化收益分配机制，以及企业购买科技成果转化激励机制。建立健全科技成果市场化评价机制，规范科技成果第三方评价。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。建立成果转化引导基金制度，提供制度化、精细化、差别化服务，推动优秀创新成果落地。加强线上线下科技成果转化交易市场建设，鼓励国内外高校、科研院所、企业入驻经济区各类技术市场。 第二节  汇聚国内外创新人才资源 培育引进国内外高端人才。大力实施创新人才培育计划，突出“产才融合”，打造面向东盟的区域性人才高地。完善区域性国际化人才联合培养模式，加强与国内外知名高校和研究机构合作，建设一批与重点发展产业、新兴产业对接的示范性现代产业学院，培育一批具有基础研究创新能力的高端人才和重点领域紧缺的专业人才。实施北部湾“优才”计划，建立共引共用人才机制，实施“高精尖缺”人才清单制度，引进高层次人才。推进院士专家顾问工作，组织开展“院士行驻北部湾”活动，搭建与院士专家团队协同创新平台，与企业开展定向研发合作。探索建立中国—东盟人才大数据库，建设海外人才创新创业基地和离岸孵化基地。鼓励企业到粤港澳大湾区、长三角城市群等创新资源密集地建立研发机构和“人才飞地”，就地吸纳创新人才。 创新人才管理体制机制。推进人才评价制度改革，提高人才管理的弹性和灵活性。围绕科技人才的科学评价、有效激励、合理流动，系统推进科技人才管理机制改革，全面用活各类人才资源。推进经济区人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动，鼓励企事业单位人才畅通流动和高效共享，鼓励支持在职创业、在岗创业、离岗创业等创新创业方式。建立健全高校、科研机构和企业间创新资源自由有序流动机制，支持企业和科研机构建立“双聘”制度。建立健全激励与分配机制，构建创新价值导向的收入分配机制，加强科技成果转化收益激励，落实完善高层次创新型人才奖励制度。优化人才服务体系，严格落实各级各项人才政策，在高端人才配偶就业、子女入学、住房保障、医疗保障等方面提供优质服务。 第八章  推动区域城乡协调发展 全面实施主体功能区战略，优化国土空间布局，推进以人为核心的新型城镇化，全面提升区域城乡协调发展水平，构建以南宁强首府为核心，北钦防一体化发展为重要增长极，玉林和崇左“两翼”联动的区域协调发展新格局。 第一节  构建国土空间开发保护新格局 强化国土空间分区分类管控。统筹生产、生活和生态空间，细化优化主体功能区布局，形成统一有序、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系。科学有序统筹划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，分类提高城市化地区发展水平，推动农业生产向粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区集聚，筑牢生态屏障。推动南宁市城区和钦州湾—防城湾、廉州湾、铁山湾三大海湾片区等重点开发区域按照产业发展导向，提升经济和人口高效集聚水平。鼓励以南流江三角洲为主的农产品主产区稳定粮食生产，增强农业综合生产能力，强化以十万大山、北部湾沿海为主的重点生态功能区生态服务功能。 实施差异化引导。完善主体功能区配套政策，差异化引导重大基础设施、重大生产力和公共资源布局。以中心城市和城市群等经济发展优势区域为重点，推动生产要素自由流动并向优势区域倾斜，提高综合承载能力和资源优化配置能力，强化对区域发展的辐射带动作用。遵循生态优先原则，围绕农产品主产区、重点生态功能区和边境地区等区域的发展导向，细化主体功能区政策，提高重要功能区域保障能力。按照保护优先的原则，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。因地制宜制定自然保护地、战略性矿产保障区、边境重点发展区3类重要区域名录。 第二节  促进区域一体化联动发展 围绕强首府战略打造南宁核心城市。着力聚要素、扩空间、优环境、增活力，增强首府城市集聚力、承载力和辐射力，形成引领高质量发展核心增长极。引导国内外高端要素集聚，强化产业支撑带动能力，打造电子信息、先进装备制造、生物医药等三大重点产业集群，加快发展新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，建设面向东盟的先进制造业基地。加快建立都市圈一体化轨道交通体系，提高都市圈基础设施连接性和贯通性，推动南宁国际铁路港、国际空港建设，打造一批综合交通物流枢纽，增强面向东盟的次区域合作支撑能力。鼓励都市圈社保、教育和医疗等资源共享，建立跨区域城乡生态环境协同治理机制。 深入推进北钦防一体化。强化联动合作，全面建设北海向海经济发展示范城市、钦州西部陆海新通道战略枢纽、防城港现代化临港工业城市，打造向海经济走廊，提升整体发展水平和效率。打造一体化交通物流网，强化区域重点交通基础设施统筹规划，贯通滨海公路，打造“1130”快捷区域交通网，实现北钦防与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。统筹推进北钦防三市高水平开放合作，加强生态、公共服务领域共建共享。依托交通干线通道，以主要城镇和开发园区为载体，形成一体化现代临港产业体系。深入实行北钦防一体化产业协同发展限制布局清单制度，强化北钦防三市产业分工合作，差异化发展金属新材料、电子信息、化工等千亿元级产业集群，推动产业协同联动发展。 推动玉林、崇左“两翼”特色发展。加强区域深度联动，加快“两翼”全面融入经济区发展。东翼，支持玉林高水平建设“两湾”产业融合发展先行试验区，围绕“东融”、“南向”总体方略，推进高铁、高速公路、水运航线、空中通道等交通基础设施建设，打通交通“脉络”；积极承接大湾区产业转移，推动制造业赶超、轻工业振兴、商贸流通业提升，协同北海共同推进龙港新区建设，建立龙港新区跨区域合作发展机制。西翼，支持崇左建设现代化南疆国门城市，以建设中国（广西）自由贸易试验区崇左片区为契机，聚焦产业兴边、民生安边、开放睦边、强基固边、团结稳边，完善基础设施，大力发展边境加工贸易，构建跨境产业链，培育壮大边境经济特色产业集群，打造沿边开发开放新高地。 促进区域联动协同发展。促进强首府战略、北钦防一体化战略和“两翼”联动发展。依托南北交通大动脉打造“南宁—北钦防”城镇发展主轴，促进沿线城镇居民点、商业服务设施和产业园区集中建设，提升产业集群集聚水平和产业链跨地区协作水平。依托南宁临空经济示范区联动崇左、防城港发展，发挥五象新区向南辐射作用，建设南宁现代工业产业园，加快向临海区域融合，以西部陆海新通道（平陆）运河为支撑打造跨区域的协同发展带。加强南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型和东兴、凭祥陆上边境口岸型等国家物流枢纽的融合，实现内陆枢纽和临海枢纽的联动发展。构建一体化、均等化的城乡公共服务体系，推进通讯、金融、教育、医疗、人才服务全面同城化。 第三节  推动城乡融合发展 构建特色城镇体系。壮大城市规模，促进大中小城市协调发展，因地制宜发展小城镇。提升南宁核心城市综合功能，建设面向东盟合作的区域性国际大都市。进一步提高北海、钦州、防城港、玉林、崇左等区域中心城市的产业、资源要素和人口的集聚水平。到2025年，南宁市建成城区常住人口超500万、具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居特大城市，北海、玉林市建成城区常住人口超100万的Ⅱ型大城市，钦州市建成中等城市，防城港、崇左市向中等城市迈进。以城乡融合发展带动优化县域人口、产业、交通、公共设施布局，建设一批以县城为重要载体的城乡融合发展试验区，把博白、北流、灵山、横州、容县、合浦、陆川、宾阳等县（市）打造为城区常住人口超30万的Ⅰ型小城市。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，培育一批综合型、工贸型、农贸型、交通节点型、旅游型示范性小城镇。 引导人口向沿海沿边城市迁移。合理规划生产力布局和人口布局，不断增大沿海城市经济体量，增强沿海城市人口承载力。深化户籍制度改革，简化户口迁移手续，创新重点用工园区和企业人口入城服务方式，提高农民入城意愿。健全以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，保障享有普惠性学前教育。完善迁移人口社会保障体系，健全住房保障体系。深入开展职业技能提升行动，推进迁移人口职业技能培训扩面提质。推进东兴、凭祥等边境地区人口规模较大的自然村、抵边村庄就地城镇化，优先发展边境地区交通、教育、卫生、文化、科技事业，着力改善边民居住和生活条件。对标国家城乡融合发展试验区改革方案，支持有条件的地方创建城乡融合发展试验区，推动北海、玉林、钦州率先开展自治区级城乡融合发展试验区建设。 第四节  加快港产城融合发展 优化港产城功能布局。统筹港口、产业和城镇布局，打造一批“港口＋园区＋新城”综合体。依托港口大力发展临港产业，加快培育一批主导产业突出、链条配套齐备、特色鲜明的临港优势产业园。完善港口、园区与腹地综合交通体系，提升港产城一体化互联互通水平。加强沿海产业园工业、商务、文教、生活、行政及交通等功能科学衔接与混合嵌套，建设一批邻里中心，打造城市一刻钟便民生活圈，推动产业园由单一生活功能向综合配套功能转变，促进具备条件的产业园向城市综合功能区转型。 建设港产城融合新区。以新区建设为载体，提升城市功能和服务配套，实现以产促港、以港兴城、以城带产。推进铁山港西港区与南珠新城、铁山港东港区与龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，建成一批宜居宜业宜商的现代化临港新城，重点推进防城港兴港·赤沙邻里中心、北海南珠新城三塘片区、中马钦州产业园区啔动区综合配套设施等港产城融合项目建设。研究在西部陆海新通道（平陆）运河入海口区域规划建设临港产业与文旅产业融合发展的滨海新城。 第五节  全面实施乡村振兴战略 壮大现代特色农业。积极发展特色种养殖业，加快特色海洋渔业提质升级，打造特色农业品牌，壮大乡村经济。重点发展糖料蔗、澳洲坚果、茉莉花（茶）、中药材、金花茶、果蔬、富硒农业、水产畜牧、海产品、种业繁育等特色产业，形成具有区域特色优势的现代农业集群。建设国家糖料蔗种植基地、南方地区重要禽畜养殖基地、粤港澳大湾区优质果蔬种植供应基地、南方道地药材种植基地、富硒农业重要产区。加快白龙珍珠湾海域、银滩南部海域、三娘湾海域和冠头岭西南海域等国家级海洋牧场示范区建设。建设优质珍珠养殖基地，振兴南珠产业，培育一批海水产品加工龙头企业和区域特色品牌。提升大洋性和跨洋性远洋渔业捕捞能力。加强绿色食品、有机农产品和农产品地理标志建设，健全农产品保障和溯源体系，打造特色农渔产品品牌，将“广西好嘢”桂字号农业品牌打造成中国高品质农产品品牌新标杆。强化农业国际合作，积极参与中国东盟农业绿色发展行动计划，加快建设中国—东盟现代农业种业示范园。 打造美丽乡村升级版。提升农村基础设施和公共服务水平，改善农村人居环境，提升乡村发展品质。坚持建管并重，因地制宜推动农村水、电、路、气、通信、广播电视、物流等基础设施提档升级。统筹县域城镇和村庄规划建设，编制实施“多规合一”实用性村庄规划，加强农房建设管控，提升建设品质，打造彰显桂风壮韵的特色乡村。以农村厕所革命、生活污水垃圾治理、村容村貌提升为重点，以全域环境整治、完善基本公共服务设施为主线，深入推进全域“三清三拆”农村人居环境整治，做好“美化、绿化、亮化、文化”工程，打造一批环境整治精品示范村，建设一批“美丽乡村”示范带。 第九章  共建美丽北部湾 坚持陆海统筹治理，提升陆海生态系统质量和稳定性，加强大气、水、土壤污染联防联控，打造一体化蓝绿生态屏障，推进产业生态化和生态产业化，大力发展生态经济。 第一节  协同共建“蓝色生态湾区” 构筑生态安全屏障。严格落实主体功能区布局和生态空间管控，加大生态功能区的保护与修复力度，加强对山水林田湖草海湿地系统保护修复。构建以十万大山、北部湾沿海生态功能区和左右江、郁江、邕江等西江绿色生态走廊为主要骨架，以南流江、钦江、茅岭江、大风江、九洲江、防城江、北仑河等入海河流生态廊道为支脉，联通自然保护地、湿地和红树林等生态节点的生态廊带。推进重要水源涵养地、自然保护地、河流发源地森林树种结构调整，筑牢生态安全屏障。 坚决打赢蓝天保卫战。深入实施大气污染防治攻坚行动，巩固空气质量达标成果，确保“蓝天白云、繁星闪烁”。加强治理道路扬尘和机动车尾气排放，推进港口船舶大气污染防治。持续推进电力、冶金、石化、造纸等重点行业污染治理升级改造，完成钢铁、焦化、水泥等行业超低排放改造，加快淘汰落后产能和不达标工业炉窑，实施钢铁、有色金属、建材、化工等行业工业炉窑深度治理。加强石化、制药、木材加工、印染等重点行业挥发性有机物排放控制。重点协同推进移动源、生活源、农业源综合治理。建立统一生态环境监测信息平台。 全力守护碧水清流。打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”。严格落实河长制、湖长制，开展流域、海湾水环境综合治理和系统修复，加强西门江、明江、九洲江、南流江、钦江、北仑河、洪潮江等水体污染治理，加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港湾和防城湾等重点近岸海域水污染治理，实施蓝色海湾整治行动和北部湾入海河流综合治理工程。建设工业污水、城镇污水、医疗医药废水、港口码头污染物等集中处置设施，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放。规范入海排污口设置，建设完善深海排放设施。加快推进海上污染应急处置能力建设，优化完善海洋环境自动化监测系统，健全跨区域联合执法和专项执法机制。 扎实推进净土行动。深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、严格准入、管控修复、协同治理，切实解决突出土壤环境问题，确保“吃得放心，住得安心”。统筹布局建设垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，加强固体废物无害化处置与资源化利用，以化工、石化、有色金属冶炼等行业为重点，加强危险废物无害化处置或综合利用。建设土壤环境信息化管理平台。 第二节  加强陆域生态系统保护修复 推进森林草原生态保护与修复。精准提升森林质量，保护天然林，加强重点公益林管护，完善沿江沿海防护林体系。以自然恢复为主，以人工促进为辅，保育并举，改善天然林林分结构，培育乡土树种，提高森林质量。推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开大山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生物多样性保护生态功能区保护和修复，开展重点区域生态保护和修复工程建设。打造高质量区域性国家森林城市群建设示范区。强化草原生态保护修复，通过人工种草、草原改良、围栏建设等措施，开展退化草原修复治理。 加强流域水系与河湖湿地保护。构建以主要水系为骨架的河流绿色生态廊道，加强重要江河源头区、湖库型饮用水水源地等区域的水土保护。通过退耕还湿、退养还滩、退塘还红树林、排水退化湿地生态恢复等措施，开展湿地修复与综合治理。加强湖滨带、重点湖库及小流域水土流失综合治理。提高城市河段植被的固岸护坡和景观等生态服务功能。 提升生物多样性保护水平。共建共保生态廊道和生物多样性保护网络，强化野生动物及其栖息地环境保护。加强十万大山、北仑河口、山口红树林等国家级自然保护区分区管理。加强中越边境跨境生物多样性保护廊道建设。建立生物资源数据库和信息系统，建设珍稀濒危野生动植物基因保存库、救护繁育场所。坚决打击野生动植物非法捕捉和交易，防范外来物种入侵。重点开展三娘湾白海豚、合浦儒艮、山口红树林、大风江红树林、廉州湾红树林、茅尾海珊瑚礁、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁、白龙尾珊瑚礁等重点物种保护。 第三节  强化近岸海域生态保护 打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持陆海统筹、河海联动、联防共治，确保“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”。严守海洋生态保护红线，切实保护海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区。以红树林、珊瑚礁、海草、滨海湿地为重点，推进海洋特别保护区和海洋公园建设，抢救性保护一批重要种质资源，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设，构建协同保护和重点保护空间层次体系。统筹海岸带一体化系统性修复，保护和修复自然岸线，推动人工海岸生态化。加强海岸带保护和管控，严格保护自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线。加强海洋生态预警监测，科学评估海洋生态保护与修复成效。 第四节  大力发展生态经济 推进低碳化绿色化改造。围绕“碳达峰、碳中和”目标，加快绿色技术创新，发展节能环保产业，实施工业绿色低碳发展工程。推动能源领域结构优化调整和钢铁、有色金属、火力发电、建材、制糖、石化、造纸等传统高耗能行业节能技改。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰政策。实行主要污染物等量或减量置换制度，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展。加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。逐步建立企业绿色发展水平与企业信用等级评定挂钩的社会信用机制。 加快“绿水青山”价值转换。促进特色生态资源保值增值，加快生态资源转化为生态产品、生态产业。推进优质的自然资源与生态产品相结合，发展生态旅游、生态农业、生态渔业等生态产业，加快发展旅居养老、森林康养、滨海旅游、绿色食品等新业态。生产绿色健康特色海产品农产品，打造北部湾特色产品绿色品牌。完善生态保护市场化机制，建立陆海统筹生态补偿机制。推进自然资源资产交易平台和服务体系建设，建立健全统一的自然资源市场交易规则，完善自然资源社会信用体系，组织符合条件的企业积极参加全国碳排放权交易，探索开展用能权、排污权交易。探索开展生态产品价值实现机制试点。 促进资源节约和高效利用。严格实施能源消费总量和强度双控制度，以强化能耗双控倒逼产业结构加快优化。强化建设用地总量和强度双控制度，严控国土开发强度，提高土地节约集约利用水平，利用“三线一单”生态环境分区管控，引导行业布局和项目落地。落实最严格水资源管理制度，加强用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”管理，实行水资源消耗总量和强度“双控”，强化流域和区域水资源统一配置。强化工业、农业、生活和服务业等领域节约用水。提高海洋资源、矿产资源开发利用保护水平。 专栏9  “绿水青山”六大转换路径 生态补偿：建立森林、海洋、湿地、水资源保护补助标准和分级分类的差别化补偿机制。通过赎买、租赁、置换等方式加强重点区位生态保护，探索通过先造后补、贷款贴息、以奖代补等多种方式进行生态补偿。 碳汇交易：积极引导探索开发林业碳汇项目，做好造林地的后续核查评估、备案、监测和核证工作。 生态产权交易：开展用水、用能确权，引进市场交易中介，搭建水、能源产权交易流转平台，在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，探索开展生态权益交易和流转，实现生态资源使用权和发展权交易价值增值。 林下经济：以林下经济示范基地为依托，积极发展林药、林菌、林草、林菜、林花、林禽、林畜、林蜂等生态、仿生态种养模式。 绿色金融：鼓励商业银行和政策性银行拓展生态金融业务，推动林地、林木抵押贷款模式创新，积极开展森林保险，构建多业态区域性绿色金融创新中心。 “生态＋”产业转化：开发满足居民绿色消费的新型生态产品，积极发展绿色会展、生态旅游、康体养生等产业，利用生态资源的生态服务能力获取经济收益，实现服务增值、林农增收。 第十章  共享幸福北部湾 顺应人民对幸福美好生活新期待，加强特色文化、教育、健康、就业、社会保障等领域建设，推动公共服务共建共享，不断提高人民生活品质，实现社会治理能力和治理水平现代化，共建文明幸福平安北部湾。 第一节  繁荣发展边海山特色文化 提升社会公共文化服务水平。加强公共文化产业和服务供给，推进公共服务标准化、均等化建设。优化城乡文化资源配置，推进文化馆、科技馆、影剧院等文化服务设施提档升级，推动北部湾海洋文化博物馆、南珠博物馆、合浦汉代文化博物馆等建设，打造博物馆群。高标准建设南宁东盟文化博览园、北海文化产业园、钦州坭兴陶文化创意产业园等基地。深入挖掘海洋、边关、山水文化，创作一批具有北部湾特色的文艺作品和原创精品。推动建设一批具有示范带动作用的文化创意项目，开发《花山》等特色文化演艺项目。健全开展群众性文化活动机制。 推动文化传承创新与交流。整合文化资源，打造特色文化品牌。深入挖掘龙州起义、昆仑关战役、镇南关大捷等爱国主义教育资源，加大革命遗址遗迹保护和修缮力度。深入挖掘海丝文化、坭兴陶文化、骆越文化、铜鼓文化、民族文化等，打造本土特色文化品牌。加强非遗文化传承力度，加强世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护利用，支持北海海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产。实施千年坭兴陶文化复兴计划，规划建设缸瓦窑文化旅游街区，设立坭兴陶非遗文化传承体验基地。加强与东盟国家文化交流合作，推动壮瑶苗医药、坭兴陶、采茶戏等特色文化“走出去”，发展文化服务贸易。 第二节  加快完善现代化公共服务体系 大力提升教育现代化水平。统筹优化教育资源共建共享，联合提升区域教育现代化水平。加快学前教育优质普惠发展，提升城乡义务教育一体化发展水平，推进义务教育优质均衡发展。巩固提升高中阶段教育普及水平，促进普通高中多样化、特色化发展。促进中高职教育贯通发展，研究组建北部湾职业教育集团。支持南宁市打造中国（南宁）—东盟产教融合创新示范基地（园区）。大力发展高等教育，支持经济区高校建设一流大学、一流学科、一流专业和一流课程。全面发展特殊教育、成人教育、民办教育，规范校外培训机构管理。深化与东盟国家教育交流合作。深入实施“互联网＋教育”行动计划，推动新技术与教育教学深度融合。建设经济区教育资源公共服务平台，通过学校联盟、集团化办学等多种方式促进优质教育资源共享。 全面推进健康北部湾建设。加快完善公共卫生体系，实施体育惠民工程，全面提升全民健康水平。深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，完善医疗保障制度。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，完善分级诊疗制度，加强医联体建设。巩固基层医疗卫生服务体系，强化县级医院提标扩能，支持符合条件的基层医疗卫生机构提升等级，推动一批乡镇中心卫生院建成县域医疗次中心。推进疾病预防控制机构标准化建设，构建重大疫情应急体系、传染病救治网络，建设广西海上紧急医学救援基地和重大疫情救治基地。完善地中海贫血等遗传疾病筛查体系。加强医疗卫生信息化建设，大力发展“互联网＋医疗健康”。广泛开展全民健身运动，建立体育产业联盟，推动民族体育、群众体育、竞技体育和体育产业协调发展，推进防城港中国—东盟健康运动产业园建设。 促进充分就业和提高人民收入。坚持经济发展就业导向，强化就业优先政策，推动实现更加充分高质量就业，拓展居民收入增长渠道。健全公共就业服务体系、劳动关系协调机制、终身职业技能培训制度，实施职业技能提升行动。拓展互联网＋现代服务业等新型产业就业新空间，引导零工经济等新经济业态发展。扎实做好重点群体就业，落实促进高校毕业生就业政策，统筹公益性岗位安置，帮扶残疾人、零就业家庭成员就业。落实就业创业扶持政策，实施北部湾英才汇聚计划和青年优秀人才引进计划，鼓励东盟国家优秀人才来北部湾创业，推进广西北部湾人力资源服务产业园建设。完善收入分配和再分配机制，健全工资合理增长机制，扩大中等收入群体比重，加大社保、转移支付等调节力度，积极发展慈善事业。 完善社会保障体系。深入实施全民参保计划，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，稳步提高保障水平。完善基本养老保险制度，渐进式延迟法定退休年龄，发展多支柱养老保险体系。完善工伤保险自治区级统筹制度，探索推进基本医疗保险、失业保险自治区级统筹。健全重特大疾病医疗保险和救助制度，积极发展商业医疗保险，建设职工医疗互助保障体系。完善社保合作机制，建立非经济区人员在经济区参保信息共享和业务协同机制。健全灵活就业人员社保制度、社会救助和社会福利体系、退役军人工作体系和保障制度。保障妇女儿童合法权益，完善社会福利制度和帮扶机制。推动社会保障卡跨地区跨部门应用。积极应对人口老龄化。 第三节  推进平安北部湾建设 坚持安全发展，防范化解各类风险，构建经济区社会治理体系，全面提升社会治理现代化水平。推进智慧化、网格化社区建设，逐步实现各地区“多网合一”、全域覆盖。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系。探索建立经济区基层治理联盟、社会工作组织联盟。高水平建设法治北部湾，完善公共法律服务体系，完善立体化、智能化、信息化社会治安防控体系，构建一体化“治安防控圈”，提高防范化解重大风险和驾驭社会治安局势的能力。 第十一章  加快体制机制改革 坚持市场化取向和高效能标准，打通管理体制、经营机制、营商环境、要素配置、一体化协同合作发展等重要领域和关键环节梗阻，促进新时代经济区高水平开放高质量发展。 第一节  构建一流营商环境 深化“放管服”改革。优化政府权责清单，转变政府职能，提升政府服务质量和效率。推行统一的市场准入负面清单制度，持续放宽市场准入门槛，推广商事登记确认制和市场准营承诺即入制。健全重大政策事前评估和事后评价制度，同步清理、精简、优化行政许可事项和行政审批中介服务事项，深化“证照分离”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。创建覆盖企业准入、准营、退出全生命周期的商事制度改革新机制、新模式。推动政务服务从“一网通办”迈向“一网办好”，推动更多事项从“网上办”转向“掌上办”，加快探索“一业一证”改革。深化行政综合执法改革，整合执法资源，探索成立跨区域、跨部门执法机构，推进相对集中行使行政处罚权，探索建立不予实施行政强制措施清单。建立改革和优化营商环境容错机制和营商环境社会监督员制度。 优化公平竞争市场环境。对标国际先进规则，建立统一开放、竞争有序的市场体系。完善政策法规体系，加大知识产权司法保护力度，建立现代产权制度。推动政府和企业行为边界制度化和法制化，构建新型政商关系。推进市场主体监管信息共享，构建以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型市场监管体系。加快社会信用立法，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信等重点领域制度建设。建设“信用北部湾”，构建覆盖经济区的征信体系和新型监管机制。 第二节  推进要素市场化改革 推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场制度建设，完善要素交易规则和服务体系。深化土地资源市场化配置，建立不同产业用地类型合理转化机制，探索增加混合产业用地供给，建立城乡统一的建设用地市场，试点推行国有农林场土地收储新机制。深化电力体制改革，优化完善电力市场机制及电价机制，扩大电力市场化交易规模，开展跨省跨境电力合作，促进增量配电业务改革试点落地见效。完善资本要素市场化配置体制机制，加强股权工具和债权工具应用，加大培育上市企业力度，提高直接融资比重，完善多层次资本市场，做大做强北部湾产权交易市场。完善技术、技能评价制度，健全统一规范的人力资源市场体系，畅通人才、劳动力社会性流动渠道。深化跨境劳务合作，进一步规范外籍务工人员使用和管理，延长外籍务工人员临时居住有效时间，建立外籍高层次人才创新创业保障机制。培育发展数据要素市场，加强北部湾大数据交易中心等数据交易平台建设，构建跨区域数据交易体系。 第三节  构建一体化协同合作发展机制 强化经济区统筹管理，创新一体化发展机制，加快形成一体化发展合力。优化和提升经济区规划建设管理职能，完善一体化协调发展机制，在园区建设、产业发展、港口岸线利用及港口建设等领域实行统一规划、协调推进。探索建立统一的政府产业引导基金，吸引社会投资，加大对重点产业发展、重大园区建设、重要创新平台的支持力度。构建互利共赢的共享机制，建立经济区层面协调指导重大项目落地和要素保障的工作机制，深入实行产业协同发展限制布局清单制度，探索建立重要资源配置、重大项目落户前期联合审查机制。创新园区管理运营机制，理顺龙港新区管理体制，推动北海、玉林两市合作共建玉港合作园。支持在合作园区联合成立管委会，共同组建平台公司，协作开发建设运营，探索建立多种形式的跨行政区财政协同投入机制，允许合作园区内企业自由选择注册地。加快建立与“飞地经济”发展相配套的财税、统计分享机制，探索异地建厂、建园、设店在地方税收方面的协调政策。 第十二章  建立健全规划实施保障机制 坚持和加强党的全面领导，健全规划政策配套体系，完善规划组织实施机制，充分调动各方面积极因素，汇聚强大合力，确保规划主要目标和任务如期实现。 第一节  加强党的全面领导 坚定不移加强党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，始终把党的领导贯穿发展全过程。坚持和完善党领导经济区经济社会发展的体制机制，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，为实现高质量发展提供根本保证。充分发挥党的各级组织在推进经济区发展中的领导核心作用和战斗堡垒作用，明确各级党委和人民政府职责，激励干部担当作为，全面调动各级干部干事创业的积极性、主动性、创造性，为顺利实现规划目标提供根本保障。 第二节  健全规划政策配套体系 加强统一规划体系建设，推动形成统筹协调的规划和政策体系。自治区北部湾办要会同南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市和自治区有关部门，依据本规划，组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实本规划提出的目标任务，确保在政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面与本规划充分衔接。围绕本规划提出的战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施，健全协同发力的政策体系。 第三节  完善规划实施机制 自治区北部湾办负责统筹指导和综合协调规划实施，研究审议重大规划、重大政策、重大项目和年度工作安排，协调解决重大问题，督促落实重大事项。建立区域合作推进机制，南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市要明确工作分工，完善工作机制，落实工作责任，确保规划确定的各项任务落到实处。自治区各有关部门要按照职责分工，加强对规划实施的指导，在相关事项方面予以积极支持。对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划，加强用地、用林、用海、用能、用资等要素保障。规划主管部门适时开展规划实施监测和评估。完善规划实施的公众参与机制，广泛听取社会各界的意见和建议，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。

OCR:关注了解公 西116个国家级和区级产业园区优势 广西工业振兴 1010101010101 010101076

OCR:广西工投产业服务中心 政策研究产业研究园区招商碳中和咨询 投资研究项目策划园区运营供应链建设 法务咨询政策咨询人资服务产业链升级 商务代理国补申报金融服务投资地精选 税务服务节能筹划智慧建设会务主承办 联系人：刘源 联系电话：18377110005

文章编号: 122194a392bae79a2cb1a5eabc80580f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 2月】￥199 满目黄金&盛情绽放【黄花风铃木】笋玩3天 /食足6餐 /尊享1晚鼎龙湾180°无敌海景房) 2022-01-28 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457413995&idx=2&sn=541620a13f15fb2ec773e711a54f194d

小伙伴们~最近有想要去踏春吗？你知道吗？现在黄花风铃木开得正灿烂已经开始刷爆朋友圈啦！花海~美景~玩乐~美食----站式尽享美爆啦！！观茂名全新网红花海打卡颜值爆表网红树---【黄花风铃】 走进这片花海 像是瞬间踏入一幅大自然精心绘制的油画不自觉沉醉在这抹灿烂明媚的嫩黄之中团团黄花锦簇恰似串串风铃每一簇黄色都有种暖融融的感觉玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海天一色的美景想放松度假真的应该选择来这里让你所有烦恼瞬间烟消云散16公里绝美原生海岸线脚踏天然的金色沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…（酒店风格多样仅供参考）豪砌《禅意素食自助斋宴+潮式牛肉火锅宴+肥美生蚝宴+湛式风味宴》美味不要停....爽晒（美食图片仅供参考）花海~美景~玩乐~美食----站式尽享美爆啦！！观茂名全新网红花海，打卡颜值爆表网红树---【黄花风铃】徜徉于金黄海洋，蔚为壮观的花海，让你在花海里尽情“花痴”式自拍模式…满屏金黄耀眼黄花风铃，艳丽夺目~陶醉花海~花开富贵喜迎春---颜值爆表的最佳”好摄”胜地，“咔嚓咔嚓”留下醉美回忆…² 玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 打卡鼎龙湾“见证爱与誓言”执子之手，与子偕老的【海之角爱情栈道】² 推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….² 体验科技前沿，见证零下196摄氏度液氮冷冻海鲜技术，现场感受冰鱼复活震撼奇迹² 遨游“地球之肾”中国最大【红树林保护区】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天；倾听大海故事² 升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…² 全程食足6餐：（2早餐+4正餐）² 豪砌《禅意素食自助斋宴+潮式牛肉火锅宴+肥美生蚝宴+湛式风味宴》美味不要停....爽晒每人赠送1份海鲜大礼包，精致荔枝干1份，有得玩，有得食，仲有得拎！【广州出发】2月8/12/16/20/24/28日（每团·45人成团）成人价格：199元/人（25-70岁）儿童价格：399元/人（1.2-1.4M以下）婴儿价格：199元/人 （1.0-1.2M以下）备注：25岁以下不占床399元/人；70岁以上占床399元/人港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）黄金黄花风铃木黄灿灿的风铃花开满园简直就是美到爆炸美得一塌糊涂金黄的花海，像一片黄色的彩带在空气中飘荡，让人着迷花冠呈漏斗形状似风铃枝干上的朵花聚成一簇簇的花球迎风摇曳，婀娜多姿在明媚春光里“满山尽带黄金甲”的壮观美景正等待游客观赏“小三亚”鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚渔港公园市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。网剧【隐秘的角落】拍摄取景地红树林&鹭鸟摄影圣地白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—黄金黄花风铃木—“小三亚”鼎龙湾度假区—海之角爱情栈道餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集合，乘车前往茂名【黄花风铃木】黄花风铃木原产墨西哥、中美洲、南美洲，黄花风铃树冠伞状，树形强健，花先叶开放，花色鲜黄，花冠漏斗形，似风铃，小花成团聚生，具有极佳的观赏价值，每当春天一到，受到春风吹动的黄花风铃木在春日暖阳的抚慰下，黄花风铃蓄积了一整个冬天的力量，厚积薄发，将会努力盛放。金灿灿的花朵挂满枝头，那就是满城尽是黄金甲的“黄花风铃”， 黄花风铃将会带来了春天的第一抹“金黄”，为大地添一抹亮色。花团锦簇，如树枝上挂上串串风铃，迎风摇摆，偶尔会有花球垂枝下来挂在眼前，清幽可人，旖旎多姿，让游人心情愉悦。黄花风铃拽摇多姿挂满树梢，形态分外优美，微风吹过更显明艳动人。蓝天下，将穿梭林间的人儿，映衬得无比靓丽。看到一整片金黄色的黄花风铃木，一定要带上手机或相机，因为肯定会想将美丽画卷收入相册中（温馨提示：赏花季节，花期受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）结束后前往有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：湛江—液氮冷冻厂—渔港公园—法国公使署旧址—维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《潮式牛肉火锅宴》/晚餐《肥美生蚝宴》住宿：湛江舒适型商务酒店早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘车前往【“液氮”冷冻厂】，了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员又把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。然后前往网红电视剧《隐秘的角落》里出现镜头最多的海滩【渔港公园】（游览约40分钟），这个湛江市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】等。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约60分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿，然后前往酒店办理入住。第三天：湛江—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐《湛江风味宴》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江舒适型商务酒店，补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 6e47fa64cc974634a133458cc20c500
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (忘掉北海!这座海滨老城山水媲美桂林,比三亚人少,20元海鲜吃到撑) 2022-01-27 租租车   租租车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MzQ2MA==&mid=2654073403&idx=1&sn=9b09a0205025d2ca6bc862f02121351e

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  ‍这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美       这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适    这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？（温馨提示：春节租车库存不多需要出游的小伙伴抓紧时间领券订车啦！）钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。     传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。    这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！    山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。   景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。      钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。     3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。     600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。     钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。      咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。      3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉        图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺        图源@可可爱爱一百分4酸嘢        图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧租租车冷知识复杂的泰国小租租带你了解一下👇看完广西钦州的美丽风景或许你想知道去钦州的最佳旅游时间？需要准备哪些物品？有哪自驾路线推荐？……老规矩在看破1000就奉上超全攻略！截至时间1月28日下午15：00赶快分享、赞、在看一键三连【在看】破1000奉上游玩攻略

文章编号: 1c8487f7674fe56b1d9fc475064ac08a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2022-01-26 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650839950&idx=2&sn=116bb0eb366f1007fb3883c9e2462a3e

长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）    

文章编号: 85cc83135a8a6f6e46e7af46f7bed29f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (丨三十出发丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2022-01-26 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651307606&idx=4&sn=cbf4a43f8a3e643c5833d90a6573cdb6

丨国庆海岛丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月31日-2月06日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2022年1月31日-2月6日成人：2780元/人  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、15天以上退出，无损取消2、9-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-9天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: f36e0e6fd9ce23f24cee48117c2d4971
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (丨三十出发丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2022-01-26 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650191693&idx=1&sn=4b8f7d5eaec09d1ee03e79e8feeb2078

丨春节海岛丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月31日-2月06日房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2022年1月31日-2月6日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、15天以上退出，无损取消2、10-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-9天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 1c98df6e1b8575fc27f35e32b623eb0d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国海鲜最便宜的一座城市,地处中国大陆最南端,生蚝2元一只) 2022-01-25 带着音乐转世界   带着音乐转世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk2NDcxNg==&mid=2247505844&idx=4&sn=e26e0f881d16923e4ad7734b14948cce

对于许多吃货而言，支撑他们出门旅游的无非是天南地北的美食，毕竟中国地域广阔物产丰富，哪里都能够发现让人惊艳的美味，今天小编要给大家介绍一个在中国大陆最南端的城市，在这里30元吃一顿生蚝都能吃到饱，算下来差不多2元一只，可以说是中国海鲜最便宜的一座城市了，没错这里就是有着“生蚝之乡”美誉的广东湛江。湛江作为我国大陆最南端的城市，有着得天独厚一望无际的海岸线，在中国，但凡是能看到海的地方可都是景点，而在湛江，看海是当地人的一种生活方式，可没有旅游景点那般刻意，既然提到了海，就不得不提海鲜了，在湛江海边漫步，可以说是每隔一两百米就能看见一家或大或小的大排档，商家们就地取材，几乎市面上所有的海鲜，在这儿都有着落。对于许多久居内陆的朋友，往往会认为海鲜很贵，确实许多海鲜在经过长途的运输，到了许多内陆的城市基本上价格是翻了好几倍，而在临海而建的湛江，海鲜可以说在中国是最便宜的。湛江的消费水平也不高，所以海鲜的价格更是低廉，尤其是生蚝，在海边吃生蚝的话，30块钱完全就能吃饱了，一个生蚝算下来不到2块钱，如果自己去海边的渔船上买的话，价格还要便宜些，拿到店家帮忙加工一下，或清蒸或烧烤平均下来一顿海鲜一群人吃也才一百多块。而且到湛江旅游，吃住行完全不用愁，许多海边都有公交车专线，海边的别墅房在网上预订平局价格就在200元一晚，如果你还想出海的话，花个两三百块包一艘渔船，可以亲自体验一番渔民捕捞的乐趣，有时候幸运的话还能看到白海豚。如果你想考察一下人文历史，湛江可是有着世界三大灯塔的硇洲灯塔，这座灯塔可是修建于清朝，是世界上今游的两座水晶磨镜灯塔之一。想好了清明春假到哪里玩吗？湛江是一个不可多得的好去处哦。

文章编号: f340b8d0674831ddddcb107ddc431ca7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西┃推广装配式,《广西生态环境保护“十四五”规划》全文印发) 2022-01-23 绿色装配式建筑产业分会   绿色装配式建筑产业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzAxMDExMQ==&mid=2247568928&idx=3&sn=66fbce6de5c1432e900e2e7d2bab44b6

聚焦本公众号在7:00或11:11发布更新内容；致力于全国装配式建筑产业政策导向全发布。广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知导读：本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。内容摘要：控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。广西生态环境保护“十四五”规划全文如下：第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。原建设部副部长宋春华同志为我会题名1中国建筑节能协会（国务院同意、民政部批准、住建部主管）的直属机构；开展建筑领域内团体标准、认证标识、技术评估推广、国际合作、会展培训等服务；立足服务于政府、行业、市场、企业、从业者，大力推动建筑产业绿色可持续的高质量发展。服务理念｜树品牌、搭平台、打造联盟共同体联系电话｜010-5893 1489/1496/1048联系地址｜北京▪广安路9号院▪国投财富广场4号楼610秘  书  长┃李  红  秘  书  处┃徐  宁  王占杰  陈占凯加入我会申报专家全国政策检索自律宣言

文章编号: 5fa1e1bcee6569ca2cc2272d75df0093
-----------------------------------------------------------------------------
