文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (探营北海新机场,"北部湾市"真来了!) 2019-10-15 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247490996&idx=1&sn=0f673f75eeca26aa9ad91e2513d85d89

近日，关于北海新机场，再次成为北海当地网络话题沸点。

10月10日，各大网站与新媒体有帖称：西场机场有戏！滨海高速公路纳入计划，投资105亿。事实上，信息透露时间为6月17日，并非在9月10日新机场放出风后的新闻。

就在这两天，广西再拿出“南向通道+自贸区”的加特效能，在东融政策上，再次加特——开通合湛+建设新机场。

虽然时间节点不对，但也透露了北海人，特别是钦北兄弟城市对此高度敏感与急不可待。在此之前，一个半岛多次走访西场、廉州湾、大风江及钦州多地，加咈对“北防钦一体方案”研究，得出方案中可能出现的另一种意外愿境——＂北部湾市＂要来。

1

西场沸腾了！百年不遇的机遇

01

10月3日：探营西场

在进入西场之前，小编总有个问题萦绕脑海：外界传得沸沸扬扬的新机场落户西场，镇子里的人知道吗？什么反应？又将展示了中国工业化城镇化哪些国情问题？

然而，中国大陆的版图里，西场在哪里呢？

这是许多最近因为关心北海新机场的新北海，常发问的问题。这足见这个地方的名不经传。2001年末辖区内总人口86367人，农业人口78059人。

在北海人的记忆里，西场是一座纯农业的小镇，只有美食：龙眼、杨梅和跳跳鱼。

国庆期间，10月3日，一个半岛探访西场。

顺著糖厂河道一直路过西场中学老门口，拐民权路，入旧市场，去安乐等一带传说新机场的地方。

发现前几年的受污染的江水，如今变得清澈见底，水里黑沉沉一片小鱼（北海许多小镇也是这几年，治污成功，比如南康，小编怀疑这是驻派乡村书记的作用）；上世纪80年代外人所戏称的“牛屎街”，变成干净整治的水泥路。

刚过了民权路，远远就传来陌生的“打铁”声。

小编遁声而去，与铁匠攀谈，他说自已是承祖业，拐过另一些街道，又遇见久违的木匠、鞋匠、缝纫车......

正午，阳光正打落在街头，街上空无一人，透过树荫，看见发白的天空，忽然想起海子的诗：“万里无云，如同我永恒的悲伤。”这种悲伤是一种纠缠著农业与乡愁情绪的哀怨。

02

村民：新机场下半年开工

小编随便查访一些人，人们对新机场落户小镇子的消息，一些青壮年几乎人尽皆知。在西场36米大道，一位走合浦的出租司机与小编侃侃而谈，据他所说：在今年初，就有上级来用卫星定位过了。早于北海人之前，他们就听说了。

而他所说出一个时间，让小编吃惊——西场新机场，今年年底动工。目前，原落户近海的大江，由于村民要的迁拆费太高问题，有传言，已拟转落户到糖厂至老温一带的大片林地。

当天晚上，另一名与小编同坐滴滴车的西场人，更是说出一个具体建设场地数据：投资25个亿。当小编追问，或将要什么时候开工？他却说：明年初。

事实上，是否做机场，什么时候落户，这些都不是重要的，一个半岛关心的是一种民间原始愿望生态，即对这个国家发展红利，忽然君临家门的那种不及应对的喜悦与狂乱的心跳声聆听。

2

新机场，就是城市中心

最近，北京、成都的双机场建设运营最后冲刺时，上海第三机场选址悬念迭起。

而北海当地外倾型企业与业务中介，因为流行一种“北海拥有双机场城市，可以比肩一线大城市”，而自豪感爆棚。

双机场城市分布，来源21经济新闻

而近来几天，各大媒体也发出了“机场已经不再是一种单纯的交通枢纽，未来30年，机场就是城市中心！”

01

一体化：最后一公路在哪？

然而，在上层的设计里，在北防钦一体化的方案中，比西场更出现的次数多的地方是哪里——大风江。名词所涉的“大风江大桥、大风江红树林”，共多达6次。

明眼人一眼就看出：北防钦一体化，特别是广西滨海公路的最近一公里，除了廉州湾，就是大风江。

北海土著都知道大风江胜于西场，原因有二：一是那是北海人的钩鱼胜地；二是近年媒体报道的曾出现的200多条大风江白海豚，与钦州三娘湾一样多，或者说，它们先游了大风江，才游到三娘湾。

（大风江航拍 侠客蓝/摄影）

今年，钦州全面进入自贸区时代，正好就在大风江不远的江海区域。而广西滨海公路，是钦州”东融"唯一通道，这些年，就是搁浅于龙门大桥与大风江大桥。

02

哪些城市：盯上三大交通布局

钦州人还对传说中的“铁定年底开工”的合湛高铁充满想像：合湛开通后，真正的北部湾东融之路开始，而合湛高铁的最后一站仅止于合浦。只有打通最后一公里——大风江大桥，钦州人才能实现北部湾文旅一时间圈的分享福利。

与刚刚获得自贸区、开通南向道通的钦州，一样充数雄心与想像力的，还有一座北海人尚未注意的邻居城市——湛江。

（张海高铁列入中国《中长期铁路网规划》，被誉为国际一流旅游目的地旅行高铁）

今年也刚获批国家高铁中心交通枢纽的湛江，目前正雄心万丈“北上”、“南下”、“西进”，加紧力量布局北部湾。在“西战场”，身有强大后台的广东，盯上了钦州的中欧班列，狠不得西进爬上西去的火车皮。

一东一西，北海发现除它以外，还有钦州湛江两个盟友，正在焦急布局北部湾的海陆空交通大局：西场机场、广西滨海公路、合湛高铁。

03

南宁VS湛江：两大首位度较量

而在湛江加快布局四面奔突的同时，今年，发改委印发《西部陆海新通道总体规划》，广西获大礼包。8月26日，政策再次加特，广西进入自贸区，北防城一体化发展布局加快。广西的东融，湛江的充满想像力的“被动西进”，双城之间，对文旅资源，加紧了资源吸附布局的抢夺设计。

西部陆海新通道地理位置示意图（全国）

四月起，南宁强势明确广西“首位度”城市的地位，进一步把目光盯上北部湾，加强就近一小时交通路网的布局。

湛江与南宁的强势交通布局，特别是合湛、广西滨海公路、北海新机场，这三大套餐的推出，双方加紧对北部湾的掌控。

3

＂北部湾市＂：未来盛况

01

北部湾大湾区：历史有湛江

北钦防湛空间相连，联系紧密，历史上曾为一个地区。未来，＂北部湾市＂必将包括湛江地缘融合。

前三者经济总量及人口总量都偏小，2018 年，北钦防常住总人口 才593. 77 万人，地区生产总值才 3202.08 亿元。2018年，湛江GDP总量首次突破3000亿元大关，生产总量高达3008.39亿元。

四城共达62000亿。再加上海南、越南海域经济圈，北部湾大湾区未来的经济或将强势崛起！

在广西一体化中，明确提出建设

北部湾向海经济走廊

↓↓↓

02

四市以文旅经济融合，盛况空前

在未来的北部湾市（四市）中，谁主沉浮？

不可否认，湛江在文旅的交通布局中，已执牛耳。一是它有牵住广西三市的合湛高铁；二是牵住桂林玉林两市的张口高铁。今年九月，广西，特别是南宁因借东融之名，匆忙借道“南下”与“东融”。

未来的北部湾市，无论是广西滨海公路、北海新机场、合湛高铁，都得借住湛江（特别是张口高铁）的“紫气东来”！

未来的北部湾市，所有的四市人气聚集在广西滨海公路、北海新机场、合湛高铁，这一带的东西横行大通道上：灯火辉煌，车辆川流不息，胜过廉州湾高德大桥一带，甚至百倍或千倍！

北海人所梦见的千年合浦古郡，或将实现振兴，只不过换了个名字：“北部湾市”。

话题总结：北海新机场建成，＂北部湾市＂真的来了！你认为呢？先转，点在看啊，加小编微信入群谈！

近期热文：

10月16日：百亿级项目！4个！一起砸北海！

上央视！6次！国庆，北海火了！

喜上喜！国庆北海：游客破110万，鲸宝又回访！

北海：百亿项目26个，十亿级99个！

合湛开通+北海新机场！北部湾三市腾飞，广西沿海再开放！

▍综合编辑：《一个半岛》，《北海漫时光》综合编辑部

▍原创：一个半岛

▍警告：转载须经同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

经典回顾

北海观察：500强入驻|央视北海|向海示范城|千亿元产业｜城市品牌｜北海排名｜项目进展｜“鲸”都北海｜城市宣传片｜二次开发潮｜特色小镇｜新年献词｜国家政策｜三线城市

北海配套：向海大道｜西村港大桥｜新增校区｜向海新规划｜1小时都市圈｜两园重开｜千亿布局｜

北海候鸟：躲霾专线|洗肺城市｜网红候鸟｜候鸟信号｜候鸟天堂|候鸟三宝|海南限购|新年联欢|

北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|

文章编号: 1181ad851ccbb5d028e88387a9e5b64f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (租辆房车自驾游去三亚过冬吧(每人每天只需200元租金)) 2019-10-14 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650339748&idx=1&sn=23accafb1bf791eea8d9e1d15deb3b2a

内蒙古房车俱乐部30多辆房车第六年组织房车巡游郭亮村张家界桂林三亚，返程三亚广西南宁贵阳重庆西安，欢迎大家踊跃参加。往返15天或20天，另外也欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车一车5人，依维柯房车一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾只需要每天给司机200元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，过路费也是按照小轿车收取。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次三亚线路的老司机,确保行车安全.全程房车吃住行，全程费用AA，报名热线400-0471-698，18647978899（微信、QQ），详情访问百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681,或QQ769412789空间日志：http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264

房车车型及报价：

1、【经济型春田依维柯房车A款】

乘坐人数：6座 日租：1200元

销售价：49.8万

2.【实惠型·梦之旅皮卡房车】

乘坐人数：5座 日租：800元

销售价：18.8万

随著人们生活条件越来越好，很多人选择坐著房车一路向南去美丽的三亚过大年，用这样别致的方式迎接新年的到来。在风景宜人的三亚海边呼吸海风带来的新鲜空气。我们房车巡游三亚性价比是非常高的，大家可以查询一下春节期间光呼市往返三亚的飞机票就6000多元了，三亚春节期间的饭店和宾馆价格是非常高的。我们的房车厨具齐全可以自己做可口的饭菜，可以在海边房车里住宿。试想一下，从三亚湾游泳回来，在房车卫生间里冲洗一下，吃著自己动手做的海鲜大餐，看著窗外的美景，听著电视机里放得DVD碟歌曲，在房车2张大床上躺著是何等的惬意。这样的生活并不是遥不可及的，全部费用AA制下来预算每人6000元左右。

【活动时间】包车随时出发。

【活动景点】穿越山西、河南、湖北、湖南、广西、海南周边景点，返程贵阳周边景点、重庆周边景点、西安古都

【集合时间】早6：00（杜绝迟到现象，要有集体观念）；

【集合地点】早上6点00呼和浩特市西龙王庙汉庭酒店集合，联系电话18647978899.

【活动人数】每车4人，(报满即走)，共30多辆房车。

【费用说明】6000元/人左右（1，房车每天每车车费1000元，群里打8折，800元，4位搭车人均摊每天每人200元，15天每人3000元，（集合的时候收取车费）,2，油费，过路费，（房车长途百公里12个油，1公里核算8毛左右，过路费和小车一样每公里4毛左右，综合油费过路费每公里1.2元，往返7000多公里），房车跨琼州海峡轮渡费往返1000元左右，买菜做饭费用，全部4人AA预计每人3000元左右,3，集合的时候统一推选财务代表记账，统一收取现金，所有财务公开，多退少补，4，所有景点门票费自理，可以集体通过美团预定或集体砍价，我们连续去了5年三亚，三亚是天然的氧吧，三亚湾海岸线很长，不收任何门票，有的时候自然景观要比景区强的多，根据我们5年的经验，所有门票加起来也就几百元左右。5，本活动为内蒙古房车俱乐部提供房车，大家拼车结伴性质的纯AA制房车自助游活动，不是旅行社组团，没有任何购物回扣，如发现购物愿赔偿所有车费，6，我们连续5年组织房车巡游三亚过大年，有足够的经验让大家玩的舒心，吃的好，喝的好，体会最美好的旅途。7,本次活动所用房车全部为新车，手续保险齐全，另外所有参与者全部赠送每人30万的旅游保险。我们是正规房车公司俱乐部，工商局备案，具有房车租赁资质，签订正规房车租赁合同，受法律保护。

房车自带厨具齐全，车厢内部分为五个区域：卧室、起居室、卫生间、厨房及驾驶室，通过合理的布置与精心的设计，各区域都得到了有效的利用、并充分体现了人性化的设计原则。车内配有行车空调与驻车空调两套系统，可为旅行途中及目的地提供方便的温度调节;精心选择的沐浴装置，可使乘客的海边或野外生活变得更加干净与舒适;车载冰箱、微波炉、电磁炉等厨用设备配置齐全，准备一顿丰盛的美餐不再只是梦想;私密双人床、顶置三人床铺再配上舒适的床垫，让游玩后的疲惫一扫而空;车载发电机、GPS、卫星电视、自行车架等装备为各类玩家提供了更为广阔的空间。）

房车旅游的意义】：在近似原生态的房车营地，睡在房车里，虽然比不上幕天席地式的露营，但绝对有条件一再体验“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。更妙的是，午夜梦回，打开天窗凝望那一弯带笑的月儿，推开车门捉住掠过雪山之颠的流星，这是何等诗意、何等销魂！同样文艺而小资的情景也许是：每日清晨送走睡神的美妙音响不是来自闹铃，而是来自绿荫丛中的莺歌燕语，来自密林深处的流水淙淙，来自门前随风摇曳的露珠……这就是我们房车生活的真实写照。你是不是开始心动了？

三亚冬天旺季住宿难而贵，房车可躲过找房难，吃不惯就搭起营地想吃什么就做什么，累了就休息，想洗就洗，想走就走，想上就上（卫生间），车轮上的家，边走边看，不赶不累、不购物，有限的时间，最有的效利用、真正的超值休闲游。

注意事项：穿长衣长裤，带短衣短裤、防蚊虫叮咬药品、帽子等。

【行车路线】呼和浩特市--河南郭亮村--长沙→桂林→北海→海口→三亚-北海--贵阳--重庆--西安-呼和浩特

【报名方式】：发短信网名，姓名，身份证号到18647978899.报名成功收取定金1000元，付款方式：支付宝账号18647978899或账号6222020602000203771。工行呼和浩特钢铁路支行，金旭光。打完之后请把网名姓名身份证号发到18647978899办理保险。！QQ号769412789，群号119116952。百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681空间日志http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264;微信公众平台内蒙古自助游联盟，账号N119116952，

【行程安排】

D1.呼和浩特→南平（840公里）住宿：南平

早上6点呼和浩特牛街北口苏轼牛肉面集合，6：30准时出发，全程高速前往南平.

D2.南平郭亮村

（游览） 住宿：郭亮村

郭亮村挂壁公路，郭亮 辉县的挂壁公路是世界最险要十条公路之一，世界十八条最奇特公路之一/你呲牙山楂树之恋，倒霉大叔的婚恋，清凉寺的钟声拍摄地。太行明珠——郭亮村 2009年《中国国家地理》的一篇文章“太行山：把最美的一段给了河南”向我们展示了那个美丽的地方，后来《清凉寺的钟声》以及《举起手来》等电影让那个叫郭亮的小山村屡次秀出她的美丽身姿，让更多的人认识到太行山的巍峨屹立险要挺拔，以及他的原始荒古,真实自然，其中最震撼的还要说那条郭亮村三代人历经三十年在绝壁中一锤一锤凿出的绝壁长廊--郭亮洞。

郭亮洞，高5米、宽4米，全长1300米，洞内蜿蜒盘旋、忽明忽暗、上下不一，洞壁有的整齐平坦，有的参差不齐，形状各异。沿郭亮洞山体外侧的洞壁上排列著30多个“天窗”，这些“天窗”大小不等、形状各异，有的长达几十米，有的仅有两扇窗户大。行驶在郭亮洞内，感觉光线忽明忽暗，悠远神秘。

D3，郭亮村→张家界国家森林公园

876KM

全程高速赶往张家界，一路美景无限，欢歌笑语，回想在郭亮村的美景。有说有笑。张家界的砂岩峰林地貌是一种独特的地貌形态和自然地理特征，发育于泥盆系云台观组和黄家磴组，峰林集中分布区面积86平方公里。它是在特定的地质构造部位、特定的新构造运动和外力作用条件下形成的一种举世罕见的独特地貌。在园内有3000多座拔地而起的石涯，其中高度超过200米的有1000多座，金鞭岩竟高达350米，个体形态有方山、台地、峰墙、峰丛、峰林、石门、天生桥及峡谷、嶂穀等。公园以世界上独一无二的砂岩峰林地貌景观为核心、以岩溶地貌景观为衬托，兼有成型地质剖面、特殊化石产地等大量地质遗迹，构成独具特色的砂美丽的张家界自然风光(13张)岩峰林地貌组合景观。

境内峰奇岩险，穀深涧幽，水秀林碧，云缭雾绕。集雄、奇、幽、野、秀于一体，汇峰、穀、壑、林、水为一色。有已命名景点90多个，标准石板游道6条，总长42公里。森林公园向社会开放后，先后建成了黄石寨索道、百龙天梯等交通游览设施。从1991年起，张家界国家森林公园开始举办国际森林保护节，吸引了大量游客。峰林奇异，是张家界景观的一大特点，包括：黄石寨之雄、金鞭溪之幽，袁家界之奇、腰子寨之险，琵琶溪之秀，砂刀沟之野等6

个小景区游览线。

D4：张家界一日游。

张家界阿凡达，这里很美，与峨眉乐山华山不同。峰很独特，每座峰都是直角90度拔地而起。是阿凡达电影的拍摄地雨中张家界云雾缭绕恍如误闯仙境，绿树成荫，郁郁葱葱，悬崖耸峙，飞瀑流泉，山水交相辉映成一副让人如痴如醉自然画卷。遗憾漫漫大雾无法一睹盆景山峰真容，但若隐若现的美也是一种难得的奇景。

张家界作为“养在深闺人未识”的风景明珠，自它被发现、开发以来，早已扬名海内外。人们根据各自的不同感受和理解，给予张家界不少的赞誉和美名。无论是哪种说法，我都认同，因为张家界的美，不是一两句话就能概括的。怎样说都行。我曾多次听文人大师们说：“张家界胜似一幅壮阔的山水画，但丹青艺术却很难全貌地表现它；即使丰富的汉语言文字，也不尽能描绘出它的风貌、神韵、仙骨。”

说它是仙人的故乡，空洞了；说它是山水的经典，抽象了；倒是文化名人泰然游张家界后，因缅怀贺龙元帅的丰功伟绩特写了一首诗，有“石柱表功矗南天”的诗句启发了我。

D5,张家界-桂林812KM

早餐后乘车乘车前往桂林全城高速

D6，桂林，桂林漓江溶洞阳朔休闲漫步，桂林阳朔溶洞，象鼻山，刘三姐景色，漓江风光， 很早就听说桂林山水甲天下，今天我们亲自领略了桂林的十里画廊，聚龙潭溶洞里形形色色的景色更像一幅幅美丽的水彩画！

D7，桂林---海口761KM

全城高速，前往三亚，预计晚到达海口。

D8，海口--三亚276公里全程高速.

下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走

房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.

D9，早上去第一海鲜市场批发年夜饭用的食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。

D10，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛

D11，三亚—西线高速—棋子湾—海口，早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。

D12，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。

今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，返回我们可爱的家乡。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。

D13，南宁--贵阳--重庆

晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.

D14,重庆--西安686公里，

全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。

D15,西安--呼和浩特

一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，迎接新一年的工作和学习。房车出游和传统出游截然不同，景在变，家不变。路上遇到美景随时会停车扎营，所以有一天时间是机动的。所有参加者必须要有团队意识.另外如果时间允许也可以多玩几天，路过桂林溶洞阳朔去玩玩。大家协商。由于活动一发布就接到了50多个咨询电话，很多人想参加，但是我们的车辆有限，所以按照报名先后顺序安排，房车坐满了我们也没办法了。请抓紧时间确定。想了解更多请看我空间日志活动详细说明。

※【免责声明】

本次活动属于自助结伴出行，内蒙古自助游联盟为大家购买了高额自驾游意外险（100以下免赔，如有意外伤害24小时内报案，就诊需到县级以上医院）。当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担任何责任 赔付标准以保险为准 不得追究其他任何责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡参加者均视为接受本声明能认可、遵守以上各条款的朋友，欢迎参加！

借用上次参加房车巡游的群友留言结束本次愉快之旅,夕阳在广袤的蒙古高原上徐徐落下，随著车子驶进内蒙古境内，我们历时18天（2014.11.29〜2014.12.16）行程9个省份7848公里的房车旅行就画上了完美句号。应朋友们的要求，简行景画简单介绍下这次房车旅行的感受：房车旅行作为旅游业的新兴事物是一种随市场需求应运而生必然和必须出现的产物。其个性化人文化的设计更便捷的服务于那些需要按自己想法旅行的消费人群。首先，吃，房车上配有电磁炉、煤气炉、冰箱，只要自己肯动手，到了各地都可以采购当地新鲜食材来加工，一路上我的的吃饭问题基本都是自己在车上烹饪解决的。温馨提示：最好多采购一天的食材用量，以备接下来找不到合适的补给点。其次，住，房车作为一个移动的家，有一张能满足4个人睡的大床，另外沙发桌可以改成一张睡1〜2个人的小双人床。这次出行18天我们有9天是住在房车上的，由于冬季北方天气太冷，为了避免半夜被冻醒，过了长江以南我们才选择房车住宿。卫生间洗澡同理，冬季北方水箱注水会结冰，房车内冲澡也是到了南方才可以实现。至于换衣服在房车内完全可以解决，洗衣服就得涉及到凉晒的问题，所以最好多带几件换洗衣物。温馨提示：关于方便问题，由于冬季北方无法注水冲 厕，成人在各地服务区卫生间解决都ok，如果象我一样带著小朋友，最好自备个痰盂（带盖的那种）。第三，行，房车属于一型车，c本完全可以驾驭，象我以前一样认为b本才可以驾驶的小伙伴们完全可以取消顾虑啦。温馨提示：＂房车在行驶途中最好坐在驾驶室内，因为车厢内颠簸较大不宜在车厢内就坐，否则一路海盗船似的感受会非常影响出行心情的，我起初的晕车现象就是坐在车厢内引起的，所以感受比较深刻＂。第四，补给，我国房车旅行现在属于起步阶段，需要完善和健全的地方还有很多。说句题外话：每次我们房车停在哪里都会有一大群人围著我们跟看猴似的看一圈，更有甚者拦都拦不住的冲进车，新鲜的参观一会儿，啧啧留句赞叹离开。我们一路的主要补给点还是各地的服务区，冷热水比较容易获取，另自备了一个小型发电机。如果没有发电机在服务区外接市电也可以用。温馨提示：自己动手烹饪的食材最好从当地菜市场去购买，物美价廉，品种齐全，新鲜可口。最后，房车旅行本是一种体验和感悟的过程，体验自然，感悟人生，不惧怕遭遇雨雪风霜和艰难险阻，把一切都视为人生的一种经历，一种体验，随遇而安，始终保持著平和的心态，沉著应对，如果单纯想花钱享受异地的风光、风情、美食和服务，讲究走的顺利，住得舒适，玩得开心，食得美味，购得称心如意，我想选择快餐式的旅游团更合适。如果想安逸不有任何风险那坐在家里看电视最好。总之，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。只有当心是自由的，才能走到哪儿都有美的发现，都有行者的快乐。〜〜2014.12.16简行景画

11月26日-11月28日参加2015海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华 活动

（友友们继续参加本次嘉年华的其他活动，或者海南游）

本届欢乐节策划举办的2018海南首届国际海洋旅游博览会、2018海南首届国际房车露营博览会暨中国房车露营大会、2018海南国际美食博览会和2015海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节等“三展一节”活动，兼具了国际元素和海南元素，既体现了国际旅游岛特色，同时又突出了海南本土的文化特色，将是一场市民和游客的欢乐盛宴。

据了解，欢乐节的各项活动在筹备阶段便将许多国际元素注入其中。

如2018海南首届国际海洋旅游博览会，目前菲律宾国家旅游局、中仁潜水、德贝潜水、美吉动力冲浪板、陆客帆船、金美家化、科达雅游艇、香港三洋渔具、香港waterpro专泳体育用品、亚龙航空等相关单位已确认应邀参展。同时，主办方还将邀请国内外设计界名师发起第一届“国际海洋旅游创意设计大赛”，主要从海洋生态旅游岛民宿开发、海上休闲运动旅游基地打造、海岸古镇文化遗产保护与旅游商品纪念品开发等方面进行国际化的创意设计与竞赛。

2018海南国际房车露营休闲旅游博览会目前已确定有德国海姆房车、德国宾士盾、德国豪彼、德国奔驰、美国福特等国际房车品牌参展。而2018海南国际美食博览会，现已确认有韩国、菲律宾、老挝和柬埔寨等国家和地区参展。2018海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节目前已邀请英国、美国、法国、瑞典和意大利等国家的乐队参加，准备以“让海南嗨起来”的主题为游客打造一台国际音乐盛宴，塑造海南时尚文化目的地新形象。

为了注入更多国际元素，于11月19日至12月19日在三亚美丽之冠举行的第65届世界小姐总决赛也将纳入欢乐节组成活动。届时，这一共有110个国家和地区的130名选手参加的国际性赛事将会让欢乐节的“国际范儿”更加突出。

今年是海南省与济州道结好20周年，组委会相关负责人透露，本届欢乐节将以此为契机，把相关活动与韩国“济州日”活动相结合，让“韩风”吹进海南的这一节庆活动。

展现浓厚海南本土特色

在突出“国际”元素的同时，今年的欢乐节各项活动的主办方也极为注重展现原汁原味的海南本土文化。

如在定安举办的首届海南国际美食博览会，除了设置国际性展区邀请马来西亚、越南、俄罗斯等国际展商参展外，主办方还设置了海南美食评比活动，组委会将向各比赛类别的前10名获胜者颁发“海南十大名厨”、“海南十大特色名菜”、“海南十大名小吃”称号，这是我省历史上第一次比较系统地对海南菜肴、小吃、厨师等进行的评比和筛选，是海南餐饮、美食界的一件盛事。

2018海南国际房车露营休闲旅游博览会在展现国际元素的同时，特别设置了海南美丽乡村馆，展示海南的特色景区、景点以及乡村旅游建设情况。同时，主办方还通过线上线下征集报名的形式，征集露营体验家庭、个人等分别在海南国际会展中心、世纪公园音乐广场、万绿园进行露营体验，感受别样的海南露营之“魅”。而在海口举办的海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节除了国际知名DJ大咖带来的电音盛会外，主办方还策划了多项覆盖吃喝玩乐等游乐元素的活动。如以“海口之夜”为主题的梦幻烟火秀，激光、音乐、烟花将会同步绽放，全面展现海口娱乐之都，品味之城的城市形象。同时，主办方计划在舞台周边设置20台展示房车，世纪公园体育活动停车场放置露营之家车友俱乐部房车50台和亲子帐篷100个，户外爱好者可以携带全家或者跟朋友一起参加这次特别的“星空露营趴”，在音乐停歇的时候仰望天空星河，感受椰城一晚没有车水马龙的静谧安眠。此外，主办方还将联手省内的旅游公司、旅行社开展亲子体验营活动，让报名参与者体验海南的湖泊、山林、田园等不同地形地貌和感受本地不同的人文民俗生活。

SO！你还在等什么？我的旅行我做主！快来报名吧！

一路房车向海南··

举办“房车自驾海南行”活动。借此邀请新老客户参加2018海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华！

路越远 心越近

家不换 景已变

出行方式:房车搭乘 自驾

活动亮点：

全新的房车,专业的管家,移动的厨房，绝佳的线路,自由的时间,零元购物！

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: a7bc3ab4c53fb5d1ee6a16fb284387f4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (后花园村入选第九批全国“一村一品”示范村镇) 2019-10-13 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516219&idx=3&sn=daf0090118ee07e8239dcba7a7a67cf8

近日，农业农村部公布

第九批全国“一村一品”示范村镇名单

全国有442个

广东全省有24个村镇入选

其中，南澳县

深澳镇后花园村（乌龙茶）

榜上有名

//

第九批全国“一村一品”示范村镇名单（广东省）

//

广东省梅州市梅县区桃尧镇（梅县金柚）

广东省惠州市愽罗县柏塘镇（绿茶）

广东省韶关市乐昌市九峰镇（黄金宗李）

广东省肇庆市德庆县马圩镇（贡柑）

广东省江门市恩平市沙湖镇（沙湖大米）

广东省云浮市罗定市榃滨镇（肉桂）

广东省阳江市阳东区大沟镇（对虾）

广东省河源市连平县上坪镇（鹰嘴蜜桃）

广东省湛江市廉江市良垌镇（荔枝）

广东省汕头市潮南区雷岭镇（荔枝）

广东省梅州市五华县棉洋镇（红茶）

广东省云浮市郁南县建城镇（无核黄皮）

广东省韶关市始兴县澄江镇暖田村（有机蔬菜）

广东省梅州市兴宁市龙田镇碧园村（鸽）

广东省云浮市罗定市龙湾镇棠棣村（南药）

广东省广州市从化区温泉镇南平村（双核槐枝）

广东省肇庆市怀集县汶朗镇汶朗村（汶浪蜜柚）

广东省汕尾市陆丰市甲西镇博社村（麒麟西瓜）

广东省湛江市雷州市乌石镇那毛村（番薯）

广东省河源市紫金县南岭镇庄田村（绿茶）

广东省清远市清新区太和镇坑口村（红茶、绿茶、白茶）

广东省汕头市南澳县深澳镇后花园村（乌龙茶）

广东省江门市台山市海宴镇五丰村（菜心）

广东省梅州市蕉岭县南磜镇金山村（白及）

//

后花园村乌龙茶

//

后花园村位于汕头市南澳县东半岛中部，南宋末年，宋帝赵昺在南澳被满山的杜鹃花打动，因此起名为“后花园村”。歇息时，宋帝命人将身旁的茶树鲜叶摘下，直接泡水饮用。随著冲泡次数的增加，茶味愈发清香，后来人们将乌龙茶称之为“宋茶”。经过数十年的栽培种植，后花园村民开发出十多种香型的南澳后花园宋茶，愈发受欢迎。

“宋茶”生长环境

后花园村的“宋茶”又名九节茶，与寻常的茶不同，严格地说它是一种树叶，采摘后不用加工就可煮水饮服，有提神醒脑，清肺去痰，化积之功效，特别是治百日咳、老人咳更有独特的疗效。

“宋茶”生长环境是独一无二的：

因为海洋的阻隔，南澳岛拥有一个几近封闭的生态环境体系；

南澳岛上以山地为主，后花园村海拔在350-450米之间，常年山高雾多，亚热带海洋性气候显著。

?

“宋茶”的特性

就茶种来看，“宋茶”属于凤凰单丛的一种，但和凤凰单丛中的“宋种”不能等同。“宋茶”刚冲泡时颜色及味道较淡，但随著冲泡次数增加，颜色越来越浓，味道越来越好，经过多次的冲泡，色香味丝毫不退。

?

就工艺而言，“宋茶”也是乌龙茶的做法，有清香和浓香之分，香味浓郁，带点儿花香。论名气和工艺水平，“宋茶”并不出众，但其最难得之处在于独特的生长环境。

?

“宋茶”发展状况

“宋茶”在后花园村虽然有几百年的历史，但由于规模小、技术和管理水平落后，经济效益一直不尽如人意。这些年，通过充分发挥本地山区资源优势，致力提高制茶工艺和产品档次，并大面积发展“宋茶”培苗、种植、加工，并把“宋茶”品种进行分类优化，科学嫁接，生产出以“宋茶单丛”品牌系列的无公害的十几个香型茶种，如玉兰香、芝兰香、翠玉香、蜜兰香等，产品经过精制包装之后投向市场，受到社会各界的青睐，供不应求。

经过改良茶树品种，扩大种植面积，推广节水喷灌技术，并邀请专家上岛传授技术，“宋茶”的质和量均实现了飞跃。通过多种途径对“宋茶”进行品牌宣传和推广，拓宽了茶叶销路，产品远销我国香港及东南亚的马来西亚等国家。由于被各界人士认同，普通“宋茶”一斤两三百元，上好的“宋茶”茶叶一斤则过千元。如今，后花园村已成为南澳县特色农业生产基地。

此外，后花园正在致力开辟以“品尝宋帝御茶”为主题的生态旅游建设，将茶叶和旅游经济结缘，成片开发旅游生态观光园，连接果老山生态游新干线，还建设了茶叶观海平台及停车场。如今“宋茶”的品牌愈发响亮，更吸引了来自美国、日本、新加坡等国外和国内的专业团队和众多游客到访。

来源丨南澳县广播电视台??农业农村部网站、广东农业农村

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?万万没想到！平平无奇的东西，居然成为海岛美食“酷炫”

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

文章编号: 33ab72782ea47d84f34e4f5791be65d1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (官宣!台山成为全国试点) 2019-10-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338568&idx=2&sn=aa2d29ee0b503bf91a93e746d5054d78

近日，中宣部、中央文明办部署啔动深化拓展新时代文明实践中心建设试点工作。除乳源瑶族自治县、博罗县2个首批全国试点县外，广东共有20个县（市、区）进入新一轮试点名单，广东省全国试点县（市、区）总数达22个，为进一步打通宣传、教育、关心、服务群众“最后一公里”提供有力支撑。?

广东省建设新时代文明实践中心全国试点县（市、区）名单

广州市从化区、仁化县、乳源瑶族自治县、深圳市南山区、珠海市斗门区、汕头市澄海区、佛山市顺德区、台山市、廉江市、茂名市茂南区、德庆县、博罗县、惠东县、丰顺县、汕尾市城区、海丰县、龙川县、阳江市江城区、英德市、潮州市湘桥区、揭阳市揭东区、云浮市云城区

?

台山市作为

广东省建设新时代文明实践中心

全国试点之一

正在全面对标

“全省试点”“全省示范”“全省领先”，

紧扣“华侨之乡”

特色打造“台山模式”，

创出一条兼具

“侨”味、“乡”味、“趣”味、“情”味的

新时代文明实践之路。

今年5月7日，新时代文明实践广东“七个一百”精品项目下基层活动在台山梅家大院举行，现场十分热闹。

省委宣传部常务副部长、省电影局局长白洁，省文化和旅游厅副巡视员王莉为台山市新时代文明实践中心、端芬镇新时代文明实践所赠送图书、教案及挂图。

来自省市县的志愿者们为基层群众献上文化大餐。

是如何打造“台山模式”？

一起看来看看！

一、强化统筹，建立三级阵地

台山全市共建成339个新时代文明实践中心（所、站），其中1个中心、3个分中心、4个分所、17个所、314个站，实现市、镇、村三级全覆盖。

一是在组织机构上：

出台了《中共台山市委办公室印发台山市开展新时代文明实践中心（所、站）建设的实施方案的通知》（台委办〔2018〕18号），台山市委书记李惠文为主任，成立了公益一类事业单位新时代文明实践指导中心，明确了台山市新时代文明实践中心的机构设置、工作任务、建设标准和工作内容，保障试点工作顺利开展。

二是在制度设计上：

出台《台山市开展新时代文明实践中心（所、站）建设的实施方案》、《新时代文明实践中心“台山模式”行动方案》，制定了《岗位职责》《上课制度》《人员守则》《讲师选聘制度》等10项制度，确保了新时代文明实践中心（所、站）的各项工作有效运转。

开展“爱曲艺 爱台山”2019年台山市“戏曲进校园”活动。

2019年7月，举行2019年台山市机关单位男子九人排球邀请赛。

三是在功能设计上：

探索打造新时代文明实践中心“台山模式”。按照“五传六进”要求，建设一站式新时代文明实践中心，多功能新时代文明实践所，参与式新时代文明实践站，通过进农村、进社区、进机关、进校园、进企业、进网络六种方式开展文明实践志愿服务活动，实现中心、所站的有效贯通。设有19支志愿服务分队，26位来自教育、妇联、医疗、体育、华侨等不同领域的专家学者任正副队长。同时，全市17个实践所、314个文明实践站，在各级党委领导下至少建立1支志愿服务队伍。建立三级文明实践师资队伍380多人，全市参与服务的志愿者人数达到13万人。

二、因地制宜，创新文明实践

贴合群众需求，组织开展“榕树讲堂”“田间学堂”“渔港课堂”等特色讲堂，并结合“宣讲+文艺”“宣讲+服务”“宣讲+载体”，在“春节”“妇女节”“青年节”“七一”“中秋”“国庆节”“重阳”等节点，先后开展了平语春联进万家、“七个一百精品活动下基层”“我们村的未来”“书记讲堂”“慰问暖人心”以及非遗飘色巡游、客家擂糖糊比赛、台山广东音乐展演、九人排球比赛等地域文化活动，努力闯出新路子、干出新成果、贡献新经验。

“言行驿道”活动。

“榕树讲堂”。

“渔港课堂”。

截至今年9月底，累计开展活动超过3308场，其中理论宣讲活动730场、文化服务活动613场、教育服务活动519场、科技与科普服务活动61场、健身体育活动1385场，活动影响群众超过80万人次。

三、健全保障，确保常态长效

人员配备方面，台山市委高度重视新时代文明实践中心建设工作，今年6月，召开市委常委会议，审议设立台山市新时代文明实践指导中心，并根据有关文件要求，明确台山市新时代文明实践指导中心成为隶属于市委宣传部管理的公益一类事业单位，核定事业编制3名，主任1名，负责落实跟进新时代文明实践中心建设工作。

资金投入方面，今年，台山市在财力紧张的情况下，年度预算仍安排近508万元用于新时代文明实践工作。其中，安排建设“一站式”文明实践平台经费92万元；建设主体文明实践基地经费164.6万元，编印理论教育学习读本151.8万元；开展志愿服务活动29.4万元；建立奖惩工作机制经费70万元，专项用于年度文明创建工作奖励。

“粤韵侨乡 文明台山”活动。

举行主题国学堂。

在新时代文明实践中心举办文艺汇演。

下一步，

台山将继续围绕长效化、实效化、群众化，

积极开展文明实践活动，

进一步传播新时代文明新风，

打通宣传教育、服务群众“最后一公里”，

全力打造出

新时代文明实践中心试点工作的“台山模式”。

来源：江门日报台山微事、台山新时办、南方+、台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7f7cb3fed8b924a84df23c0816e40aca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2019-10-13 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650339744&idx=1&sn=32668ecfa98d11ee6880a2d87ac08e2a

最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。

中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。

六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅。详询：400-0471-698,0471-2532758，微信、QQ：769412789.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。

房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾免押金只需要每天给司机200元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.

有出行需求的朋友请加微信769412789进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。

【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理

【报名电话】769412789（微信\QQ）

第1名 西双版纳

西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活著5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。

第2名 巴马

在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。

第3名 琼海、三亚

琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。

行程安排：

D1:呼和浩特→西安（971公里）全程高速

早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。

D2.西安→重庆（686公里）全程高速

下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.

D3：重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速

欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。

【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】

在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变著花样新鲜；

您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；

记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。

Day4

抚仙湖——北标 (248公里）

●【抚仙秘境，亲近自然】●

早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。

在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。

后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。

今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。

【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】

自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。

【温馨提示】

1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备

Day5

野象穀——曼掌村（248公里）

●【前方高能，野象出没】●

早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，

不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。

●亲子体验：

象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。

大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”

公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。

“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）

前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。

可亲自体验手工制陶和手工造纸等。

（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）

随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看著星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！

【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】

以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！

【温馨提示】

1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！

【参考酒店】

房车营地

Day6

大佛寺——万达水乐园

●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●

体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！

随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。

晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。

【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】

尽情的HIGH，放飞自我！

【温馨提示】

1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全

2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。

Day7

版纳——文山服务区（623公里）

●【傣乡傣色，乐悠哉】●

早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。

中餐品尝傣族风味美食，

后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥

【今日“乐”享：傣家风情，】

【温馨提示】

1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！

Day8

文山---海口（970公里左右）

全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。

D9，海口--三亚（276公里）全程高速.

下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走

房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.

D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。

D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛

D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）

早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。

D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）

今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。

D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）

乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。

景点 · 百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。

百鸟岩

百鸟岩

百鸟岩

百鸟岩

温馨提示

巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！

景点 · 巴马长寿村

巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。

负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。

巴马长寿村

巴马

巴马长寿村

温馨提示

在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。

景点 · 仁寿山庄

巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。

巴马仁寿文化源

巴马仁寿山庄

自由活动

长桌宴

享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单

长桌宴

长桌宴

自由活动

篝火晚会

观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。

篝火晚会

篝火晚会

D15：巴马自由活动。

早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端著自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。

（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。

巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育著鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬著白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张著惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。

水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌著、排列著、舒展著。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。

长寿水晶宫

长寿水晶宫

长寿水晶宫

长寿水晶宫

D16:巴马--重庆 （856公里）

晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.

D17,重庆--西安686公里，

全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。

D18,西安--呼和浩特（971公里）

一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。

您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，呼和浩特市梦之旅房车销售租赁公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，5人版越野四驱龙行天下房车每日租金999元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。欢迎加微信了解详情18647978899（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。目前有2台依维柯房车、1台越野四驱龙行天下房车、3台梦之旅房车接受租赁预定。可以去国庆节阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：400-0471-698，0471-2532758，769412789（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。

房车车型及报价：

车型一：依维柯6座蓝牌房车，共有2台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有三张床可以睡6人。

车型二：5座蓝牌越野四驱龙行天下房车。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：5人版越野四驱龙行天下房车每日租金999元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有2张床可以睡5人

车型三：5座蓝牌梦之旅标准版舒适版房车。共有3台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：5人版梦之旅标准版舒适版房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有2张床可以睡4人。

这里是广告儿，请注意查看！

草原房车租赁线路行程请点击链接查看：

携程发布国庆旅游预测报告：额济纳旗占据“网红”目的地榜首，人气增长386%！

国庆节第十三届阿拉善越野e族英雄会和额济纳胡杨林房车租赁火热预定中

9月，呼伦贝尔的秋天惊艳整个中国！

国庆节第十年房车深度游额济纳胡杨林C线路5天行程每人3980B线路4天3300A线路8天4980元左右

国庆节第十年房车深度游额济纳胡杨林B线路4天行程每人3300元左右

国庆节第十年房车深度游额济纳胡杨林A线路8天行程每人4980B线路4天3300C线路5天3980元左右

9月12日6台房车新疆16日深度游国庆节额济纳胡杨林房车游报名倒计时

9月12日6台房车从呼和浩特出发去新疆南北疆独库公路天池喀纳斯赛里木湖那拉提巴音布鲁克额济纳胡杨林等地16天大环游

9月最适合租房车去新疆的季节欢迎大家包车拼车出发

广东30位客人房车游锡林郭勒乌拉盖草原阿尔山呼伦贝尔大草原著名卡路美景欣赏

8月15-30号5台房车从呼和浩特出发去新疆南北线独库公路青海湖等地大环游每人全部费用7300元左右

内蒙古草原沙漠房车租赁自驾游线路全攻略

房车租赁深度游锡林郭勒狼图腾乌拉盖草原阿尔山温泉森林公园呼伦贝尔草原贡格尔草原乌兰布统草原10日游

内蒙古呼和浩特房车租赁自助游辉腾锡勒黄花沟草原库布齐沙漠黄河大峡谷老牛湾大昭寺博物院4日游

每周四到周日房车四日游草原天路克什克腾旗温泉贡格尔草原乌兰布统草原火热报名中

房车租赁深度6日游锡林郭勒狼图腾乌拉盖草原库布齐沙漠黄河大峡谷老牛湾国家地质公园

房车深度游内蒙全境+蒙古国+俄罗斯边境口岸12日自驾游

房车川进青出拼车自助游走一次神奇的天路，留一段不忘的回响！

G7全线通车~中国最美的高速公路开通了，从呼和浩特租辆房车去新疆2天左右就到达！

【房车拼车16日自助游俄罗斯·贝加尔湖】横跨呼伦贝尔，穿越大兴安岭，”漂洋过海“来看你，只为心中的奥利洪

房车拼车自助游南北疆大环线--乌鲁木齐，可可托海，喀纳斯，赛里木湖，独库公路，塔克拉玛干沙漠公路16日穿越之旅

8月15日房车租赁自驾游九色甘南+色达+年宝玉则+扎尕那十日摄影自由行

8月15日房车租赁10日自驾游青海湖、茶卡盐湖、敦煌、门源、张掖

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: fd377a9b930ebab620cd81b4fdde9cc3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (划重点|广东省基本概况(科目四导考知识点)) 2019-10-13 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2647989238&idx=7&sn=d3e738c017895f85f417bb232263b2c3

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……

地理位置

位置

地处中国大陆最南部

地理范围

东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港特别行政区和澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望

简称

“粤”

省会

广州市

总面积

约18万平方千米

区划

21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北4个区域，共121个县级行政区，包括64个市辖区、20个县级市、34个县3个自治县

地貌特征

地势总体北高南低，最高峰为石坑崆

气候

气候特征

属于东亚季风区

特点

从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候

是全国光、热和水资源最丰富的地区之一

交通

港口

广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道

铁路

由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路8条增至12条

以广州为中心，“三纵二横”的主干线

有武广高铁、广深港高铁、厦深高铁、贵广高速铁路、南广高铁、广东西部沿海高速铁路(在建)等

机场

到2016年年末，全省已建成机场19座

广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场

深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢组机场

其他支线机场为补充的全省民用机场

资源

水资源

可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平

矿产资源

广东为稀有金属和有色金属之乡

已找到矿产116种，探明储量的有88种

动植物

属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种

属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种

国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种

二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种

海洋资源

远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

历史

早期古人

129万年以前，岭南出现了早期古人(马坝人）

秦

大部分地区属南海郡

这是广东历史上第一次划分行政区

秦末

赵佗建立南越国

汉朝

划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡

东汉末

交趾部改为交州

吴景帝永安七年

东吴把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今两广大部)从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名

西晋

今广东省腹地属当时的广州

隋朝

隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，今广东省境分属10郡、74县

唐初

岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州

宋代

广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县

宋太宗至道三年

广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元朝

今广东省境分为广东道和海北海南道

明朝洪武二年

改广东道为广东等处行中书省，广东成为明朝的十三行省之一

清初

将明朝时的布政使司正式改称为省，广东省名称正式使用

设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆

共和国成立后

成立广东省人民政府，省会为广州市

1988年

中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省。

文化艺术

岭南文化

由三大部分构成：一是固有的本土文化，二是南迁的中原文化，三是舶来的域外文化

主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支

戏曲剧种

有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏

以粤剧、潮剧、广东汉剧三种流行最广、影响最大、观众最多

粤剧

是岭南最重要的地方剧种

唱腔优美、多样化，具丰富的表现力和感染力

有“南国红豆”的盛誉

粤剧2009年被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》

广东音乐

又称粤乐

是指广府音乐

是我国传统丝竹乐的一种

代表性剧目有《步步高》《雨打芭蕉》《平湖秋月》等

岭南建筑

广州骑楼

是粤派骑楼的代表

客家围屋

也称为围龙屋、围屋、转龙屋、客家围龙屋

是中华客家文化中著名的特色民居建筑

开平碉楼

具有突出的历史、艺术和科学价值

著名古桥

潮州湘子桥

又称广济桥

初建于宋代，距今已有800余年的历史

是我国第一座啔闭式桥梁

共有24座桥墩，中间用18只梭船并排构成一列横队，这就是“十八梭船甘四洲”的由来

岭南园林

自然园林、私家园林

顺德清晖园、番禺余荫山房、东莞可园、佛山梁园合称为四大名园

具有轻盈、自在与敞开的岭南特色

顺德清晖园

原为明末状元黄上俊所建的黄氏花园

后为乾隆年间进士龙应时购得

园取名“清辉”，意为和煦普照之日光，喻父母之恩德

现存建筑主要建于清嘉庆年间

清晖园是岭南园林的代表作

番禹余荫山房

又称余荫园，为清代举人邬彬的私家花园

吸收了苏杭庭院建筑的艺术风格

有“藏而不露”和“缩龙成寸”的手法

余荫山房是广东“四大园林”中保存原貌最好的古典园林

南粤民众

龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色

岭南工艺

广绣、广彩、端砚、石湾陶塑、潮州金漆木雕

民族与宗教

民族构成

56个民族成分齐全的省份

少数民族人口34107万，占全省总人口的3.9%

世居少数民族有壮族、瑶族、畲族、回族、满族

自治县

3个

连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县

民族乡

7个

连州市瑶安瑶族乡、三水瑶族乡，龙门县蓝田瑶族乡，怀集县下帅壮族瑶族乡，始兴县深渡水瑶族乡，阳山县秤架瑶族乡，东源县漳溪畲族乡

宗教信仰

佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教

传教途径

中国本土的道教由北往南传入广东外

佛教、伊斯兰教、天主教、基督教皆由海路经广传入中国

信教群众

415.23万

活动场所

2941处

教职人员

6068人

宗教院校

2所

广东佛学院和基督教广东协和神学院

道观

广州三元宫

传东晋葛洪的妻子鲍姑曾在越秀山结庐修道行医

明代加建三元殿供奉三官，并改祠为三元宫

清代为全真道丛林之一

是岭南香火最盛、信众最多的道观

天主教堂

广州圣心大教堂

又名“石室”

由法国普行善会建造，属法国哥特式建筑

是国内最大的哥特式教堂之一

伊斯兰教

广州怀圣寺

又名“狮子寺”，俗称“光塔寺”

仿阿拉伯式邦克塔“光塔”著称于世

属于全国重点文物保护单位。

与泉州清净寺、杭州真教寺、扬州仙鹤寺合称中国沿海伊斯兰教四大古寺

旅游资源

世界遗产

2处

韶关丹霞山、开平碉楼与古村落

文化遗产代表作名录

粤剧、古琴艺术(岭南派)、广东剪纸、陆丰皮影戏

国家级风景名胜区

8个

肇庆星湖风景名胜区、西樵山风景名胜区、丹霞山风景名胜区等

历史文化名城

8座

广州、潮州佛山等

国家5A级旅游景区

12家

广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度、广州白云山景区、梅州梅县雁南飞茶田景区、深圳观澜湖高尔夫景区、清远连州地下河景区、韶关丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州罗浮山风景区、佛山市德顺区长鹿旅游休博园、海陵岛大角湾海上丝路旅游区、孙中山故里旅游区

国家旅游度假区

广东省东部华侨城旅游度假区

地貌形态

丹霞山为丹霞地貌典型

肇庆岩溶地貌发育明显

西樵山熔岩地貌构成美景

汕头海蚀地貌奇特

鼎湖山自然保护区为北回归线上的绿洲

旅游资源

罗浮山、西樵山、丹霞山等山峦风光；

飞沙滩、大梅沙、小梅沙等滨海沙滩；

惠州西湖、肇庆星湖、湛江湖光岩等湖泊水库；

九泷十八滩、三榕峡、大鼎峡等川峡险滩；

七星岩、宝晶宫、古佛岩等岩溶奇景；

从化温泉、银盏温泉、金山温泉等温泉；

光孝寺、开元寺、佛山祖庙等宗教寺庙；

佗城、珠玑巷、西汉南越王墓博物馆等文物古迹；

黄花岗七十二烈士墓、中山纪念堂、孙中山故居等近现代史迹；

六榕塔等古塔；可园、余荫山房、清晖园等古园林及仿古园林；

锦绣中华微缩景区、中国民俗文化村、世界之窗等游乐园和主题公园；

端砚、石湾陶瓷、刺绣等工艺品；

观澜湖高尔夫球场等高尔夫球场

特产与美食

广东特产

荔枝、槟榔、杨桃、波罗蜜、荔枝蜜、香蕉、椰子、椰雕、香包、广式点心、广式腊味、清平鸡、东江盐焗鸡、潮汕膏蟹、沙井鲜蚝、万宁燕窝、透明马蹄糕、沙河粉、拉肠粉、及第粥、春饼、盲公饼、油头烙饼、黑皮冬瓜、帝一神酒等

粤菜

即广东菜，是中国传统的八大菜系之一

狭义上的粤菜指广州府菜，也就是广州菜

广义上的粤菜又称“潮粤菜”

由广州菜(顺德菜)、客家菜、潮州菜(汕尾菜)发展而成

广州菜和客家菜(东江菜)近似

2010年入选“岭南文化十大名片”

大良双皮奶、客家白切鸡、深井烧鹅、烤乳猪、客家梅菜扣肉、蜜汁叉烧、东江客家盐焗鸡、白灼虾、广州文昌鸡、煲仔饭、广式烧填鸭、数汁蒸排骨、菠萝咕噜肉、清蒸石斑鱼等

粤菜餐饮品牌有：莲香楼陶陶居、广州酒家、杏花楼、利苑酒家等。

顺德

自古有“食在广州，厨出凤城(顺德)”的民间谚语

是中国厨师之乡

2014年12月1日，联合国教科文组织还授予广东顺德”世界美食之都”的称号，成为中国第二个获此殊荣的城市。

端砚

因隋在肇庆设端州府，所以称端砚

特点是石质细、易发墨、墨汁细稠而不滞、不易干涸

端石以紫色为主

名贵的石品有青花、鱼脑冻、蕉叶白、苏青、冰纹等

端砚与歙砚、洮河砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚

民俗风情

地域特点

龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色、水色、秋色、木偶戏、皮影戏元旦花车巡游、迎春花市、元宵灯会、冼太诞、乞巧节、盂兰节、龙舟节中秋灯会、荔枝节、波罗诞

人龙舞

被誉为“东海一绝”

人龙舞的龙体全部由人组成，龙首、龙身、龙尾都用人体接架组合

“人龙舞”一般长10多米，由50~60人组成

狮舞

分为北狮和南狮两种

北狮在长江以北较为流行

南狮则流行于华南、南洋及海外

南狮又称醒狮

广东醒狮出现于明代，起源于南海区

南狮有出洞、上山、巡山狮、采青、入洞等表演方式

南狮狮头有脸谱化的特点：黄脸为刘备狮，红脸为关公狮，黑脸为张飞狮

民间娱乐色相

有春色、秋色、火色、水色等

“色”内涵相当广泛

“佛山秋色”，是指佛山秋色赛会的各种工艺品、灯饰、车心、旱船、十番等

当地人称之为“出色”，是指这些色相的展览和表演

传统龙舟活动

赛龙舟，俗称扒龙船

活动结束后给获胜者赠“状元标，张伎乐，簪花挂红”

奖品具有传统特色的罗伞、高标、烧猪、米酒等“四大件”

一般包括制作歌标、起龙仪式、采青、应景活动、斗龙过程、休标与谢江、洗龙舟水、食龙船饭、入宝等步骤

读新疆·看世界↓↓↓

| 长按、识别、关注 |

文章编号: 432885ffa4c80dda5ac983d41564cf1e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (冷空气+雨雨雨即将来袭!台山终于要入秋了吗?) 2019-10-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338553&idx=2&sn=641fd039a6532d4140de4e1eb4953193

今天周六

继续上班/上学！

是什么支撑你坚决起床

比周六上班更让人激动的是

??！周日下雨！??

? ！还带降温的那种！??

10月13至14日雷雨来袭

台山天气预报

今天（10月12日）午后部分地区有阵雨

最高气温可达33度

仍然炎热

大家再忍耐一下下

今早5时冷空气前锋已抵达湖南永州一带

接下来它将以骑单车的速度

（时速约15-20公里/小时）

继续翻山越岭地赶路

明天冷空气就抵达台山

并持续补货

一直到10月16日

其中10月13日至14日

冷空气将带著一波雷雨下来

局部雨势较大

雷雨影响时

需注意防御雷电、大风和局地强降水

展望10月15日起降雨逐渐减弱

打算洗车的推后几天吧

晒在外面的衣服记得收

虽然又是一股耍流氓的弱冷空气

但多多少少也会降点温

届时最高气温降至29-30度

白天短袖照样穿

最低气温则可逐日降至21度

入夜之后体感够“凉凉”的

空调可以暂停营业

也许还得添张小薄被

另外

这次的弱冷空气也会刮起海上大风

10月13至14日

沿海阵风将由6级加大至7级

10月15至16日

沿海阵风可达?7到8级?

请特别注意海上交通及海岛旅游安全

台山离秋天还有多远

我国东北多地已经入冬

棉衣棉裤都安排上了

而台山人仍封印在“短袖”中

我们真是太“南”了

入秋标准

在气象学上，对于入秋的标准有著严格的界定，当某地5日滑动平均气温连续5天小于22℃，则将第一个小于22℃的日期作为秋天的起始日。

按照标准

这一次的弱冷空气

我大台山入秋基本无望

根据历史统计

台山入秋日期稳定在

10月下半月至11月上半月

让我们期待下一次更有诚意的冷空气吧

展望未来，回顾过去

一起看看

今年汛期台山天气有何特点

1、降雨略偏多

? ? 汛期（4月-9月，下同）台山降雨量2039.9毫米，较常年偏多2成。龙舟水期间（5月21日-6月20）台山降水量为594.0毫米，较常年偏多近7成，为近十年历史同期最多。

?? ? 汛期内台山共出现10次强降雨天气过程。其中5月24日-31日我市出现持续性强降雨，26日20时-27日20时赤溪镇出现特大暴雨，累积雨量达517.5毫米（破该站建站以来最高记录）。

2、台风影响程度小? ? 今年以来共有5个台风影响台山，分别为台风“木恩”、“韦帕”、“白鹿”、“杨柳”和“剑鱼”，影响台风个数与常年相近，但风雨影响总体偏轻。其中带来最明显风雨的台风“韦帕”，先于8月1日登陆海南省文昌市沿海，随后又在广东省湛江市坡头区沿海再次登陆。受其影响，7月31日至8月3日台山出现暴雨到大暴雨，局部特大暴雨，沿海出现9至11级大风。

3、气温高，高温天气多

? ? ?汛期（4-9月）台山平均气温27.4℃，较常年同期偏高0.8℃；其中4月显著偏高2.2℃。汛期台山高温日数(日最高气温≧35℃)15天，主要出现在7-9月。

?? ? ?

来源：台山天气

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1fdd787cc6006ea7c1dea2fe2c2f5d08
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今日起,汕头增开往返湛江、长沙动车!) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=3&sn=e7ee2b06cf347576dc85406ed952a294

10月11日起，汕头火车站实行新的列车运行图。汕头火车站将新增开行动车7对，首次开行跨省动车汕头至长沙南列车、汕头至湛江西动车、汕头至梅州西动车4对。标志著汕头将更便捷地融入粤港澳大湾区经济生活圈。

汕头火车站调整列车运行图

10月11日零时起，汕头火车站实行新的列车运行图。调图后，汕头火车站将新增开行动车7对，每天最多开行动车组和普速列车共25.5对，包括首次开行内地省份跨省动车汕头至长沙南列车，连通粤东粤西的汕头至湛江西动车；以及开行汕头至梅州西动车4对，基本覆盖全天不同时段，方便旅客选择。

根据新的铁路运行图，汕头火车站满图安排列车25.5对，其中动车21.5对，分别为深圳北方向7.5对，广州东方向6.5对，香港西九龙1对，长沙南1对，湛江西1对，广州南开汕头1趟，以及梅州西高峰线4对；安排普速车4对，分别发往广州东、长沙、重庆北、武昌。

相比之前每天18.5对的班次安排，汕头站运能有较大幅度增加，新增开行动车将进一步改善汕头市民的出行条件，更好地促进粤东粤西区域以及湖南地区的合作和发展，对我市建设省域副中心城市有重要的战略意义。

▲ 左右滑动查看 ▲

1、汕头——梅州

今天（10月11日）上午7点12分，汕头站首趟往梅州的动车缓缓开出，一路疾驰，于8点45分抵达梅州西站。

▲ 列车即将出发 ▲

▲ 梅州西站首趟列车驶出 ▲

▲ 梅州西站首列出站的D7543次列车 ▲

今天新开通的梅汕铁路，共有4对高峰线列车往返汕头站和梅州西站：

汕头往梅州4趟列车始发时间分别是7时12分、11时14分、14时55分和18时15分，最快一趟仅需1小时16分便可抵达梅州西站。

梅州西站往汕头站的4趟车发车时间为9时05分、13时06分、16时37分和19时50分，最快一趟仅需1小时18分便可到达汕头站。这4对动车的开行，能较好地满足旅客不同时间段的出行安排。

▲ 汕梅本线车上行时刻表 ▲

▲ 汕梅本线车下行时刻表 ▲

据中国铁路广州局集团有限公司透露，每天将有44趟动车组列车往返于梅州至广州、深圳、汕头珠海、宜昌、厦门等地，梅州至潮汕全程历时约四五十分钟，梅州至广州、深圳最快仅需3小时25分和2小时52分。

开通运营初期将实行折扣票价，未来会调整。在开通运营初期，行经梅汕铁路的各趟列车将根据不同运行区间运行时间和停站情况，实行6折、7.5折、8折8.5折、9折五种折扣票价。

梅汕铁路开通后，电子客票系统同步投入使用，乘车区间在以上7个试点车站范围内的旅客，通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车，旅客购票、进站将更加方便快捷。

2、汕头——长沙

今天（10月11日）早上6点32分，从汕头火车站发往长沙的G6004复兴号动车组列车顺利始发，今天中午12点37分就可以抵达长沙。今天下午3点55分从长沙南站发车，到今天晚上将近十点就回到汕头，旅客当天可以往返汕头与长沙之间。

此前汕头往返长沙只有普速列车，乘车时间较长，需要在16小时以上。

新开的汕头站往长沙南站方向的高铁列车，途径潮汕、陆丰、惠州南、深圳北、虎门、广州南、韶关、衡山西等站点，全程约6小时，比原来的普铁列车节省了10小时以上。

3、汕头——湛江

连接起粤东和粤西两翼的“汕头—湛江西”高铁，其中汕头至湛江西的班车10月12日起开行，发车时间9时20分，到达时间为15时59，全程6小时39分。

铁路部门提醒广大旅客，10月11日起乘坐火车出行需留意火车运行时刻调整，如需详细了解列车信息，可以登录12306铁路官网查询，或者拨打客服电话020-12306咨询。

▲ 汕头站始发列车时刻表 ▲

▲ 汕头站终到列车时刻表 ▲

来源丨大华网、汕头日报、梅州日报、汕头巴士导报、乐居潮汕

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: f3cc63a356d7f5b02ba2a01e89ae64a6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最适合吃海鲜的城市:一大桌海鲜人均几十块吃到撑,生蚝2块一只) 2019-10-11 音乐时节  其他 音乐时节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570742359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOubvSmZIGZNwWIH*A3HS2KK5kqgQaasDyi7SMYGYz64TxZ-dZXJptLBp4yng934K0H-RF-hsQx2S0kfs17StO0Be*hQMiqKG*WdpDd4JQ8muNjV9kz1EVvKPtA01Afr00wYoIEOBt--KRv9PLKsduOsTpba*LM3QdLxiAtF1duMc=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

说起旅游景点，很多人都可以滔滔不绝的说上三天三夜，不过每个人说的东西都不一样，喜欢冒险的人会说哪里有最陡峭的山峰，哪里有最难攀爬的悬崖，喜欢美景的人会说哪里的小镇非常舒适，哪里的湖泊清澈见底，喜欢摄影的人则会讨论哪里的风景最能拍摄出别致的照片，喜欢吃美食的人总能列举出去过的每个地方最好吃的店面在哪里，即使去一个新的城市，跟著他们也一定不会吃亏，因为他们早就提前摸透了当地吃美食的店面地址。

说起美食，吃货们都是两眼放光，直吞口水，中国的美食文化确实博大精深，让很多外国游客都深陷其中不能自拔，为了能时时刻刻吃上美食，干脆定居中国不愿意走了。而中国的美食分支，自然少不了海鲜这个组成部分，海鲜是沿海城市的居民赖以生存的一种赚钱方式，在天还没亮的时候就出海打渔，争取在早市开门之前就提前的摆好摊位，默默等待食客们上门购买，而海鲜的种类也是五花八门，每种海鲜都有它的忠实“粉丝”，其中生蚝最为出名，是全国人民普遍喜欢吃的一种海鲜，但是生蚝的价格往往不敢随便乱吃，因为贵啊！今天小编就给大家介绍一个吃生蚝非常便宜的地方，只要2元一只，完全可以吃到爽有木有！

今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。

当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打著什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟著渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。

你对这座城市有什么其他的看法？欢迎留言与我讨论，喜欢的话不要忘记点赞关注噢

文章编号: c7adfa8d5670753f88727c1836655709
-----------------------------------------------------------------------------
