文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2019年度广东省林业局整体绩效自评报告) 2020-08-27 务林人   务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247494201&idx=8&sn=14dc83c7235283931e543d8b0cd06dcc

2019年度广东省林业局整体绩效自评报告

部门名称：（公章）广东省林业局

下属二级预算单位数量：88个

填报人：XXX

联系电话：XXX

填报日期：2020-06-21

省林业局2019年部门整体绩效自评报告

依据《中共广东省委广东省人民政府关于全面实施预算绩效管理的若干意见》（粤发〔2019〕5号）精神，结合《财政部关于印发〈项目支出绩效评价管理办法〉的通知》（财预〔2020〕10号）、《广东省人民政府关于印发广东省省级财政专项资金管理办法（试行）的通知》（粤府〔2018〕120号）等文件要求，为进一步强化我局部门绩效管理意识，提高财政资金使用效益，按照《广东省财政厅关于开展2020年省级财政资金绩效自评工作的通知》的要求，我局本级相关处（室）、下属单位开展了部门整体绩效自评，并填报《整体绩效自评信息指标评分表》（附件1）、《整体佐证材料清单》（附件2），经我局组织对下属单位自评材料审核、综合分析后，形成了我局2019年部门整体绩效自评报告。一、部门基本情况（一）部门职能

根据《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《广东省机构改革方案》，设立广东省林业局，是省自然资源厅的部门管理机构，为副厅级单位。

我局贯彻落实党中央和省委关于林业和草原（以下统称林业）工作的方针政策和决策部署，在履行职责过程中坚持和加强党对林业工作的集中统一领导。

1.主要职责

（1）负责林业及其生态保护修复的监督管理。拟订林业及其生态保护修复的政策、规划、标准并组织实施，组织起草相关地方性法规、规章草案。组织开展森林、草原、湿地、荒漠和陆生野生动植物资源动态监测与评价。

（2）组织林业和草原生态保护修复和造林绿化工作。组织实施林业重点生态保护修复工程和荒漠化、石漠化防治重点生态工程。指导公益林和商品林的培育，指导、监督全民义务植树、城乡绿化工作。组织开展退耕还林，负责天然林保护工作。负责监督管理石漠化沙化防治工作。承担林业应对气候变化工作的相关工作。

（3）负责森林和草原资源的监督管理。组织落实森林采伐限额并监督执行，监督检查林木凭证采伐、运输。负责林地管理，拟订林地保护利用规划并监督实施。指导省级生态公益林划定和公益林保护管理工作。组织落实组织实施国有森林资源资产有偿使用制度。监督管理草原的开发利用。负责林业有害生物的防治、检疫工作。

（4）负责陆生野生动植物资源监督管理。组织实施陆生野生动植物资源调查，研究提出省级重点保护陆生野生动植物名录的调整意见。指导陆生野生动植物的救护繁育、栖息地恢复发展、疫源疫病监测。监督管理陆生野生动植物猎捕或采集、驯养繁殖或培植、经营利用，按分工监督管理野生动植物进出口。

（5）负责湿地资源的监督管理。拟订湿地保护规划和相关标准并组织实施。管理国家和省重要湿地，负责湿地生态保护修复工作，指导建设湿地公园，监督管理湿地的开发利用。

（6）负责监督管理各类自然保护地。拟订各类自然保护地规划和相关标准。负责国家公园、自然保护区、风景名胜区、自然遗产、地质公园、森林公园的设立申报、规划、建设和特许经营等工作。负责省政府直接行使所有权的国家公园等自然保护地的自然资源资产管理和国土空间用途管制。提出新建、调整各类国家和省级自然保护地的审核建议并按程序报批，组织审核世界自然遗产的申报，会同有关部门审核世界自然与文化双重遗产的申报。负责生物多样性保护相关工作。

（7）负责推进林业改革相关工作。拟订集体林权制度、国有林场等重大改革意见并监督实施。拟订农村林业发展、维护林业经营者合法权益的政策措施，指导农村林地承包经营工作。拟订林业资源优化配置及木材利用政策，拟订林业产业发展规划并监督实施。指导协调开发森林体验、森林康养和生态教育等生态服务产品。组织指导林产品质量监督。指导生态扶贫相关工作。

（8）指导国有林场基本建设和发展，负责林木种苗、草种管理。组织林木种子、草种种质资源调查，组织建立种质资源库，负责良种选育推广，监督管理林木种苗、草种质量及其生产经营行为。监督管理林业生物种质资源、转基因生物安全、植物新品种保护。

（9）指导全省森林公安工作，监督管理森林公安队伍，指导、组织或参与全省林业重大违法案件的查处，依法行使相关行政执法监督工作，指导林区社会治安治理工作。

（10）负责落实综合防灾减灾规划相关要求，组织编制森林和草原火灾防治规划、防护标准并指导实施，指导开展防火巡护、火源管理、防火设施建设等工作。组织指导国有林场和草原开展宣传教育、监测预警、督促检查等防火工作。指导监督林业行业安全生产工作。必要时，可以提请省应急管理厅，以省应急指挥机构名义，部署相关防治工作。

（11）监督管理林业资金和国有资产，提出林业预算内投资、国家财政性资金安排建议，按省政府规定权限，审核省规划内和年度计划内投资项目。组织实施林业生态补偿工作。监督指导林区公路建设和管理。

（12）负责林业科技、宣传教育、交流与合作工作。指导全省林业人才队伍建设。组织开展林地土壤污染防治工作。承担湿地、防治荒漠化、濒危野生动植物等国际公约履约相关工作。

（13）完成省委、省政府以及国家林业和草原局交办的其他任务。

（14）职能转变。省林业局应当切实加大生态系统保护力度，实施重要生态系统保护和修复工程，加强森林、草原、湿地监督管理的统筹协调，大力推进国土绿化，保障国家生态安全。加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，统一推进各类自然保护地的清理规范和归并整合，构建统一规范高效的国家公园体制。2.机构及人员

根据上述职能，我局内设办公室、政策法规处、规划财务处、生态保护修复处（省绿化委员会办公室）、森林资源管理处、野生动植物保护处、湿地管理处、自然保护地管理处、改革和产业发展处、国有林场和种苗管理处、防治检疫处、科技与交流合作处、人事处、离退休人员服务处等14个机构及机关党委。列入部门整体决算范围的有局本级和下属二级单位共93个，包括：局本级、广东省国有林场和森林公园管理局、广东省海洋与水产自然保护区管理总站、广东省林业工会委员会、广东省林业基金管理中心、广东省林业科技推广总站、广东省林业调查规划院、广东省林业政务服务中心、广东省森林公安局、广东省森林资源保育中心、广东省生态公益林管理办公室、广东省野生动物救护中心、广东省自然保护区管理办公室、广东省西江林业局、广东省德庆林场、广东省东江林场（广东东江森林公园管理处）、广东省九连山林场（广东九连山森林公园管理处）、广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处）、广东省连山林场（广东鹰扬关森林公园管理处），广东省龙眼洞林场（广东莲花顶森林公园管理处）、广东省乳阳林场（广东南岭国家森林公园管理处）、广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）、广东省天井山林场（广东天井山国家森林公园管理处）、广东省西江林场、广东省郁南林场、广东省云浮林场、广东省樟木头林场（广东宝山森林公园管理处、广东九洞森林管理处）、广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处、广东车八岭国家级自然保护区管理局、广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处、广东大埔丰溪省级自然保护区管理处、广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、广东东源康禾省级自然保护区管理处、广东恩平七星坑省级自然保护区管理处、广东封开黑石顶省级自然保护区管理处、广东佛冈观音山省级自然保护区管理处、广东海丰鸟类省级自然保护区管理处、广东和平黄石坳省级自然保护区管理处、广东河源大桂山省级自然保护区管理处、广东河源新港省级自然保护区管理处、广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处、广东怀集三岳省级自然保护区管理处、广东惠东古田省级自然保护区管理处、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东惠东莲花山白盆珠省级自然保护区管理处、广东江门古兜山省级自然保护区管理处、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东蕉岭长潭省级自然保护区管理处、广东揭东桑浦山-双坑省级自然保护区管理处、广东乐昌大瑶山省级自然保护区管理处、广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区管理处、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局、广东连南板洞省级自然保护区管理处、广东连南大鲵省级自然保护区管理处、广东连平黄牛石省级自然保护区管理处、广东连山笔架山省级自然保护区管理处、广东连州田心省级自然保护区管理处、广东龙川枫树坝省级自然保护区管理处、广东龙门南昆山省级自然保护区管理处、广东陆河南万红锥林省级自然保护区管理处、广东罗浮山省级自然保护区管理处、广东茂名林洲顶鳄蜥省级自然保护区管理处、广东梅县阴那山省级自然保护区管理处、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、广东南岭国家级自然保护区管理局、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处、广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局、广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处、广东清新白湾省级自然保护区管理处、广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处、广东曲江沙溪省级自然保护区管理处、广东仁化高坪省级自然保护区管理处、广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处、广东石门台国家级自然保护区管理局、广东始兴南山省级自然保护区管理处、广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处、广东翁源青云山省级自然保护区管理处、广东五华七目嶂省级自然保护区管理处、广东西江烂柯山省级自然保护区管理处、广东象头山国家级自然保护区管理局、广东新丰云髻山省级自然保护区管理处、广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局、广东阳春百涌省级自然保护区管理处、广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处、广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处、广东粤北华南虎省级自然保护区管理处、广东云开山省级自然保护区管理处、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东紫金白溪省级自然保护区管理处等单位。其中：广东省国有林场和森林公园管理局、广东省海洋与水产自然保护区管理总站、广东省自然保护区管理办公室、广东省西江林业局等4个单位因机构已撤消或合并。

我局机构及人员情况见"表1-1"。

表1-1 部门机构及人员基本情况

年末机构人员情况

（单位：个、人）

本年度

上年度

比上年增减

增减

（％）

一、独立编制机构数（含本级）

93

81

12

14.81

二、独立核算机构数（含本级）

93

81

12

14.81

三、年末实有人数（含本级）

6498

3060

3438

112.35

（一）在职人员

2608

2325

283

12.17

行政人员

368

372

-4

-1.08

参照公务员法管理事业人员

33

52

-19

-36.54

非参公事业人员

2207

1901

306

16.10

（二）离休人员

9

13

-4

-30.77

（三）退休人员

3886

729

3152

432.37

四、年末其他人员数（含本级）

429

372

57

15.32

（二）年度总体工作和重点工作任务1.年度总体工作

我局年度总体工作是：深入推进新一轮绿化广东大行动，推动国土绿化高质量发展，努力构建以提升森林质量为目标的森林培育体系，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，完善以创建国家森林城市为载体的城乡绿化体系，壮大以增加绿色生态产品供给为导向的林业产业体系，强化以重保护严监管为原则的资源管护体系，优化以改革创新为驱动的林业现代化治理体系，为实现"四个走在全国前列"、当好"两个重要窗口"进一步提供生态支撑。2.重点工作任务

依据我局2019年《广东省省级部门整体预算绩效目标申报表》及2019年工作计划，我局重点工作任务如下：

（1）生态公益林补助；

（2）护林员队伍建设；

（3）乡村振兴战略林业行动；

（4）实施绿美南粤三年行动计划；

（5）系统推进区域生态修复和保护；

（6）强化自然保护地建设管理；

（7）大力推进森林城市建设；

（8）加快发展绿色惠民产业；

（9）强化森林资源保护监管；

（10）扎实推动林业改革创新；

（11）全面从严治党。（三）部门整体支出绩效目标

根据我局《省级部门整体预算绩效目标申报表》，2019年初设定的绩效目标和履职指标情况见"表1-2"。

表1-2部门整体绩效目标和整体绩效指标表

一、年度整体绩效目标概述

2019年部门整体支出绩效目标分为年度重点工作任务完成情况和部门履职绩效情况。年度重点工作任务在报省政府的年度工作计划中进行了明确，同时结合财力安排相应财政资金。部门履职绩效从产出和效益两个方面进行衡量，设置了"林业总产值"、"预算编制合理性"等具体的三级指标进行评价。

二、部门履职的整体绩效指标

一级

二级

三级

三级指标目标值

产

出

指

标

数量指标

林业总产值

比上一年增加3.5%

质量指标

预算编制合理性

合理

预算编制规范性

规范

绩效目标合理性

合理

时效指标

一般性专项转移支付提前下达率

90%

专项转移支付提前下达率

70%

政府采购执行率

90%

成本指标

固定资产利用率

大于等于90%

财政供养人员控制率

小于等于100%

效

益

指

标

经济效益

指标

公用经费控制率

日常公用经费决算数小于等于调整预算数

"三公"经费控制率

"三公"经费实际支出数小于等于预算安排数

社会效益

指标

森林覆盖率

以森林资源二类调查成果为准

森林蓄积量

以森林资源二类调查成果为准

生态效益

指标

森林生态效益总值

不少于上年总量

森林储碳量

不少于上年总量

森林放氧量

不少于上年总量

可持续影响

指标

政策稳定性

稳定

机构稳定性

稳定

人员稳定性

稳定

服务对象满意度

信访完结率

以当年实际完结为准

山林纠纷调处率

以当年实际调处为准（四）部门整体支出情况

根据我局2019年部门决算报表（汇总），部门整体收支情况如下：1.部门整体收入

我局2019年部门整体本年收入合计148991.71万元，用事业基金弥补收支差额8749.52万元，年初结转和结余46184.84万元。分为一般公共预算财政拨款收入、政府性基金预算财政拨款收入、上级补助收入、事业收入、其他收入、用事业基金弥补收支差额、年初结转和结余7类，具体收入情况见"表1-3"。

表1-3 部门整体收入基本情况

项目

年初预算数

（万元）

调整预算数

（万元）

决算数

（万元）

一、一般公共预算财政拨款收入

43,434.02

92,613.22

92,581.50

二、政府性基金预算财政拨款收入

0.00

140.24

140.24

三、上级补助收入

0.00

7.86

7.86

四、事业收入

453.00

70.00

614.27

七、其他收入

1,229.81

26,146.41

55,647.84

本年收入合计

45,116.83

118,977.73

148,991.71

用事业基金弥补收支差额

15.00

9,796.38

8,749.52

年初结转和结余

0.00

33,533.13

46,184.84

总计

45,131.83

162,307.23

203,926.072.部门整体支出情况

我局2019年部门本年支出合计152817.32万元,结余分配5960.46万元，年未结转和结余45148.29万元。具体支出情况见"表1-4"。

表1-4 部门整体支出基本情况

项目

年初预算数

（万元）

调整预算数

（万元）

决算数

（万元）

一、支出性质合计

45,131.83

140,960.87

152,817.32

（一）基本支出

38,634.71

68,655.19

77,322.39

人员经费

32,892.02

58,950.08

63,904.22

日常公用经费

5,742.69

9,705.11

13,418.17

（二）项目支出

6,497.12

72,305.68

75,494.93

其中：基本建设类项目

0.00

6,157.80

3,010.58

二、经济分类支出合计

—

—

152,817.32

（一）工资福利支出

—

—

58,408.25

（二）商品和服务支出

—

—

70,134.69

（三）对个人和家庭的补助

—

—

10,458.28

（四）债务利息及费用支出

—

—

277.68

（五）资本性支出（基本建设）

—

—

2,073.27

（六）资本性支出

—

—

11,465.16

本年支出合计

45,131.83

140,960.87

152,817.32

三、结余分配

—

—

5,960.46

四、年未结转和结余

0.00

21,346.36

45,148.29

总计

45,131.83

162,307.23

203,926.073."三公"经费情况

"三公"经费支出预算数759.45万元，决算数495.33万元，具体见"表1-5"。

表1-5 "三公"经费情况

名称

预算数(万元)

决算数(万元)

合计

759.45

495.33

1．因公出国（境）费

76.14

37.13

2．公务用车购置及运行维护费

517.01

387.16

（1）公务用车购置费

61.00

59.10

（2）公务用车运行维护费

456.01

328.06

3．公务接待费

166.30

71.04

（1）国内接待费

166.30

71.04

其中：外事接待费

2.00

1.85

（2）国（境）外接待费

0

04.省本级专项资金及其他事业发展性支出情况

根据我局2019年省级涉农资金（自然资源事务专项资金——生态林业建设）项目自评数据，其中省本级安排资金共计22662万元，实际支出10668.26万元，支出率47.08%；根据我局对其他事业发展性支出统计汇总和分析，2019年其他事业发展性支出共计9883万元，实际支出8720.52万元，支出率88.24%。

在其他事业发展性支出"海洋事业费及海洋赔偿款"项目中, 海洋与渔业自然保护区综合管理、全省各级示范保护区建设管理、水域生态多层次保护体系建设等三个项目资金我局已经提请调整；港珠澳大桥工程中华白海豚保护150万元资金退回省财政厅。

我局本级专项资金及其他事业发展性支出具体情况见"表1-6"。

表1-6 省本级专项资金及其他事业发展性支出情况表

序号

资金名称

下达资金（万元）

资金使用（万元）

支出率(%)

1

一、专项资金

22662.00

10668.26

47.08

2

（一）森林生态综合示范园建设

6000.00

935.75

15.60

3

（二）绿美古树乡村建设

-

-

-

4

（三）森林资源培育

1217.00

1036.006

85.13

5

（四）森林资源管护

1265.00

659.446

52.13

6

（五）林业生态保护建设

6807.00

3034.54

44.58

7

（六）林业有害生物防控

200.00

200.00

100

8

（七）林业科技创新

2300.00

1397.39

60.76

9

（八）林业发展补助（森林植被恢复费）

4613.00

3219.18

69.78

10

（九）林业种苗

60.00

60.00

100

11

（十）林下经济

200.00

125.95

62.98

12

二、其他事业发展性支出

9883.00

8720.52

88.24

13

（一）省级以上生态公益林效益补偿资金

6048.33

6048.33

100

14

（二）省级财政专职护林员补助

1020.67

1020.43

99.98

15

（三）海洋事业费及海洋赔偿款

2814.00

1651.76

58.70二、绩效自评情况（一）自评结论

我局2019年度整体绩效目标已基本实现，年初设定的21项履职绩效指标达到目标值；11项重点工作任务，10项顺利完成，1项基本完成。通过对部门整体支出绩效指标进行系统分析，自评得分90.40分（见表2-1），考虑加减分项，自评总得分93.40分，绩效等级为：优。

表2-1 自评情况总表

自评指标

分值

自评得分

得分率

指标得分

100

90.40

90.40%

预算编制情况

23

23

100%

预算执行情况

43

37.03

86.12%

预算使用效益

34

30.37

89.32%

加减分项

——

3

——

自评总得分

——

93.40

——（二）部门整体支出绩效指标分析

对照自评文件要求，我局在全面分析各项指标的基础上，预算编制情况、预算执行情况、预算使用效益等三个一级指标（不含加减分项）评价得分情况（如图2-1），部门整体支出效益表现良好；9个二级指标得分情况统计（见图2-2），自评得分在"预算编制""目标设置""资产管理""经济性"等指标得分较高，而"资金管理"平均得分率相对较低。1.预算编制情况

（1）预算编制

①预算编制合理性。该项指标考核部门（单位）预算的合理性，即是否符合本部门职责、是否符合省委省政府的方针政策和工作要求，资金有无根据项目的轻重缓急进行分配。指标分值5分。

经自评，我局部门预算编制、分配符合本部门职责、符合省委省政府方针政策和工作要,部门预算资金能根据年度工作重点，在不同项目、不同用途之间分配合理，自评得5分，得分率为100%。

②财政拨款收入预决算差异率。该项指标反映部门（单位）收入预算编制的准确性。指标分值4分。

经自评，按照部门决算报表财决01-1表《财政拨款收入支出决算总表》的相关数据计算，我局财政拨款收入预决算差异率为0，收入预算编制的准确性高，自评得4分，得分率为100%。

③提前下达率。该项指标反映部门是否按要求提前申请下达其主管的一般性转移支付和专项转移支付。指标分值4分。

经自评，按照省财政厅对各部门开展的年度预算编制及执行情况考核的省级部门主管资金（一般公共预算）使用情况表，我局主管资金下达比例均较高（见表2-2），自评得4分，得分率为100%。

表2-2 主管资金下达情况

时间

（按季度）

主管资金

（万元）

已下达

（万元）

未下达

（万元）

已支出

（万元）

支出进度

3月底

566,270

541,309

24,961

33,203

5.9%

6月底

624,977

623,927

1,051

184,870

29.6%

9月底

622,877

621,827

1,051

268,934

43.2%

12月底

636,325

630,134

6,191

486,860

76.5%

（2）目标设置

①绩效目标合理性。该项指标反映部门（单位）所设立的整体绩效目标是否依据充分，是否符合客观实际，用以反映和评价部门（单位）设立的绩效目标与部门履职和年度工作任务的相符性。指标分值5分。

经自评，我局绩效目标的设置依据充分，且符合我省实际情况和部门职责、任务，设立的绩效目标与部门履职和年度工作任务相符，符合评分标准1至4的要求，自评得5分，得分率为100%。

②绩效指标明确性。该项指标反映部门（单位）整体绩效指标是否清晰、细化、可量化，用以反映和考核部门（单位）整体绩效目标的明细化情况。指标分值5分。

经自评，我局依据整体绩效目标所设定的绩效指标清晰、细化，符合评分标准1至4的要求，自评得5分，得分率为100%。2.预算执行情况

（1）资金管理

①部门预算资金支出率。该项指标反映部门（单位）部门预算实际支付进度和既定支付进度的匹配情况，反映和考核部门（单位）预算执行的及时性和均衡性。指标分值6分。

经自评，按照省财政厅对各部门开展的年度预算编制及执行情况考核的数据，该指标自评得分=6×（14.5÷25+46.5÷50+65.5÷75+82.9÷100）×100%÷4=4.82分,得分率为80.33%。

②结转结余率。该项指标反映部门（单位）当年度结转结余额与当年度预算总额的比率，用以反映和考核部门（单位）对结转结余资金的实际控制程度。指标分值3分。

经自评，按照部门决算报表财决01-1表《财政拨款收入支出决算总表》,我局年末财政拨款结转和结余14824.38万元，年初财政拨款结转和结余收入决算数16484.95万元，一般公共预算财政拨款决算数92581.50万元，政府性基金预算财政拨款决算数为140.24万元，结余结转率为13.57%，10%＜结余结转率≦20%，符合评分标准第二条的要求，自评得2分，得分率为66.67%。

③国库集中支付结转结余存量资金效率性。该项指标反映部门（单位）的财政存量考核中国库集中支付结转结余存量资金的变动情况。指标分值3分。

经自评，依据2018、2019部门决算表，我局本年度年末结转和结余资金45148.29万元，上年度年末结转和结余资金32558.05万元，部门财政存量资金变动率=（45148.25÷32558.05-1）×100%=38.67%＞0，自评不得分(主要是评价口径变化, 上年度年末结转和结余资金32558.05万元没有包括新增加单位的数据)，得分率为0%。

④政府采购执行率。该项指标反映部门（单位）本年度实际政府采购金额与年度政府采购预算的比率，用以反映和考核部门（单位）政府采购预算执行情况。指标分值2分。

经自评，依据我局2019年度《政府采购信息统计报表》，采购计划金额5677.94万元，实际采购金额5483.56万元，该指标得分=5483.56÷5677.94×2=1.93分，得分率为96.5%。

⑤财务合规性。该项指标反映部门（单位）资金支出规范性，包括资金管理、费用支出等制度是否严格执行；会计核算是否规范反映是否存在支出依据不合规、虚列项目支出的情况；是否存在截留、挤占、挪用项目资金情况。指标分值4分。

经自评，2019年我局预算执行较规范、事项支出合规，没有出现虚列支出，截留、挤占、挪用资金的情况，自评得4分，得分率为100%。

⑥资金下达合法性。该项指标反映部门下达其主管的一般性转移支付和专项转移支付的及时性以及批复下属单位预算的及时性。指标分值3分。

我局主管资金下达情况见表2-3。

表2-3 主管资金下达情况

时间

（按季度）

主管资金

（万元）

已下达

（万元）

下达率

（%）

3月底

566,270

541,309

95.59

6月底

624,977

623,927

99.83

9月底

622,877

621,827

99.83

12月底

636,325

630,134

99.02

转移支付得分=（95.59%+99.83%+99.83%+99.02%）÷4×1.5=1.48分。经自评，我局部门预算按时按要求向下属单位批复，符合评分标准第二条的规定，自评得1.5分。合计得2.98分，得分率99.33%。

⑦预决算信息公开性。该项指标主要考核部门（单位）在被评价年度是否按照政府信息公开有关规定公开相关预决算信息，用以反映部门（单位）预决算管理的公开透明情况。指标分值4分。

经自评，我局预算已按要求公布，2019年部门决算报表按时向省财政厅报送并由省财政厅适时公开，该指标自评得4分，得分率为100%。

（2）项目管理

①项目实施程序。该项指标反映部门（单位）所有项目支出实施过程是否规范,包括是否符合申报条件；申报、批复程序是否符合相关管理办法；项目招投标、调整、完成验收等是否履行相应手续等。指标分值2分。

经自评，我局项目实施程序规范，符合评分标准1-2的要求，自评得1.8分，得分率为90%。

②项目监管。该项指标反映部门（单位）对所实施项目（包括部门主管的省级专项资金和专项经费分配给市、县实施的项目）的检查、监控、督促等管理等情况。指标分值3分。

经自评，我局为提高林业工作的效率和质量，局领导及各主管处（室）按规范，及时对各项林业工作开展检查、督促，该指标自评得2.5分，得分率为83.33%。

（3）资产管理

①报送及时性。该项指标反映部门（单位）行政事业性国有资产年报和月报的报送情况。指标分值2分。

经自评，我局资产年报和月报均能按时报送，得2分，得分率为100%。

②数据质量。该项指标反映部门（单位）行政事业性国有资产年报数据质量。指标分值3分。

经自评，我局国有资产年报数据完整、准确，核实性问题均能提供有效、真实的说明，自评得3分，得分率为100%。

③财务核对情况。该项指标反映部门（单位）资产账与财务账的核对情况。指标分值3分。

经自评，按照有关财务管理制度和方法，我局资产账与财务账核对相符，自评得3分，得分率为100%。

④资产管理合规性。该项指标反映部门（单位）资产管理是否合规。指标分值3分。

我局为规范资产管理，制定了国有资产管理内部管理规程、按照内部管理制度执行有关规定，出租、出借、处置国有资产规范，在各类巡视、审计、监督检查工作中未发现资产管理存在问题，自评得3分，得分率为100%。

⑤固定资产利用率。该项指标反映部门（单位）固定资产的使用情况。指标分值2分。

经自评，我局期末固定资产原值166552.86万元，在用及出租出借162684.6万元，使用率为97.68%，自评得2分，得分率为100%。3.预算使用效益

（1）经济性

公用经费控制率指标反映部门（单位）本年度实际支出的公用经费总额与预算安排的公用经费总额的比率，用以反映和考核部门（单位）对机构运转成本的实际控制程度。指标分值4分。

经自评，我局"三公"经费的统计数495.33万元小于预算安排数759.45万元，自评得2分；我局日常公用经费决算数3072.87万元小于日常公用经费调整预算数3072.92万元，自评得2分。综上，该指标自评得4分，得分率为100%。

（2）效率性

①重点工作完成率。该项指标反映部门（单位）完成党委、政府、人大和上级部门下达或交办的重要事项或工作的完成情况，反映部门对重点工作的办理落实程度。指标分值5分。

经自评，我局在国家林业局的业务指导下和省委省政府的正确领导下，我局2019年11项重点工作完成，具体完成情况见表2-4，该指标自评得分=5×10.5÷11=4.77分，得分率为95.4%。

表2-4 重点工作完成情况

序号

任务

完成情况

是否

完成

1

生态公益林补助。

建设管理和保护生态公益林7033.01万亩，落实全省省级以上生态公益林效益补偿和管理管护工作。

完成

2

护林员队伍建设。

专职护林员补助对象人数26736人，护林员配备率5000亩/人。

完成

3

乡村振兴战略林业行动。

完成造林更新331.8万亩,完成率99.05%；啔动10个森林生态综合示范园建设；实施100个绿美古树乡村建设；出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推行林长制，成立了天然林保护工作领导机构；大力整治违法破坏森林资源行为。审核审批建设项目使用林地1498宗、面积12194.8顷，为一大批国家和省重点建设项目提供服务保障，确保项目顺利开工建设，促进广东经济结构转型升级，推动全省经济社会高质量发展。印发了《广东省国有森林资源资产有偿使用制度改革工作方案（试行）》，争取到2020年基本建立国有林场森林资源有偿使用制度。严控森林采伐限额，精准提升森林质量,完成森林抚育753.9万亩,推进基层木材检查站和林业工作站建设,提升基层管理能力和服务水平

完成

4

实施绿美南粤三年行动计划。

完成造林更新331.8万亩,完成率99.05%；全省共收回林地面积669公顷，复绿113公顷；森林抚育753.9万亩；对河源粤赣古驿道（连平段）、韶关南雄梅关——乌迳古道开展前期调研并制定总体规划；啔动10个森林生态综合示范园建设；实施100个绿美古树乡村建设,实施率100%。

完成

5

系统推进区域生态修复和保护。

组织开展新一轮沿海防护林体系建设，完成防护林带建设23.68万亩；持续推进雷州半岛生态修复，营建热带季雨林5000亩。修复红树林2300亩，完成率58%；

基本完成

6

强化自然保护地建设管理。

省政府常务会议审议通过《粤北生态特别保护区总体规划》，省主要领导批复同意《拟建广东南岭国家公园范围划定建议方案》。开展自然保护地整合优化，完成自然保护地资源调查摸底，全省共有县级以上各类自然保护地1365个，总面积307.2万公顷（含交叉重叠）；稳步推进生态监测，在8个国家级自然，保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，安装了308台红外相机，拍摄到穿山甲、斑灵狸、豹猫、白鹇等22种珍稀野生动物，实现监测数据实时传输、科学分析和有效管理。

完成

7

大力推进森林城市建设。

协同珠三角9市主动对接粤港澳大湾区规划纲要，全域一体打造珠三角国家森林城市群，积极推进山体、水体、绿色通道、水鸟廊道、生态廊道联接融通，筑牢环湾区城市森林生态防护屏障。梅州、汕头两市已获2019年"国家森林城市"称号，茂名等8市入围备案名单，韶关市提出全域创建的目标。推进森林城市建设向县、镇延伸，始兴等11个县（市）建设森林县城获国家林草局备案，全省共认定森林小镇70个。圆满完成北京世园会参展工作，展园展区分别获得中华展园特等奖和中国省区市展区金奖，展品获得402个奖项，其中特等奖49个、金奖96个，获奖数量位居全国前列。

完成

8

加快发展绿色惠民产业。

推进10个省级森林康养基地试点，推荐5个国家级森林康养示范基地。积极培育新型林业经营主体，成立林业专业合作社2542家，建立家庭林场865个，推荐认定30个省级林业专业合作社示范社和10个省级示范家庭林场。

完成

9

强化森林资源保护监管。

严格控制采石采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推行林长制。大力整治违法破坏森林资源行为，全省共立案查处涉林违法案件2697宗，全省共收回林地面积669公顷，复绿113公顷；排查发现违建别墅占用林地案件14宗；已拆除4宗，收回林地4.5公顷，复绿1.1公顷；刑事处罚1人,并处罚金19.92万元。排查违法违规私建墓地案件58宗，已查处57宗，面积16.79亩，已罚款19.14万元，该拆除的已拆除，该复绿的已复绿。加强野生动植物及其栖息地保护

完成

10

扎实推动林业改革创新。

顺利完成国有林场改革任务，按照《国有林场改革验收办法》，省级自验收结果为优，得分为99分，国有林场数量由改革前的217个整合为205个。

完成

11

坚决全面从严治党。

一是坚持正确选人用人导向，突出强调政治品格和政治标准，提拔重用树牢"四个意识"、坚定"四个自信"、坚决做到"两个维护"、忠诚干净担当的干部。二是加强教育培训，统筹现有干部培训资源和平台载体，分层级、分批次组织实施林业干部能力提升计划，丰富培训内容和形式，大力提升干部履职尽责的能力。三是加大对基层林业队伍建设的支持力度，配齐配强林业基层站所设施设备和护林员队伍为推动我省林业治理体系和治理能力现代化提供人才保障。

完成

②绩效目标完成率。该项指标反映部门（单位）整体绩效目标中各项目标的完成情况，反映部门整体支出绩效目标的实现程度。指标分值5分。

经自评，我局年初确立的绩效目标已基本实现，不买履职的整体绩效指标完成情况见"表2-5"，其中21个三级指标达到设定的目标值。自评得4.5分，得分率为90%。

表2-5部门履职的整体绩效指标完成情况

一级

二级

三级

三级指标目标值

实际值

是否完成

产

出

指

标

数量指标

林业总产值

比上一年增加3.5%

3%

基本完成

质量指标

预算编制合理性

合理

合理

完成

预算编制规范性

规范

规范

完成

绩效目标合理性

合理

合理

完成

时效指标

一般性专项转移支付提前下达率

90%

完成

完成

专项转移支付提前下达率

70%

完成

完成

政府采购执行率

90%

96.5%

完成

成本指标

固定资产利用率

大于等于90%

97.68%

完成

财政供养人员控制率

小于等于100%

小于100%

完成

效

益

指

标

经济效益指标

公用经费控制率

日常公用经费决算数小于等于调整预算数

日常公用经费决算数小于调整预算数

完成

"三公"经费控制率

"三公"经费实际支出数小于等于预算安排数

"三公"经费实际支出数小于预算安排数

完成

社会效益指标

森林覆盖率

以森林资源二类调查成果为准

58.61%，高于上年

完成

森林蓄积量

以森林资源二类调查成果为准

5.79亿立方米，高于上年

完成

生态效益指标

森林生态效益总值

不少于上年总量

13601.45亿元，大于上年

完成

森林储碳量

不少于上年总量

30972.52万吨，高于上年

完成

森林放氧量

不少于上年总量

70593.47万吨，大于上年

完成

可持续影响

指标

政策稳定性

稳定

稳定

完成

机构稳定性

稳定

稳定

完成

人员稳定性

稳定

稳定

完成

服务对象满意度

信访完结率

以当年实际完结为准

100%

完成

山林纠纷调处率

以当年实际调处为准

完成

完成

③项目完成及时性。该项指标反映部门（单位）项目完成情况与预期时间对比的情况。指标分值3分。

经自评，我局按照省委省政府及国家林业局的要求，大部分资金项目均已按要求完成，部分项目未及时完成，自评得2.5分，得分率为83.33%。

（3）效果性

①社会经济环境效益。该项指标反映部门（单位）履行职责对经济发展、社会发展和生态环境所带来的直接或间接影响。指标分值10分。

经自评，对照预算申报设定的绩效指标，我局生态林及经济林的建设工作良好，带动经济发展，生态环境、居住环境、对外的形象得到提升；日常公用经费决算数小于等于调整预算数，"三公"经费实际支出数小于等于预算安排数，政策、从业人员稳定，信访事项满意度为94.3%，自评得分8分，得分率为80%。

（4）公平性

①群众信访办理情况。该项指标反映部门（单位）对群众信访意见的完成情况及及时性，反映部门（单位）对服务群众的重视程度。指标分值3分。

经自评，我局2019全年收到信访总量为456宗，意见建议类15宗、政策咨询类46宗、信访事项求决类395宗，在办理期限内全部回复，求决类信访事项按期办结率为100%,信访满意度94.3%，得分=3×94.3%=2.83分，得分率为94.33%。

②公众或服务对象满意度。该项指标反映社会公众或部门（单位）的服务对象对部门履职效果的满意度。指标分值4分。

经自评，因2019年省统计部门的满意度调查统计数据暂未公布，按文件要求，参照我局在2019年信访满意度（信访满意度94.3%）指标评价，自评得分为：4×94.3%=3.77分，得分率为94.25%。

（5）加减分项

工作表现加减分指标反映反映部门工作受到表彰或批评问责的情况。

经自评，广东省森林公安局获得国家林业和草原局（林人发〔2019〕76号）"保护森林和野生动植物资源先进集体"，自评加1分；广东省林业科学研究院森林防火研究团队获得全国总工会"2019年度全国工人先锋号"表彰，自评加1分；我局林业改革发展处获全国集体林权制度改革先进集体（人社部发〔2017〕56号），自评加1分。综上，该指标自评加3分。4.整体主要绩效

（1）认真贯彻落实中央和省委决策,推进林业治理能力和治理体系现代化。我局深入贯彻落实党的十九届四中全会和省委十二届八次全会精神，多次组织召开党组会议，学习传达党的十九届四中全会和省委十二届八次全会精神，研究部署全省林业系统具体贯彻落实意见，要求全省林业系统把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，摆上重要议事日程。迅速把全会精神传达到每一个基层党组织，每一名党员干部，并结合我省实际全力服务建设粤港澳大湾区、支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区和广州实现老城市新活力等各项重大决策，大力推进林业治理能力和治理体系现代化。

（2）高质量推进国土绿化大行动，森林资源持续稳定健康增长。我局突出植树造林和生态修复主责主业，切实推动国土绿化提质增效。一是扎实推进绿美南粤行动。全省完成造林更新331.8万亩，森林抚育753.9万亩，共有4628万人次参加义务植树，折算植树14252万株。二是精准实施区域生态修复治理。组织开展新一轮沿海防护林体系建设，完成防护林带建设23.68万亩。持续推进雷州半岛生态修复，营建热带季雨林5000亩。加强红树林保护建设，修复红树林2300亩。强化局部石漠化沙化生态治理，稳步推进连南万山朝王石漠公园建设。三是高标准推进示范性项目建设。主动对接《广东省南粤古驿道保护与修复指引》要求，打造绿美南粤示范景观，对河源粤赣古驿道（连平段）、韶关南雄梅关——乌迳古道开展前期调研并制定总体规划。啔动10个森林生态综合示范园建设，辐射带动林业新业态发展。实施100个绿美古树乡村建设，建设美丽宜居乡村。据2019年全省森林资源档案更新数据显示，全省森林资源覆盖率58.61%，与2018年森林资源二类调查数据相比,提高了0.02个百分点；全省森林面积1052.41万公顷，与2018年森林资源二类调查数据相比,增加了0.36万公顷。

（3）谋划推进广东国家公园建设，自然保护地整合优化工作效果明显。我局认真贯彻中办国办《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》，大力推进广东南岭国家公园创建和全省自然保护地整合优化，筑牢我省国土生态安全屏障。省政府常务会议审议通过《粤北生态特别保护区总体规划》，粤北生态特别保护区建设全面转入广东南岭国家公园筹建工作；省主要领导批复同意《拟建广东南岭国家公园范围划定建议方案》；自然资源部、国家林草局已将广东南岭国家公园纳入拟报批的《国家公园空间布局方案》中2025年前重点设立的候选国家公园名单（试点结束后的第一批）。开展自然保护地整合优化，完成自然保护地资源调查摸底，全省共有县级以上各类自然保护地1365个，总面积307.2万公顷（含交叉重叠）；我省自然保护地整合优化工作取得阶段性工作成果，多次受到国家林草局领导肯定，连续3期在全国整合优化工作简报中报道，并在全国自然保护地整合优化交流会上做典型发言。按照"绿盾2019"专项行动的工作部署，全面清理整顿自然保护地违法违规行为。扎实推进中央环境保护督察和国家海洋督察反馈问题整改。稳步推进生态监测，在8个国家级自然保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，安装了308台红外相机，拍摄到穿山甲、斑灵狸、豹猫、白鹇等22种珍稀野生动物，实现监测数据实时传输、科学分析和有效管理。

（4）大力推进绿色生态惠民，林农得到较大实惠。我局协同珠三角9市主动对接粤港澳大湾区规划纲要，全域一体打造珠三角国家森林城市群，积极推进山体、水体、绿色通道、水鸟廊道、生态廊道联接融通，筑牢环湾区城市森林生态防护屏障。继珠三角9市获得"国家森林城市"称号后，梅州、汕头两市已获2019年"国家森林城市"称号，茂名等8市入围备案名单，韶关市提出全域创建的目标。推进森林城市建设向县、镇延伸，始兴等11个县（市）建设森林县城获国家林草局备案，全省共认定森林小镇70个。圆满完成北京世园会参展工作，展园展区分别获得中华展园特等奖和中国省区市展区金奖，展品获得402个奖项，其中特等奖49个、金奖96个，获奖数量位居全国前列。开展形式多样的自然教育和宣传活动，首次集中开展海洋国家级自然保护区开放活动，举办全国暨广东省"保护野生动物宣传月"啔动活动、粤港澳大湾区自然教育讲坛、南岭观鸟赛、"文化和自然遗产日·奇美丹霞"野生植物辨认大赛、"穿越北回归线风景带-广东自然保护地探秘"等活动，在10个自然保护区拍摄的18段野生动物视频由央视一套播出。我省是全国率先实施生态公益林效益补偿的省份，区划省级以上生态公益林总面积达7212.42万亩，处于全国前列。全省省级以上生态公益林平均补偿标准每亩36元，惠及农户560万户，2650多万人。

（5）强化森林资源保护监管，森林公安执法成绩明显。一是从严从紧管护森林资源。严格控制采石采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，认真贯彻中办国办《天然林保护修复制度方案》，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐。严格执行商品林采伐限额，严控生态公益林采伐。二是积极推行林长制。出台《广东省林长制试点工作方案》，选定广州增城、韶关翁源、梅州平远和茂名化州作为试点单位，由党委或政府主要负责同志担任总林长，建立县、镇、村三级林长制体系。三是从严管护红树林湿地。根据省委书记李希等领导批示精神，开展红树林资源补充调查和适宜恢复地调查，严格管护红树林湿地。四是加强野生动植物及其栖息地保护。强化资源管护，推进实施重点物种保护工程。落实中央和省领导批示、指示精神，做好穿山甲、候鸟等野外资源保护、救护、管护工作，积极筹建广东省穿山甲保护研究中心，严厉打击破坏候鸟等野生动物资源违法行为;野外资源种群稳步增长。野外发现丹霞梧桐、鬣羚、穿山甲、白鹤、勺嘴鹬等多个新分布物种、新种和新分布地，其中二次资源调查结果显示陆生脊椎野生动物发现新种25个，野生植物发现新种46个、新记录属1个、新记录种35个。黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、鸳鸯、青头潜鸭、小青脚鹬、勺嘴鹬等珍稀濒危鸟类数量大幅增加。珠江口成为我国现存最大中华白海豚栖息地;濒危物种人工繁育和迁地保护成效显著。大熊猫、川金丝猴、朱鹮、白犀等物种成功繁育。四是守土尽责，加强全省野猪非洲猪瘟监测防控和主动预警，做好野猪非洲猪瘟监测预警工作;宣传有创新，公众野生动植物保护意识不断提高。开展多种形式的保护宣传和公众教育，提高公众野生动植物保护意识，增强公众参与保护野生动物的自觉性。野生动物公众保护意识问卷调查结果显示广东公众野生动物保护意识明显提高。94.87%受访群众对野生动物保护意识较高，94.86%受访群众愿意配合保护野生动物工作，81.29%受访群众认为拒绝食用野生动物是最佳保护行为。实施重点物种保护工程，积极筹建广东省穿山甲保护研究中心，实施全面禁猎野生鸟类措施，严厉打击破坏候鸟等野生动物资源违法行为。五是大力整治违法破坏森林资源行为。结合林业系统扫黑除恶专项斗争深入推进，扎实组织开展"绿卫"2019森林执法、违建项目清查整治等专项行动，全省共立案查处涉林违法案件2697宗，其中林地案件1609宗,林木案件1088宗；已结案1540宗，未结案正在进一步侦办之中1157宗。全省共收回林地面积669公顷，复绿113公顷；行政处罚1404人（单位），行政罚款2638万元；刑事处罚201人（单位），并处罚金1607万元；行政问责8人。排查发现违建别墅占用林地案件14宗；已拆除4宗，收回林地4.5公顷，复绿1.1公顷；刑事处罚1人,并处罚金19.92万元。排查发现违法违规私建墓地案件58宗，已查处57宗，面积16.79亩，已罚款19.14万元，该拆除的已拆除，该复绿的已复绿。森林公安执法成绩明显，广东省森林公安局获得国家林业和草原局（林人发〔2019〕76号）"保护森林和野生动植物资源先进集体"。

（6）改革创新，助推乡村振兴。顺利完成国有林场改革任务，按照《国有林场改革验收办法》，省级自验收结果为优，得分为99分，国有林场数量由改革前的217个整合为205个。继续完善集体林权制度，全省20个地级市和大部分县（市、区）制订了完善集体林权制度改革实施方案，进一步完善集体林地所有权、承包权、经营权"三权分置"运行机制，出台《广东省林业局关于促进镇村林场规范发展的指导意见》，推进镇村林场改革发展。推进10个省级森林康养基地试点，推荐5个国家级森林康养示范基地。积极培育新型林业经营主体，成立林业专业合作社2542家，建立家庭林场865个，推荐认定30个省级林业专业合作社示范社和10个省级示范家庭林场。开展始兴县集体林业综合改革试验区试点，稳步推进国有森林资源有偿使用制度改革。审核审批建设项目使用林地1070宗，供应林地9225公顷，为赣深铁路等一大批国家和省重点项目开工建设提供了服务保障。

（7）抓好林业灾害防控和安全生产，减灾救灾工作效果明显。我局配合完成国家林草局《2015-2017年重大林业有害生物防治目标责任书》履责情况考核，全面开展疫木检疫执法专项行动，排查涉木企业2600多家，查验松木制品1576批次，组织编制《广东省松材线虫病防治规划（2020-2022）》。组织全省开展林业有害生物防治，作业面积504.37万亩，超额完成国家林草局下达的松材线虫病防治任务，未发生重大林业有害生物大面积成灾。切实履行森林防火巡护、火源管理、防火设施建设等职责，未发生重大以上森林火灾。认真落实林区防汛防洪工作责任，安全度过强降雨汛期，未发生较大以上安全生产事故。做实做细野猪非洲猪瘟监测防控工作。深入开展林业系统"扫黑除恶"专项斗争，建设平安林区。

（8）强化科技支撑，林业科研硕果累累。认定林业科技成果14项，突破关键技术16项，研发技术体系和模式26项，获授权专利11项，获植物新品种授权4项。截至目前，我省共有186个林业植物新品种获得授权，数量位居全国前列。向国家林草局推荐科技成果37项，其中6项获第十届梁希林业科学技术奖。发布实施省地方（林业）标准21项，通过审定行业标准16项。开展生态站观测数据汇交和评估工作，建设一批生态站、重点实验室和长期科研基地，啔动林地土壤普查与测土配方试点。

（9）打造勇于担当作为的林业干部队伍。我局坚定不移按照中央和省委决策部署推进林业系统机构改革，顺利完成机构改革任务，改革过程平稳有序、顺畅协调，各项工作不断、力度不减。深入落实新时期好干部标准，把政治标准放在第一位，立起选人用人政治标尺。开展"不忘初心、牢记使命"主题教育，坚持问题导向，聚焦突出问题，狠抓整改落实，促进机关工作作风进一步好转。一是坚持正确选人用人导向。突出强调政治品格和政治标准，提拔重用树牢"四个意识"、坚定"四个自信"、坚决做到"两个维护"、忠诚干净担当的干部。二是加强教育培训。统筹现有干部培训资源和平台载体，分层级、分批次组织实施林业干部能力提升计划，丰富培训内容和形式，大力提升干部履职尽责的能力。三是加大对基层林业队伍建设的支持力度。加大对基层林业队伍建设的支持，配齐配强林业基层站所设施设备和护林员队伍。合理安排职能设置和人员配置，加大对年轻干部选拔培养使用力度，推动形成数量充足、质量优良的优秀年轻干部梯队，使林业干部队伍始终保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，为推动我省林业治理体系和治理能力现代化提供人才保障。我省林业工作虽然取得了一定成绩，但对标经济社会高质量发展要求，对标人民对美好生活的向往，我省林业新老问题交织，林业高质量发展仍面临不少短板。主要体现在：一是自然保护地历史遗留问题多。我省已建立数量最多、类型丰富、功能多样的自然保护地，但存在重叠设置、边界不清、权责不明、保护与发展矛盾突出等问题。二是森林质量不高。实施新一轮绿化广东大行动以来，我省基本实现宜林地"宜绿尽绿"的目标，但全省平均每公顷森林蓄积量不及全国平均水平，且树种结构不合理。三是林业经济效益不突出。特色经济林、林下经济、经济林果等生态产品不够丰富，森林旅游、森林康养、森林生态服务等仍处于起步阶段，辐射带动山区农民增收致富的能力不强。四是森林防火体制机制尚待理顺。机构改革后，林业部门主要承担防火巡护、火源管理、防火设施建设等森林防火职能，但大部分市县林业主管部门没有设立专职森林防火机构，没有专职人员、经费保障和装备设施，一些县、区政府合并撤销林业局后未落实县、区级林业森林防火职责。5.部门本级支出经济活动成本效益分析（另）（三）部门整体支出绩效管理存在问题及改进意见1.存在问题

（1）国库集中支付结转结余存量资金效率性有待提升。

（2）部门预算资金支出率偏低，资金支出的均衡性有待提高。2.改进意见

（1）提升国库集中支付结转结余存量资金效率性。

（2）我局加强对项目资金支出进度的跟踪与管理，按项目实施的进度及时支出资金，提高资金使用的效率。三、其他自评情况

2019年，我局进入部门决算的下属二级单位为92个，本次我局自评提交《整体绩效自评信息指标评分表》的下属单位合计为88个，有4个下属单位因机构已撤消或合并而没有填报《整体绩效自评信息指标评分表》。

来源：广东省林业局

文章编号: 9129b3a84fa86b72114e4690f8f85c93
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这8个小众海岛比仙本那还美,庆幸还没火) 2020-08-24 有田民筑   有田民筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjEyODQ0NQ==&mid=2247488409&idx=2&sn=9ce7b356b9b624c54b658113b268a5e1

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

海龟湾

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州"小垦丁"的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

硇洲岛

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

外伶仃岛

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的"三宝"，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

小星山岛

浮潜不只国外才有，在惠州"小帕劳"双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

晏镜岭

茂名晏镜岭被称为广东的"小垦丁"，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

南澳岛

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为"东方夏威夷"的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

小辣甲岛

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

那琴半岛

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

华南地区的小伙伴们

找个周末立刻可以走起啦

本文转自：租租车旅行圈

「有田民筑 」

传播民宿生活方式

邂逅美好生活

长按 关注

喜欢我，点个"在看"

文章编号: d76dc463259cf4603f07e6278b740d5c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (优秀!湛江"蓝天之下"入选省优秀环保公益项目培育行动计划) 2020-08-24 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247491661&idx=2&sn=36e9c02250ce2c1a837985eb68b819b0

8月22日，

广东省生态环境厅直属单位——

省环境保护宣传教育中心公布了

2020年广东省优秀环保公益项目

培育行动计划名单

其中，湛江的"蓝天之下"——

环保宣传片制作项目榜上有名。

郭龙碧摄

据悉，今年6月底

省环境保护宣传教育中心

啔动该培育行动计划

共有10个项目入选

↓↓↓

10个项目分别为：

萌芽行动——"巧用微生力量，创建绿色家园"（广州），蔚蓝传说，"海"好有我（阳江），"走读北江"青少年河流教育项目（韶关），"保护蔚蓝·童心护海洋"传承海洋文明（惠州），"黄江河"环保卫士集训营（汕尾），为家乡河流奔走——河湖保护宣传进农村志愿服务活动（河源），环大亚湾江豚守护行动（深圳），以"公厕场景"为切入，探索低碳乡村公共空间的营建路径（佛山），环保研习社——亲子宣讲团（中山），"蓝天之下"——环保宣传片制作（湛江）。

本次，

"蓝天之下"——环保宣传片制作项目

由湛江市爱鸟协会组织

推荐单位为湛江市环境保护宣传教育中心

通过纪录片的形式

讲述湛江市民参与环保活动的故事

从侧面展现政府部门和民间组织

为环保所作的努力和取得的成效

传递环境保护的正能量。

勺嘴鹬与黑脸琵鹭同步调查

面向公众让环保意识深入人心

反盗猎巡护：执法人员清理捕鸟网

湛江市爱鸟协会加强与地方政府合作，多方协作，共同出力，多次举办生态保护宣传活动，让爱鸟护鸟意识更加深入人心。

在去年，湛江市自然资源局委托爱鸟协会策划并实施湛江市保护野生动物"双百日"专项行动宣传。宣传活动有校园宣教活动、公园自然导赏活动和反盗猎巡护三个方面。"双百日"期间，在6所学校开展了7次校园宣教；在寸金公园开展了10次（每次2场，共20场）公众观鸟活动；期间共进行18次反盗猎巡护。

2019年世界地球日，爱鸟协会联合湛江市财政局第五支部在雷州开展以"探索雷州乌石与龙门足荣村原始森林，宣传生态文明价值观"的主题活动。2019年海豚日，爱鸟协会参与了湛江市科协和湛江市自然资源局联合举办的2019年海豚日宣传活动，了解中华白海豚的相关知识，到雷州湾海域查看中华白海豚的栖息地。

走进校园引导学生做环保主力军

湛江市爱鸟协会自成立以来一直致力于校园生态环保宣传教育活动，将自然保护知识教育和生态理念普及到未成年人，让未成年人从小形成生态理念和环境意识，关注自然，关注环境。

2019年爱鸟协会共开展了12次校园生态环保宣传教育活动，影响人数为18810人次，活动范围覆盖多个区县。其中，霞山5次；赤坎4次；麻章1次；雷州1次；吴川1次。

爱鸟协会还积极培训大学生宣教技能，由他们将爱鸟知识传递到基层。通过培训大学生"三下乡"支教队伍，让支教队伍掌握自然教育的基本内容及教学技能，以此将自然教育融入其"三下乡"的活动中，向更多的乡村学生传递环境保护理念，将爱鸟护鸟、保护环境的自然教育带进乡镇中小学课堂。2019年6月对15支"三下乡"队伍进行培训，7月"三下乡"队伍分别进入15个不同乡镇学校开展了自然教育，影响乡镇学生人数约为3204人。

科学调查摸清湛江鸟类资源

为更好开展科学保护工作，鸟类的监测是爱鸟协会工作重点之一。2019年，爱鸟协会在雷州湾常规水鸟调查与监测工作中，记录到91种鸟类，约26000只次。爱鸟协会除了进行常规调查以外，还对湛江的一些重要生态环境进行鸟类调查，积累数据。截至2020年5月，市爱鸟协会在湛江共监测到305种鸟类。其中，国家一级保护动物有4种，国家二级保护动物47种。

其中包括勺嘴鹬和黑脸琵鹭，勺嘴鹬和黑脸琵鹭都是世界上稀少珍贵的鸟。雷州半岛作为全国最大的勺嘴鹬越冬地，湛江站调查的重要性不可忽视。

2019年期间湛江市爱鸟协会在雷州湾沿海滩涂开展30余次常规调查，调查点涉及雷州附城土角村、河北村、井仔村、豪郎村和东里镇，以及东海岛西湾村、东简镇等。调查记录鸟类100余种。并记录到多种濒危鸟类：其中单次记录到勺嘴鹬最大数量为32只，黑脸琵鹭7只，中华凤头燕鸥2只。

期待全民共同参与

共同守护我们的美丽家园

共享生态环境之美！

END

策划：顾大炜

整理/编辑：吴思旻

校对：居伟强

图片：湛江新闻网

封面图摄影：郭龙碧

文章编号: ba6ad4f7ad98936a223931631d388c0d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (徐闻"无人岛"竟然这么像海上沙漠) 2020-08-24 徐闻视窗   徐闻视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NTQ3NA==&mid=2247510197&idx=2&sn=b1f6a62af6c93e1f6fd7caca8a6f2f7d

如果能许个愿

你想去到什么样的沙滩呢

一望无际？

玉屑银末？

阿拉丁小编立刻满足你

你想要的徐闻这个岛全都有

你看过沙漠下暴雨

看过大海亲吻鲨鱼

沙漠般的沙滩总没看过吧

这就是徐闻的"无人岛"

白茅海附近岛屿有

凹头沙、罗斗沙、六线沙三个无人岛

这些海岛面积大小不等

小的几多亩

大的几百多亩

因为岛上无人居住

还处于原始的未开发的状态

故称"无人岛"

金黄色的沙滩

就像铺满了金银珠宝

不规则的褶皱

增加了苦涩的感觉

一盘浑圆的落日贴著棱线

沙滩被衬得沉沉的

让人惊叹

这不就是沙漠吗！

炽热的沙砾包裹著双脚

一脚踩上去

还没等站稳脚就陷下去了

就像海绵一样松软

脚底热热的

沙砾细细的

让人就想站著不动了

这么壮阔舒服的无人岛

肯定少不了爱玩的游客啦

跟姐妹来个三连拍

不禁反问自己怎么这么迷人

最后跟姐妹们来张背影杀

记录下与"无人岛"的美丽时刻

在这片小岛上留下友情

仿佛自己还是那个18岁的女孩

有沙漠般的沙滩

又有清澈见底的海水

听说还能看到中华白海豚嬉戏

既然去不了沙漠

那就去徐闻"无人岛"看看

那里还有海

岂不更胜沙漠？

推荐阅读

"三好一美"颂徐闻

徐闻部署高标准建设南门户城市

海口至徐闻航行时间将缩短至1小时

徐闻确保九大交通重点项目按时建成

徐闻召开粤海合作国际物流园项目推进会

徐闻谋划建设海北新区 ，融入海南自贸区发展

徐闻县城西客运站公示，未来交通大格局将提升!

总投资1.6亿元！徐闻县图书馆、文化馆项目开工

徐闻工人文化宫争取9月底项目工程正式动工建设

试靠成功！全球最大客滚船码头徐闻港首次轻载试航

"全球最大客货滚装码头"拟于10月开港 徐闻到海南仅一小时

摄影 张再漾

编辑：邓小淇 投稿微信：iXuWeni

法律顾问梁南波主任律师咨询微电：18306647885

文章编号: 1a83e3f2f4490df5b7622de4c62c0ad2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【第二届"曲江海洋公园杯"全球华语散文大奖赛征文】广东 吴伟兰 ∥蓝色的回声) 2020-08-22 东方散文杂志   东方散文杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE1Mzk3NQ==&mid=2247496442&idx=1&sn=82759f5e0c8a89f0b5d5c8f43a82e87a

蓝色的回声

文/吴伟兰

皎洁的月光下，风平浪静的海面上，披著长长头发的美人鱼，半截身子浮出海面，凸凹有致的丰满胸脯闪著银亮的小水珠，楚楚动人的模样让人又爱又怜。

这样让人心醉神迷的画面，不论在神话小说还是影视里，都令人精神一振。

如果我说我的家乡，很多渔民兄弟都在月光下的海面上见过美人鱼，你不要说我吹牛。

我的家在祖国大陆最南端的雷州半岛。在西海岸的北部湾，如果说起美人鱼，我家乡的渔民兄弟都见惯不怪：

"美人鱼，昨晚就见了。"

末了还笑著嘟嚷一句：

"害我一个时辰都不敢动，跑了半舱鱼。"

渔民兄弟不懂得很多大道理，但深深知道，不打扰是最大的尊重。每次遇见美人鱼，不论是在忙著撒网还是急于归航，都不约而同立即停下一切声音和动作，像怕惊醒一位熟睡的婴儿，只远远地用充满爱怜的目光静静地注视著。

传说中的美人鱼，其实是儒艮，海里的哺乳动物，以海上植物为食。因为儒艮妈妈有抱著宝宝浮出水面喂奶的习惯，偶尔头上会披著海草，经常被人看成是长发披肩的少女。儒艮生性害羞，听觉灵敏，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。

儒艮对海水的质量要求很高，近几十年来，雷州半岛加强了对海洋环境的保护，优质的海洋资源，不仅美人鱼来了，跑了多年的南珠也回来了。

在京城工作的表弟，要去日本买珍珠，舅舅觉得好笑：

"我们雷州半岛西海岸是中国"南珠"的重要发祥地之一，世界上生产珍珠的最佳珠母贝白蝶贝就在我们家乡啊，你去哪里找珍珠？"

表弟很惊讶：

"我读高中时，不是因为滥采捕，家乡的珍珠都跑了吗？"

舅舅骂道："你这反骨仔，多少年不回来了？回来看看家乡变化成啥模样了！"

白蝶贝在珍珠贝类中个头最大，是世界上生产珍珠的最佳珠母贝，所产珍珠粒大、质优、极为名贵，随著上世纪70年代海水珍珠养殖业兴起，雷州半岛的白蝶贝资源因经济价值较高，惨遭过度捕捞、几欲灭绝。

"沧海月明珠有泪"！

为了保护白蝶贝，80年代初，广东省政府把北部湾东部，雷州半岛西侧设为雷州白蝶贝省级自然保护区。

将沿海岸近700亩旧虾池退养还滩，并恢复建成红树林生态廊。

还保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地，儒艮、绿海龟、棱皮龟、江豚、玳瑁、鲸鱼等国家一、二级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。

后来，雷州白蝶贝省级自然保护区升级为雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，还成立了省级水生野生动物救护基地。

家乡成立保护区，并不是一味地制止，而是提高当地群众和渔民的环保意识，渗透海洋文明，达到"公众参与保护，文化影响生态"。

那年，一头百多斤重的棱皮龟撞到我伯父网里，伯父拉上网，发现后马上要放回大海。路过的几位外地人出大钱要收购。伯父知道棱皮龟很稀少，属国家二级保护动物。虽然那笔钱对处于贫困线上的伯父的诱惑非常大，但伯父还是断然拒绝。

这样大的龟太难得了，收购者劝说道：

"这样的龟吃了大补的，我们现在宰来吃了。"

村里一位长者大声喝止：

"千万别！会报应的。"

淳朴的村民不懂说对自然的伤害最终会伤及人类。但心明如镜。

家乡人的心灵纯洁，海水也明净。北部湾是块天然的宝藏库，是全国少见的海洋净地，污染非常少，常年有中华白海豚、白氏文昌鱼、玳瑁等出没。

淳朴善良的家乡人，把与自然的和睦相处当做传统，把珍稀动物当做神灵来敬畏和保护。例如把儒艮、海豚等当做海神的女儿，每次遇见，都奋力保护。

动物和人类本是一家，动物都是有灵性的，它们能感知得到人心的温度。

我叔叔家的最显眼处摆著一张大照片，谁看了，都不由被照片中人豚共舞的和谐而动容：

那是2010年夏的一个下午，堂弟和一群孩子像往常一样在海边的水里打闹。突然，一条黑色的动物影子，从远处慢慢地向孩子们游过来，孩子们兴奋地大叫起来——海豚。海豚欢快地在孩子身边游来游去，孩子们亲昵地抚摸著、亲吻著海豚，和海豚一起在水里尽情地畅游、玩耍。这人欢豚乐的温馨场面恰好被保护区的工作人员拍了下来。

我的家乡成了海洋生物的乐园。

在国家级保护区评审会上，有专家看了保护区的专题片后在大庭广众之下提出质疑：

"保护区真有那么多保护动物，真有那么漂亮的海吗？"

斯巴鲁野生动物保护奖获奖者、保护区管理局欧春晓局长大声回答并热情邀请：

"有啊，如果哪位专家有疑问，欢迎到保护区去考察。"

2008年初夏，英国伦敦大学院地理系环境与社会研究组的裘婉飞博士来了。美女洋博士见多识广，但裘博士一踏上这片热土地，就被这里的人与自然的和谐而深深感动。她驱入碧海深处，她说像一条快乐的鱼儿，畅游在这片难得的净海。裘博士还走过许多渔港、渔村，在这里流连了一个多月。

朋友，我诚挚邀请你到我的家乡来。我的家乡雷州半岛西海岸是我们祖国大陆唯一能欣赏日落的海岸。清晨，清脆的鸟鸣声撩起轻垂的晨雾，一尘不染的海面像一幅巨大的蓝色丝绸，一直铺到天边；黄昏，晚霞把天空和海水都撒满了金光，我的家乡四季皆夏，赤脚踩在洁白细软的海滩上，清澈的浪花一遍遍地轻漫过脚面，清爽的海风轻拨你的鬓发，多焦躁的心，此刻都会随著这温软的时光融化开来。

如果童心未泯，钻进红树林下，那可是海洋小动物的世界：向你高高举起大钳的不可一世的小海蟹，冲你瞪著一双鼓溜溜的眼睛的气势凌人的跳跳鱼。如果你看到我往一个不起眼的小洞里灌泥巴，请你注意：半步远处，小洞另一个出口涌出小喷泉般的水花，一只身穿铠甲的虾蛄就被冲了出来。

在海边，经常会看到"海里鸳鸯"美誉的鲎。鲎已在海里活了四亿多年，是活化石。每当春夏季海鲎的繁殖季节，雌雄一旦结为夫妻，便形影不离。鲎的血液是海的颜色——蓝色，传说四亿年前的海不是蓝色，流淌了四亿年蓝色的鲎血，染蓝了海洋；又传说，鲎才是大海的掌门人，因为鲎的血管里流淌著海的真本色。这些都是传说，但鲎的血清有极高的医学价值，这是科学证实过的。鲎有四只眼睛，你发现它时，它早就看到你了。鲎，国家二级保护动物，别想著吃它，鲎肉还有毒，吃了后容易过敏和中毒休克。

如果你到我家乡来，我会用最鲜美的海鲜招待你。

海鲜，哪里都有，但我家乡的海鲜特别肥美。在我的家乡，煮虾蟹，都不加水，蟹肚向上，开文火。用耳细听锅里的动静，鼻子用心细嗅，来把握火候。这样用"心"煮熟的虾蟹，蟹膏充满蟹壳，虾肉鲜嫩。如果加水煮，蟹膏都随水跑到汤里去了，就算把汤煮干，蟹膏也不会回到蟹体内，蟹体空空的，显得很瘦，味道也淡了。干煮海蟹，香气四溢，揭开蟹壳，蟹膏盈满、干结，蟹香浓郁。揭掉蟹掩，顺手除掉蟹肠；掰开蟹盖，用小勺把蟹黄中间的蟹胃舀出；再剪掉蟹身上的蟹脚、蟹嘴、蟹肺，最后把蟹身中间那个六角形的蟹心除掉。你就可以配以糖、醋、姜汁、酱油，在微辣的酸酸甜甜中，享受什么叫做来自海洋的鲜美。

你到我的家乡来，观赏了棱皮龟标本，你会不再惊讶电视剧《西游记》中的龟怎么能渡人？我家乡的棱皮龟长2米多，重近一吨，不说唐僧师徒四人，就是八人，也是轻松渡过。在我家乡，龟救人已不是奇闻。

我家乡有很多不算是奇闻，但你们都认为是奇闻的奇闻。请你到我的家乡来，听热情的海涛哗哗地给你讲海的故事，红树林里的海鸟啾啾地给你讲它们昨夜的秘密，还有，千娇百媚的美人鱼在月光下，说不定等的就是你！

作者简介：吴伟兰，女，大学文化，湛江市作家协会会员。从1985年开始发表文学作品，作品散见于《作文》《扬子晚报》《西部散文选刊》《散文选刊》《金山》等，多次获各级征文大赛奖。

推荐阅读

【特别推荐】本刊编辑部∥第二届"曲江海洋公园杯"全球华语散文大奖赛征文啔事

【喜讯 】本刊编辑部 ∥ 著名作家憨仲呕心之作历史文化三部曲欢迎征订

【特别推荐】憨仲作品专辑

【特别推荐】李婷作品专辑

主 办：《东方散文》杂志社

顾 问：林 非 贾平凹 万伯翱

韩石山 许 晨 石 楠

社 长：刘云龙

总 编：憨 仲

副 总 编：蔡永祥 毛小东

总 编 助 理：冯小军 李 婷

编辑部主任：白 冰

值 班编 辑：魏玉玲

选 稿 编 辑：张 波

责 任 编 辑：杨玉泰 国际军 张广利

李建文 陈庆连 丁 素 路曼曼

统一投稿邮箱：dfsw123456@163.com(友情提示：来稿限原创首发作品，投稿时，请将作品与作者简介和生活照一起发邮箱，如有高清配图，可一并发来，十天内微信平台未刊发可另投，今后纸刊所有文章均从东方散文杂志、东方新韵、东方文韵三个公众号选登。）

欢迎关注东方散文杂志

一本有民族文化传承的杂志

一个有历史责任感的平台

文章编号: e8074005d7f8d01d01131ae6984e327
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (浪漫相约-那琴半岛一天游) 2020-08-22 中鸿国旅吴川市分公司   中鸿国旅吴川市分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTYxMjYzNA==&mid=2247484941&idx=1&sn=95a1483503192081f8f2e4db916fb6ff

【费用包含】：含车费、保险、1正餐、导游综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：13828221326 13827102527

【咨询 Q Q】：402228581，375585406

【活动策划】：中鸿国旅吴川分公司

【公司地址】：吴川市梅录东风路113号

【报名捷径】：添加13828221326或13827102527微信，提供报名资料+转帐

假期正好

心情也很好

小编再推荐你一个

旅游圣地❤

广东"小希腊"

玩好

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

一生也要去一次圣托里尼岛

现在，不用希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

离湛江3个小时车程

就有个"小圣托里尼岛"！

甜蜜婚纱摄影基地

广东的"爱琴海"

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

登上最高处可以眺望整个海湾

这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

温泉+泳池+戏水=休闲度假

玩好

1500平方的欢乐嬉水区

拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……

酒店游泳池▼

不忘初心，纯粹天然泉水

拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。

酒店玩水设施▼

大澳渔村

温泉宴+舂米做磁

玩好吃好

行程特色：

【玩好】"网红打CALL"抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；

【玩好】海上地质"黄腊石"散遍整个海岛沿岸线，这里"寻宝"；

【玩好】环山观海木栈桥"不一样的体验"聆听海浪与山的接吻声；

【玩好】哇~0距离"直升飞机"摄影，霸占你手机的"收割机"；

【玩好】特别安排体验【舂米做磁】品尝新鲜出炉的台山磁巴；

【玩好】可选择动感冲浪"冰泉"，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；

【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；

【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》第一饭；

【住好】入住度假酒店，给你旅途带来"满分"的心情；

【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分

早上于指定时间集中出发：（如有变动，请以最新通知书为准）

前往【大澳渔村】自由吃午饭或者提前预定团餐，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩"网红抖音"霸屏——南方"圣托里尼"小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3.5小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离"直升飞机"摄影，霸占你手机内存的"收割机"；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊"圣托里尼"海岛，跟"抖音拼"刷屏量。下午4：00集合后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！

一、费用包含：

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：1正餐

门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）

服务：贴心导游1名；

保险：旅游社责任保险；建议购买旅游意外险

赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

三、注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！

文章编号: 2285b695255ce6fac89512d6d9ccb394
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥277元起=1大1小抢珠海长隆海洋王国(1名1.0米以下儿童)) 2020-08-22 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659919574&idx=3&sn=b8288d326bb0845f9ecf7c38d36e7bc8

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆海洋王国

￥277元=1大1小

"1小"指1.0米以下儿童

特定日（周六周日）

预约时需在线+38元/套

抢购时间：即日起—售完即止

使用时间：2020年8月28日-9月18日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

抢购方法

①长按下方二维码识别抢购

②滑到屏幕下方戳原文抢购

③添加客服微信咨询：weiqinzi888

③售后咨询：公众号菜单-在线客服

查看房态

【扫码查询日期预约】

由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！

入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园！！！

珠海长隆项目参考时间：

营业时间：10:00-19:30

海洋夜光大巡游：19:15点起

烟花星闪幻彩show：20:00点起

1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张

2、【费用不含】不含门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00~19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、烟花放演时间：20：00（以景区为准）

6、【取票时间】8：00~17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（"凭证码"将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！

11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

长按添加小微成为好友

暑假产品

【 古兜温泉！4年抢1回】咸水淡水60+池任泡！299元2人/间住别墅酒店主楼

【五星买一送一】999元=2间龙门希尔顿度假酒店豪华房（可拆分）+双早+岭南花园温泉

【客天下2房1厅】899元=4大2小住国际酒店2房1厅+恐龙水世界+早餐+泳池+温泉

【出海捕鱼】499元=仟玺度假酒店园林房~双早+无边泳池+出海捕鱼

【所有日期不加收】359元=南昆山住宿+水上乐园+天然真温泉

【欢乐舟主题乐园】1大1小=89元~六大主题+乘风破浪舟游记首秀

【南昆山别墅】699元享富力养生穀5房别墅+赠温泉池

一秒穿越到盛唐，￥1299元抢购从都国际庄园~豪华双人房+特色早餐+无限次温泉浸泡+漫步从都凤凰山！

【周六不加收】798元=2晚住南昆山岭南花园温泉山庄+五星早餐~温泉赠送！

【七彩澳游世界】99元=2大1小套票~袋鼠乐园+观光车+卡丁车+科技园

文章编号: e310ce0067f7df750a3eaeca83ec2bec
-----------------------------------------------------------------------------
