文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-09出发)) 2024-02-06 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812394&idx=2&sn=eb2da59be2568fd08d842c56b198e6bd

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月09日 出发7天 

活动费用:3580 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3580 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: b67153fcf35481ca05d6d984a0614a5b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-09出发)) 2024-02-06 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903738&idx=2&sn=14c66018ccb2c5082edf4d02483be93a

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月09日 出发7天 

活动费用:3580 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3580 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 16e54d5dde23c7774484b91a5bbc51ce
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样,北方人过冬养老除了去三亚和北海,广东湛江也许是新的热门城市) 2024-02-06 张三说世界   张三说世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY0MDkzOQ==&mid=2247484017&idx=2&sn=4472b08aeb4a5c6bd2c16e67fc09fb1d

点击蓝字，关注我们

湛江以其优越的气候和生态环境优势，打破了传统冬季养老旅游的常规，成为北方老年人新的冬季养老首选城市。自2019年以来，北方老年人选择在湛江过冬的人数持续上升。这个趋势无疑与湛江的气候特点和良好的生态环境息息相关。

湛江冬天的温度适合老年人舒适过冬，这是其与众不同之处。据2024年的气象数据，湛江冬天的平均温度在14°至20°之间，相比寒冷的北方地区要暖和很多，老年人在冬季也能享受到宜人的气候，无需再为寒冷的天气烦恼。

湛江有着丰富的生态资源，被三座山环绕，一片海相伴。其中，包括国家级的红树林湿地和南海白海豚自然保护区，为老年人提供了一个亲近大自然，欣赏美景的好去处。此外，这也是一个空气清新的地方，可以让老年人在此舒缓散步，缓解生活压力。湛江空气质量上乘，素有"洗肺之城"的美誉，这对于老年人的健康有着显著的益处。

湛江地理位置优越，交通发达，是吸引北方老年人选择湛江作为养老之地的重要因素之一。湛江坐落于粤、桂、琼三省交界，是大西南地区最近的海港，交通便捷。湛江拥有高铁、机场等便利的交通设施，是广东通往海南岛和北部湾的陆路交通中心和口岸，使得北方老年人能够轻松抵达湛江，享受美好生活。根据2024年的最新数据，湛江的交通网络不断完善，高铁、飞机、高速公路等各类交通方式一应俱全，为老年人出行提供了极大的便利。

湛江距离海南岛和北部湾仅有几十公里，是通往上述地区的重要通道和口岸。老年朋友们可以轻松地从湛江到达这些地方，进行旅行、探亲等活动，体验不同的生活气息，同时也可以共享那里的医疗资源。

湛江的铁路网络发达，可以直接到达广东的各大城市，比如深圳、广州等。湛江机场也有直飞全国多个城市的航班，这样的交通方式使得老年人不用再忍受长途跋涉的辛苦，能够轻松抵达湛江。

湛江周边高速公路网络发达，可直通广东多个城市和周边省份。老年朋友们可选择乘坐长途汽车或自驾游前往湛江，沿途美景相伴。湛江还有多个大型港口，提供海上交通服务，老年朋友们可根据个人喜好，选择游轮抵达湛江。

湛江位于广东省的西南部，坐落于热带海滨，四季如春，气温宜人。据2024年的数据显示，湛江冬季的平均温度在14°至20°之间，相较于北方的冰天雪地，这里无疑是老年人过冬的理想之地。

湛江这座位于广东南部的滨海城市拥有优美的自然环境和丰富的自然资源。这里山海相伴，环境宜人，有多个国家级自然保护区，如红树林湿地、南海白海豚自然保护区等。湛江的良好基础设施和适宜的生活成本，使其逐渐成为北方老年人冬季避寒和长期养老的新宠。作为医疗条件良好的城市，湛江在医疗设施上有着显著的优势。

据最新数据显示，湛江已集结了众多国家级的医疗单位和大型综合性医院，全方位的医疗服务几乎可以满足老年人的需求。医疗专业团队雄厚，医学研究机构众多，医疗设备先进，强力保障了老年人的健康需求。

湛江的教育资源十分丰富，涵盖了学前教育、中小学教育以及高等教育等多个阶段。学校设施完备，为老年人的子女提供了丰富多样的教育选择。此外，湛江也为老年人提供了丰富的文化活动和学习机会，让他们的生活更加充实，丰富多样。

当然，湛江的生活成本也具有很强的吸引力。与其他城市相比，湛江的房价适中，物价稳定，这使得有稳定收入的老年人在这里过上舒适的生活。这个优势使得很多北方老年人选择在湛江过冬或养老。

湛江特别重视社会养老保障体系的建设。城市各地都能看到养老院和社区养老服务中心的身影，它们为老年人提供包括医疗护理、康复护理、休闲娱乐等全方位的服务，极大地提升了老年人的生活品质。

综合考虑各种因素，湛江以其得天独厚的地理位置、丰富的资源、便捷的交通等优势，在粤西地区经济发展中发挥着重要的作用。

文章编号: 8b3714149751961c5e90fa84362fc321
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样,北方人过冬养老除了去三亚和北海,广东湛江也许是新的热门城市) 2024-02-06 张三说世界   张三说世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY0MDkzOQ==&mid=2247484017&idx=2&sn=4472b08aeb4a5c6bd2c16e67fc09fb1d&chksm=c2482df5f53fa4e36fa892bdf36f4bad379ccae9d1db9b3c42cd1d7db61ec5c9bbffb400532c#rd

        点击蓝字,关注我们 

湛江以其优越的气候和生态环境优势,打破了传统冬季养老旅游的常规,成为北方老年人新的冬季养老首选城市。自2019年以来,北方老年人选择在湛江过冬的人数持续上升。这个趋势无疑与湛江的气候特点和良好的生态环境息息相关。 

湛江冬天的温度适合老年人舒适过冬,这是其与众不同之处。据2024年的气象数据,湛江冬天的平均温度在14°至20°之间,相比寒冷的北方地区要暖和很多,老年人在冬季也能享受到宜人的气候,无需再为寒冷的天气烦恼。 

湛江有着丰富的生态资源,被三座山环绕,一片海相伴。其中,包括国家级的红树林湿地和南海白海豚自然保护区,为老年人提供了一个亲近大自然,欣赏美景的好去处。此外,这也是一个空气清新的地方,可以让老年人在此舒缓散步,缓解生活压力。湛江空气质量上乘,素有"洗肺之城"的美誉,这对于老年人的健康有着显著的益处。 

湛江地理位置优越,交通发达,是吸引北方老年人选择湛江作为养老之地的重要因素之一。湛江坐落于粤、桂、琼三省交界,是大西南地区最近的海港,交通便捷。湛江拥有高铁、机场等便利的交通设施,是广东通往海南岛和北部湾的陆路交通中心和口岸,使得北方老年人能够轻松抵达湛江,享受美好生活。根据2024年的最新数据,湛江的交通网络不断完善,高铁、飞机、高速公路等各类交通方式一应俱全,为老年人出行提供了极大的便利。 

湛江距离海南岛和北部湾仅有几十公里,是通往上述地区的重要通道和口岸。老年朋友们可以轻松地从湛江到达这些地方,进行旅行、探亲等活动,体验不同的生活气息,同时也可以共享那里的医疗资源。 

湛江的铁路网络发达,可以直接到达广东的各大城市,比如深圳、广州等。湛江机场也有直飞全国多个城市的航班,这样的交通方式使得老年人不用再忍受长途跋涉的辛苦,能够轻松抵达湛江。 

湛江周边高速公路网络发达,可直通广东多个城市和周边省份。老年朋友们可选择乘坐长途汽车或自驾游前往湛江,沿途美景相伴。湛江还有多个大型港口,提供海上交通服务,老年朋友们可根据个人喜好,选择游轮抵达湛江。 

湛江位于广东省的西南部,坐落于热带海滨,四季如春,气温宜人。据2024年的数据显示,湛江冬季的平均温度在14°至20°之间,相较于北方的冰天雪地,这里无疑是老年人过冬的理想之地。 

湛江这座位于广东南部的滨海城市拥有优美的自然环境和丰富的自然资源。这里山海相伴,环境宜人,有多个国家级自然保护区,如红树林湿地、南海白海豚自然保护区等。湛江的良好基础设施和适宜的生活成本,使其逐渐成为北方老年人冬季避寒和长期养老的新宠。作为医疗条件良好的城市,湛江在医疗设施上有着显著的优势。 

据最新数据显示,湛江已集结了众多国家级的医疗单位和大型综合性医院,全方位的医疗服务几乎可以满足老年人的需求。医疗专业团队雄厚,医学研究机构众多,医疗设备先进,强力保障了老年人的健康需求。 

湛江的教育资源十分丰富,涵盖了学前教育、中小学教育以及高等教育等多个阶段。学校设施完备,为老年人的子女提供了丰富多样的教育选择。此外,湛江也为老年人提供了丰富的文化活动和学习机会,让他们的生活更加充实,丰富多样。 

当然,湛江的生活成本也具有很强的吸引力。与其他城市相比,湛江的房价适中,物价稳定,这使得有稳定收入的老年人在这里过上舒适的生活。这个优势使得很多北方老年人选择在湛江过冬或养老。 

湛江特别重视社会养老保障体系的建设。城市各地都能看到养老院和社区养老服务中心的身影,它们为老年人提供包括医疗护理、康复护理、休闲娱乐等全方位的服务,极大地提升了老年人的生活品质。 

综合考虑各种因素,湛江以其得天独厚的地理位置、丰富的资源、便捷的交通等优势,在粤西地区经济发展中发挥着重要的作用。 

文章编号: c9fbb7e02b03119f5173a4e8080a8feb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东就是文化沙漠,不服来辩) 2024-02-06 精益士多   精益士多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzMwMDcyNg==&mid=2247488431&idx=1&sn=a8ebcdbf5b0120096c4089fbbfd77b55&chksm=faa74736cdd0ce208937ed07928c7b54bfde31600a930a12c4ae763472612df8223ce8f0d38c#rd

作为广东人,在外地读书和工作后平时出差,偶尔会听到有人说,广东人只懂赚钱,没啥文化,广东是文化的沙漠。

也搞不懂什么样怎么样的地方才是文化的绿洲,就是知道广东有这些。

建筑 

开平碉楼、梅州客家围屋、普宁下山虎民居、潮汕遍地的祠堂和寺庙)、荟萃岭南建筑工艺的陈家祠、岭南园林余荫山房、四大名桥之一潮州湘子。 

宗教 

西来初地华林寺、禅宗祖庭南华寺;唐代【国家级】佛寺潮州开元寺、现存最古老清真寺怀圣寺、广州石室圣心大教堂、道教三十六、七十二福地之一罗浮山、揭西三山国王祖庙。 

生态 

江门小鸟天堂、韶关丹霞山、肇庆鼎湖山、中华白海豚、湛江红树林。 

工艺 

广绣、潮绣;潮州金漆木雕、嵌瓷、砖雕、广式牙雕、榄雕。 

饮食 

粤菜、潮菜、客家菜、顺德菜。。。有人说,太清淡。 

文化名人: 

岭南画派高剑父、关山月、黄河大合唱作者‍冼星海、写诗的张九龄,写文章的秦牧,写网文的当年明月;搞思想维新的康有为、梁啔超。‍ 

孙中山先生该归哪类?还有粤曲、舞龙舞狮、土豪划龙船等。

习俗 

装阔,这个广东人真不会,吃完饭该 AA 就 AA,该打包就打包,2 块钱的纸巾该退就退。 

着装 

比起其它地方,广东人还真的太不讲究。如果没有硬要求,更喜欢 T恤短裤拖鞋,讲究的是舒服 

酒桌 

一大桌子人点两瓶啤酒,有点丢人哦,想喝的人自己倒一下。 

不靠喝酒签合同,如果一定要喝酒,喝开心就行,喝多了会劝你不喝。 

红包 

喜欢准备一堆 5 元 10 元的,大家讨个好彩头高兴就行,有人说这是抠门。 

彩礼 

没听说过谁结婚收或送大额彩礼的,和隔壁那个JX省相比差远了。就是双方商量着一起买车买房,买点首饰意思一下就好。 

如果你觉得这样就是文化的沙漠,那就是吧。

你有啥补充嚒? 

你可能喜欢: 

文章编号: c7c123a26d5ea3583521e21a2db4aef4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (百花湛放 | 蓝海之路) 2024-02-05 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247947537&idx=1&sn=364f2325b21c658426ebab697b0a61e7

 第十四期  

向上滑动阅览 

蓝海之路 

作者:游水方 

湛江日报2023年7月16日“百花”版 

         一 

           鲁迅先生说,地上本没有路,走的人多了便成了路。 

           少时,原以为陆地才有路,海洋没有路。渔民说,海洋不仅有路,而且有无数的路。是啊,船破浪驶过,身后那条白练就是路。海阔凭鱼跃,船只可纵横驰骋。 

           靠山吃山,靠海吃海。浩瀚的海蕴藏着无限的资源,“吃海”之路有万千条。就打鱼而言,有浅海打鱼,有深海捕捞,方式有垂钓、有拖网、有罩网、有装网、有诱捕,五花八门。“吃海”当然不止于此,其中的海水养殖是一个巨大而充满活力的产业,踏出了五彩缤纷之路。 

         二 

           有人说过,谁占有海洋,谁就占有未来。此话所彰显的意义已跳出了“吃海”的范畴。 

           湛江东、南面向南海,南海之东是广阔的太平洋。湛江拥有丰富的海洋资源。湛江之海位于北回归线以南的低纬度地区,属亚热带海洋季风气候,终年受海洋气候调节,冬暖夏凉,气候温和,且有无数条江河流入海洋,咸淡度适宜,非常适合各种海洋生物生长。 

           湛江之海,鱼的种类十分丰富,名贵的鱼类也很多。还有多种海洋珍稀国家一、二级保护动物,如中华白海豚、布氏鲸、玳瑁、中国鲎等。南三岛东部海域是我国中华白海豚重要栖地,种群数量达600多头,当地渔民时或看到它们在海面上翻动着白色的身躯。 

           湛江之海广阔而优美,湛江人凭着聪明才智在海中开拓,海水养殖之路在茫茫的蓝色海水中不断向前延伸。 

         三 

           海水养殖从早年“垉”的天然养蹒跚走来。 

           “垉”是在海滩用海泥筑堤,圈起一个大的水塘,本地人称之为垉。塞垉的工程量很大,以前没有机械和资金,单个人或少数人干不了。在公社化的年代,一般以生产队为单位塞垉,所获得的收入归集体所有。 

           垉一般塞于潮水最大时能涨到的海滩。潮水最大时,海水漫过垉堤进入垉内,鱼虾也跟着海水进来了。退潮时大多数鱼虾留在垉里,吃着垉里的微生物,安逸地养成肥胖之躯。 

           过了一段时间,在最大潮来之前,就开垉捉鱼虾。在垉的最低处撬开一个口,装上网袋,许多鱼虾随着水流入网袋中。那么大的垉一般无法开干水,便用网来抓,也难以捉得干净。因此,开垉时村里村外的人也来抓漏网之鱼虾,十分热闹。 

           垉里的海鲜很丰富,除了鱼虾,还有蟹、蟮、鲦、章鱼等,可谓海鲜大杂烩。垉养的鱼虾身体饱满,十分肥美,而产量不高。 

         四 

           海水养殖从天然养殖走向科学养殖。 

           改革开放后,随着机械的投入,虾苗业和饲料业的兴起,筑塘养虾大量涌现。在历史的间隙里摘下几个数字,足可略见一斑。南三岛1987年开垦虾塘8400多亩,1988年扩大到10600多亩,2000年达到27500多亩。筑塘养虾效率大大提高,不少养虾户快速致富起来,村里长出了不少洋楼。 

           养虾业的发展催生水产品加工业的发展,二者相辅相成,相得益彰。虾农养虾不愁卖,养虾队伍不断壮大,由低位池到高位池,由粗养到精养,快速发展令人目不暇接。 

           水产养殖在创新中发展,很快又进入了工厂化养殖的时代。国联水产公司在南三东海岸建起大棚养殖基地、种苗场、海洋生物实验室,打造了国内自动化程度最高的对虾养殖工厂。这里没有受到酷暑和寒冷天气的影响,虾成活率高,生长快,产量高。海水养殖注入科技的力量,开创了新天地。 

         五 

           海水养殖由浅蓝走向深蓝,走向智能。 

           湛江所面临的海是浩瀚大海,广阔无垠。在深蓝养殖受污染少,水的流动性强,实现了自然养殖与智能养殖的高度融合。在深蓝构筑海上牧场,是以大型网箱为养殖平台,注入了智能元素,大大提高养殖的产量、质量和效益,唱响了“海上牧歌”。 

           坐落于湛江湾东岸的湛江湾实验室龙王湾园区,构建智能海洋装备、海洋绿色能源开发、海洋生物资源开发、智慧渔业、融合发展等5个研究中心,为深海养殖植入了智慧“芯片”,发动了“新引擎”,湛江的海上牧场将形成一道壮丽的风景。 

           “海上牧场”的规模越来越大,设备越来越先进。新型智能桁架式养殖平台“海威2号”在湛江雷州覃斗镇流沙港下水投产,它成了目前广东最大的海上智能养殖平台。 

           湛江海水养殖之路越走越宽广,形成了包括养殖、加工、流通等环节,集饲料生产、生物药物、装备制造、休闲渔业等多行业于一体的完整产业链、供应链,不断擦亮“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”的金字招牌。 

           湛江海水养殖之路在无垠的蓝色海水中不断向前延伸,海洋强市越来越强。 

湛江日报社 湛江市演讲学会 

联合出品 

湛江市演讲学会创建于2022年1月8日,是由湛江市民政局批准成立的市一级社会团体。学会接受湛江市社科联领导,并接受广东演讲学会业务指导。学会目前有来自湛江各界的正式会员187名,会员全部为演讲爱好者,其中,有一大批从事语音艺术研究的博士、教授、专家、学者,有数十位会员获得过省市演讲比赛的大奖。 

朗读者:赵敏 

岭南师范学院副教授 

湛江市演讲学会会员 

来源:湛江日报

编辑:马栩杰 

图片:湛江日报资料图 

审核:韩海冰 路玉萍 黄梦秋 

文章编号: f39f1ccb3ec83b0bfe166dcdee5374c0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房1间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-02-04 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210777&idx=4&sn=8d33484dccbfb7de3ab0663dc9a14f54

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

8. 微信公众号 -  (丨春节自驾【加房余2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-02-04 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247551765&idx=2&sn=78e91a4e2e5b312bf77cc6a8bd071665

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

9. 微信公众号 -  (新修订的海洋环境保护法今起施行 | CMCN新闻No.081) 2024-02-04 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650105028&idx=1&sn=45f4d321b41258d90f7b69f9cded644d

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.01.01

新修订的海洋环境保护法今起施行 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过《中华人民共和国海洋环境保护法》,自2024年1月1日起施行。新修订的海洋环境保护法聚焦海洋生态环境保护的突出问题,全面加强海洋环境污染防治,完善海洋生态保护,强化海洋环境监督管理,进一步明确了海洋环境保护目标责任制和评价考核制、进一步细化排污许可制度等。 

链接: 

http://www.npc.gov.cn/c2/c30834/202310/t20231024_432550.html 

  2024.01.03 

  新修订《贵州省湿地保护条例》施行 以法为盾 建立健全湿地保护制度 

新修订的《贵州省湿地保护条例》经贵州省第十四届人民代表大会常务委员会第六次会议审议通过,自2024年1月1日起施行。 

链接:

http://szb.gzrbs.com.cn/pc/cont/202401/04/content_113934.html 

  2024.01.04 

  广东新增9个省级重要湿地 

近日,广东省林业局发布2023年广东省省级重要湿地名录,新会小鸟天堂、阳东寿长河红树林和阳江海陵岛红树林等9处湿地入选。广东省级重要湿地增加至27处。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/04/content_3373024.htm 

图源中国绿色时报 

  《海洋生态保护修复标准体系》等28项行业标准报批稿公示 

按照自然资源行业标准制定程序要求和计划安排,自然资源部组织有关单位制定了《海洋生态保护修复标准体系》等28项行业标准。现已通过全国海洋标准化技术委员会审查,拟公示后报部审定发布实施,现予公示,公示时间为5个工作日。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/pQF60MhY_AA53izvPdztFg 

  2024.01.05 

《全国野生动植物保护工程建设方案》印发 

 近日,国家林草局印发《全国野生动植物保护工程建设方案(2023—2030年)》,规划部署科学推进珍稀濒危野生动植物保护与治理,为各地规范有序开展濒危野生动植物保护治理设施条件建设提供重要指导。 

链接: 

http://www.greentimes.com/green/green/index/2024-01/05/content_497462.htm

  美丽海湾建设,这些优秀案例的经验值得借鉴 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1105775 

图源中国环境网 

  1月10日起施行!湛江市红树林湿地保护条例出炉→ 

湛江市第十五届人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2023年12月6日通过的《湛江市红树林湿地保护条例》,已经广东省第十四届人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月28日批准,现予公布,自2024年1月10日起施行。 

链接:

https://xapp.southcn.com/node_27c664f088/9e2f40875c.shtml 

图源南方网 

  《湿地生态修复技术规程》发布 

日前,国家林业和草原局发布公告称,中国科学院东北地理与农业生态研究所(以下简称东北地理所)起草编制的《湿地生态修复技术规程》(以下简称《规程》)林业行业标准获批在全国发布。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/LuPlUufK9K6l4MaiAZlX5Q 

2024.01.07 

  禁止开设与保护目标不一致的旅游项目!浙江加强海洋特别保护区(海洋公园)工作 

为加强海洋特别保护区(海洋公园)的保护、管理和利用,促进海洋特别保护区(海洋公园)持续健康发展,近日,省林业局印发《关于加强海洋特别保护区(海洋公园)工作的通知》,自2024年2月1日起施行,有效期五年。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/AP5LHok5uY9orMkz7XgUrA 

图源公众号 

2024.01.08 

  《湛江市红树林湿地保护条例》将施行 

近日,广东省湛江市人民代表大会常务委员会发布公告,《湛江市红树林湿地保护条例》(以下简称《条例》)已经广东省第十四届人民代表大会常务委员会第七次会议批准,将于1月10日起施行。 

链接: 

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-01/08/nw.D110000renmrb_20240108_3-10.htm 

新版《天津市湿地保护条例》本月起施行 相关部门解读四大亮点 

记者从市规划资源局获悉,新修订的《天津市湿地保护条例》(以下简称《条例》)经天津市十八届人大常委会第六次会议审议通过,自2024年1月1日起施行。新版《条例》主要变化有哪些?有什么新亮点?本报记者专访了市规划资源局相关负责人,进行深入解读。 

链接: 

http://epaper.tianjinwe.com/tjrb/html/2024-01/08/content_143080_221061.htm 

2024.01.09

  广西——修复红树林生态 保护“海岸卫士” 

据了解,为加强红树林和海洋生态保护修复,合浦县在广西率先推行红树林林长制,通过实施《红树林保护三年行动计划(2021-2023)》,出台《红树林生态资源管护制度》《资源巡护管理制度》,在9个沿海乡镇成立红树林保护站,推进网格化管理,建立无人机、电子监控系统一体化巡查管护机制,清理非法围网、养殖等,全面加强红树林日常管护监测。 

链接: 

http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2024-01/09/content_26035974.htm 

2024.01.11 

  中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见 

优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度,完善国土空间规划体系,统筹优化农业、生态、城镇等各类空间布局。坚守生态保护红线,强化执法监管和保护修复,使全国生态保护红线面积保持在315万平方公里以上。坚决守住18亿亩耕地红线,确保可以长期稳定利用的耕地不再减少。严格管控城镇开发边界,推动城镇空间内涵式集约化绿色发展。严格河湖水域岸线空间管控。加强海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,为发展“明底线”、“划边框”。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于35%,生态保护红线生态功能不降低、性质不改变。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/bFAT_s_dn1qLFk719fDAGQ 

  《2023全球海洋环境变化研究报告》发布!海洋温度创历史新高,变暖已不可逆…… 

2024年1月11日,由中国科学院大气物理研究所牵头,联合国家海洋环境预报中心、中国科学院海洋研究所、中国科学院南海海洋研究所、国家气象信息中心、国家海洋信息中心、河海大学、可持续发展大数据国际研究中心、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、美国国家海洋和大气管理局、法国墨卡托海洋国际机构、意大利国立地球物理与火山学研究所等全球16个研究单位的34位科学家组成的国际研究团队,在《ADVANCES IN ATMOSPHERIC SCIENCES》(AAS)发布了涵盖2023整年的全球海洋环境变化研究报告,给出了五个海洋主要气候指标的变化,包括海表温度、热含量、盐度、层结、温度不均匀性。报告指出:2023年全球年平均海表温度、2000米以上海洋热含量、海洋层结、海洋温度的空间不均匀性均是有现代海洋仪器观测记录的最高一年。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/njYlsL_yMKA4kFv14vnw2g 

2024.01.15  

蓝碳增汇技术规程

1月11日,自然资源部办公厅印发实施《蓝碳生态系统保护修复项目增汇成效评估技术规程(试行)》(以下称蓝碳增汇技术规程),对红树林、滨海盐沼和海草床三类蓝碳生态系统保护修复项目增汇成效评估方法作出规范,用于指导项目尺度的全国蓝碳生态系统修复增汇成效评估工作,量化评价海洋生态保护修复项目对巩固提升海洋碳汇能力的贡献。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5295047 

中印尼共促海洋生态领域合作 

1月10日~11日,自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)邀请印度尼西亚国家 

研究创新署海洋研究中心在中国厦门签署《关于人为压力下沿海生态系统健康与生态连通性合作研究的合作协议》,并举办研讨会。此举旨在深化双方在海洋科研、环保等领域的合作,为未来3年的务实合作打下坚实基础。 

链接:

https://www.iziran.net/news.html?aid=5295094 

2024.01.16 

  动新闻 | 海里出现棕色泡泡,海水被污染了吗? 

链接:

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1108341 

  本报文章:我国蓝碳保护和发展存在哪些问题?如何进一步推进? 

大力发展蓝碳,促进滨海生态系统保护,将大幅提高生态系统碳汇能力,是实现国家“双碳”战略目标的重要技术路径。近年来,国内外关于蓝碳保护发展的研究热度持续提升,海南等地积极进行实践探索,积累了一定的经验。调研组聚焦“增汇”相关实现路径中的蓝碳模式,基于国内外蓝碳研究和发展现状,重点针对我国蓝碳保护和发展面临的问题,结合海南方案的实践经验提出对策建议。 

链接:

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1108250 

内蒙古新增4处自治区级重要湿地 

近日,经自治区人民政府同意,自治区林草局发布第四批自治区重要湿地名录,哈素海、骏马湖、乌力吉沐沦河、静湖4处湿地上榜。至此,内蒙古自治区级重要湿地达63处。 

链接: 

http://szb.northnews.cn/nmgrb/html/2024-01/16/content_45507_225008.htm 

2024.01.17 

江西省首个湿地产业合作开发协议签订 

吉安市青原区两山资产运营有限公司和江西省绿时代生态科技发展有限公司达成合作,签订了全省首个湿地产业合作开发协议。 

根据协议,双方将在青原区全域范围内进行湿地生态修复、湿地产业开发以及湿地占补平衡指标交易等方面展开深度合作,合作项目规模约为7500亩。在不改变湿地基本特征和生态功能的前提下,双方通过采用适当的生态技术和工程措施,新建或对退化、消失的湿地进行恢复重建,构建完整的湿地生态系统结构,尽可能将其恢复至自然状态,实现湿地生态系统自我维持并发挥生态功能。 

链接:

http://epaper.jxxw.com.cn/html/2024-01/17/content_144396_259998.htm 

2024.01.17 

  全国首宗海岸线占补指标交易成功! 

近日,湛江雷州市调风镇坎园村、卜昌村周边海域共计22.8米海岸线占补指标在广东省海岸线占补指标交易平台挂牌成功出让,广州市南沙经济技术开发区规划和自然资源局以20万元/米的价格成功摘牌,成交价款共计456万元。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/2VWNiM8kuoc6J2JXxtrWYw 

2024.01.18

  生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》 

经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/EPSztwgYP7UtvgOv7-aSIg 

2024.01.19 

  浙江海洋特别保护区将加强保护管理利用 

浙江省印发《关于加强海洋特别保护区(海洋公园)工作的通知》,对该省海洋特别保护区(海洋公园)保护、管理和利用提出要求。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/19/content_3373587.htm 

2024.01.22 

  “百湿千校万人”湿地自然教育走进江西定南 

江西省定南县林业局在鹅公镇、天九镇等乡镇的多个学校及九曲河省级湿地公园、客家古城等地开展“百湿千校万人”自然教育活动。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/22/content_3373759.htm 

建立连接海与城、鸟与人的自然纽带一一深圳湾红树林湿地修复项目纪实 

这里,是全国唯一位于城市中心的国家级红树林自然保护区;这里,是全球九条候鸟迁飞路线之一一-东亚一澳大利西亚迁飞区候鸟的越冬地和中转站,每年10月至次年2月,广袤的红树林湿地陆续迎来黑尾塍鹬等超10万只长途迁徙的候鸟经停。这里,就是毗邻深圳和香港两个国际大都市的深圳湾红树林湿地。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5296338 

图源中国自然资源报 

2024.01.23 

海洋微生物降解塑料机制破译 

大量塑料垃圾进入海洋后,能不能被深海微生物降解?降解过程会不会释放出新的污染物?近日,自然资源部第三海洋研究所深海微生物代谢机制与环境作用创新团队报道了两类常见塑料垃圾的深海微生物降解过程,探究了深海沉积物中潜在降解菌的降解机制,以及微生物塑料降解的负面作用。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5296693 

图源中国自然资源报 

2024.01.24 

  福建厦门:红树林构筑滨海绿色长廊  

福建省厦门市滩涂面积广阔,湿地资源丰富,适宜红树林的生长。20世纪90年代以来,厦门市开展红树林保护和恢复种植工作,逐步形成广泛分布于海湾湿地及城市公园的红树林种植带,构筑起人与自然和谐共生的绿色长廊。 

链接: 

http://fj.news.cn/20240124/9935685dc5e6438288e564441b116dff/c.html 

图源新华网 

到2030年湿地保护率提高到55%《江苏省湿地保护规划》印发实施 

江苏省政府办公厅近日印发《江苏省湿地保护规划(2023—2030年)》,推进湿地保护高质量发展。 

链接: 

https://xh.xhby.net/pc/layout/202401/24/node_11.html#content_1289966 

  《Nature》:触目惊心的图片展示了世界上最偏远珊瑚礁中的塑料垃圾 

由巴西圣保罗大学海洋生物学家Hudson Pinheiro领导的研究小组开始对偏远珊瑚礁的生物多样性进行调查,研究人员预计这些珊瑚礁是原始的。但在采样过程中,他们发现 "这些地方并不像我们想象的那样原始",Pinheiro说。结果发现,84 个生态系统中有 77 个含有大型塑料——直径在 5 厘米或以上的塑料制品。研究人员发现,这类塑料垃圾占珊瑚礁上人类产生的所有垃圾的 88%。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/bMqCMxpUE8hDo3Qe5IQSxQ 

2024.01.25 

  中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室公告(2024年第1号)(暂停贸易的国家及所涉物种名单) 

《濒危野生动植物种国际贸易公约》秘书处在其网站(http://cites.org/eng/resources/ref/suspend.php)更新了《暂停贸易的国家及所涉物种名单》,现予公告。凡列入上述名单的国家或者地区,一律按规定暂停与其进行相关进出口活动。 

链接:

https://www.forestry.gov.cn/c/www/gsgg/543623.jhtml 

2024.01.27 

  坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东 

提升海洋生态品质。推进海洋生态保护修复“五大工程”,加强海洋环境监测,强化岸线精细管控和生态修复,深化入海排污口整治、海水养殖尾水治理、港口和船舶污染防治,稳步提升近岸海域水质。高标准建设深圳国际红树林中心,加快建设江门台山、湛江雷州和徐闻、惠州惠东等万亩级红树林示范区,像爱护眼睛一样守护好红树林。强化海岛分类保护利用和滨海湿地恢复,打造魅力沙滩、美丽海湾。 

链接: 

http://www.gd.gov.cn/gdywdt/zwzt/2024gdlh/ylbg/2024gzzw/content/post_4341284.html 

  新华全媒+|厦门海洋生态修复的创新之旅 

  作为我国唯一一个能够在城区海域直接观赏到中华白海豚的城市,厦门近年来通过加强海洋空间管控,实施海陆污染联防联治,开展海洋生态综合修复,实现海洋生态环境高水平保护。 

  链接: 

  http://www.news.cn/20240127/9b687f76c1ff496a889a25bb600b984d/c.html

图源新华网

2024.01.28

湖南2人因破坏湿地被判刑并支付生态修复费用14万余元 

近日,湖南省岳阳市华容县人民法院对被告人侯某、肖某破坏自然保护地一案公开开庭进行审理。该院以破坏自然保护地罪分别判处被告人侯某、肖某有期徒刑八个月,缓刑一年六个月,并处罚金2000元。 

链接: 

http://www.news.cn/20240128/7c5d5ca18afd418b9462a928bf42c6eb/c.html 

2024.01.29 

  厦门海洋碳汇交易走在全国前列 

新年伊始,厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)完成了2万吨海洋碳汇交易,福建省蓝碳交易市场实现了2024年“开门红”。 

根据福建省委、省政府提出的以厦门市碳和排污权交易中心为载体,构建区域性的碳和排污权交易市场的文件要求,厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)逐步打造了以海洋碳汇交易为龙头,农业碳汇交易、垃圾分类碳交易、水土保持碳汇交易为补充的“1+N”碳交易要素市场体系。 

链接: 

http://fj.news.cn/20240129/be4a7afbf27d458597ad4870ba509806/c.html 

2024.01.30 

  摆脱海洋“塑”缚,如何才能多元共治? 

在近日召开的海南省政协八届二次会议期间,由海南省环境科学研究院南海生态环境研究所副所长吕淑果提交的“关于海洋塑料污染多元共治的提案”作为重点提案公开办理结果。海南省生态环境厅答复:将系统部署塑料污染治理工作,研究制定塑料废弃物回收管理,以及陆域、海洋塑料污染治理等规章制度,进一步形成符合海南自贸港建设需求的塑料污染治理法规和政策体系。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1111092 

  候鸟迁飞通道及栖息地保护国际研讨会在深圳召开 

中国积极推动野生动物和湿地保护立法修订,极大地保护了滨海湿地的完整性、原真性,生态功能逐渐恢复,为迁徙候鸟提供了稳定、高质量的栖息地。国家林草局啔动了全国鸟类迁徙通道保护行动,印发实施《全国鸟类迁徙通道保护行动方案》,明确1140处候鸟重要繁殖地、越冬地和迁徙停歇地,认定了58处国家重要湿地,建设了2200多处湿地类型自然保护区和众多湿地保护小区,几乎涵盖了候鸟迁飞通道上所有的关键节点。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/30/content_3373970.htm 

  ChinaFLUX20周年AFM专刊|中国滨海蓝碳生态系统尺度碳汇潜力首次评估 

蓝碳生态系统具有强大的固碳能力,是最具生产力的生态系统之一,对减缓气候变化具有十分重要的作用。然而,目前对于国域尺度上生态系统碳通量的量级、空间模式和控制机制知之甚少,限制了蓝碳的评价和管理。由于受到地理、气候、植被和土壤等多种环境因子的交互影响,目前不同研究结果之间的差异很大,且在国域尺度上缺乏控制机制的探索和理解。基于以上问题,该研究首次评估了当前中国滨海湿地净碳吸收能力,分析了生态系统碳通量(GPP,NEP和ER)的空间分异规律、碳素分配特征、以及不同植被和物种的统计特征,并通过分析地理、气候、生物以及土壤等因子对生态系统碳通量的影响,揭示了潜在的控制机制。该研究可为推进滨海蓝碳生态系统碳汇的评估和管理提供重要的数据参考和理论支持。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/BMn0OR8jEX8sB0QcdoWkpw 

2023.01.31 

  红树林对微塑料的生态拦截效应 

红树林作为阻止河流污染物进入海洋的最后一道屏障,具有很强的吸收和净化能力,耐受性强。在厦门市西溪河口采集了红树林地表水和沉积物样本。结果表明,海水中微塑料丰度在620 ~ 13100 n/m3之间,沉积物中微塑料丰度在143 ~ 488 n/kg之间,微塑料分布不均匀,西溪河口红树林的微塑料丰度显著高于非红树林区域。沉积物柱样结果还显示,在每一层沉积物中都检测到微塑料,表明微塑料被困在红树林沉积物的每一层中。因此,我们认为红树林对微塑料具有生态拦截作用。微塑料进入红树林后,受到潮汐往流冲刷、河流径流、阳光、风蚀等因素的影响,通过物理、化学和生物作用,逐渐破碎成越来越小的颗粒。微塑料在沉积物中积累,与表层沉积物一起经历沉降、悬浮和再沉淀过程。应在河口广泛种植红树林,以减少微塑料进入海洋。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/v24iXY4AafwCzub9bzZAnA 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 5ad8e7e93b7509df03deb0d0133bdd30
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 3-4月】￥399 湛江菠萝节纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴) 2024-02-04 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457542025&idx=4&sn=022ce29532dd26e5f76b1820c58ec73b

大海总是人们向往的地方

她蔚蓝、辽阔、又神秘

这个假期，就让我们一路向南

找寻心中的那片星辰大海

湛江

旧称“广州湾”

别称“港城”

位于中国大陆南端

" 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？"

趁新春正好

湛江三天游

【湛江】

或许很多人的第一反应是

海滩海鲜等与海洋有关的印象

实际上，这座城市温暖而美丽，历史渊深又不缺发展

玩在湛江，吃在湛江

烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥……

对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛。

岛内有1000多亩树龄

近500年的国家重点保护红树林、

抗日革命旧址，还有白沙滩、

红怪石（火山石，有较高科研、欣赏价值）等...

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风，虽然与湛江市区只有一海港之隔，却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉。

岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，

听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，

近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。

更难得的是，因为是私家海滩，

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。

你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

【湖光岩景区】

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇

是雷琼世界地质公园的核心景区

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特，具有极高的科研科普和旅游价值。

湖光岩四山环湖，古树参天，空气清新，山青水绿，环境优美，浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。

湖光岩

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观，是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处，也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。

01

玛珥湖

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱，四周悬崖陡壁，处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。

玛珥湖

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度；湖区内有强磁场；湖水自动保持平衡，旱不沽涝不溢；还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象，不一而足，更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测！

02

望海楼

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶，楼高三层，兰瓦粉墙，檐牙高啄。登楼远眺，湖光山色尽揽于怀，心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊，望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼，林木苍翠，花草茂盛。

03

楞严寺

寺庙始建于隋代末年，距今已有1400多年，历史悠久。

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿，宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛（消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛）、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。

04

李纲醉月雕像

宋朝建炎三年，宰相李纲被贬海南，途经雷州时，应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜，二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字，湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。

05

雷琼世界地质公园博物馆

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处，是湖光岩的重要旅游配套设施之一。

雷/琼/世/界/地/质

公/园/博/物/馆

该展馆共有三层，展览面积约1200平方米，主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等，是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。

博物馆

06

白衣庵

白衣庵始建于宋朝时期，距今约900年的历史

【茂德公古城】

国家4A级旅游景区

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【湛江金沙湾】

“城中有海、海中有城”

是这座城市特殊的地理位置

也是中国离市中心最近的海湾之一

金沙湾是湛江湾最美的曲线

拥有许多得天独厚的海岸资源

【登退役军舰】

（自费）湛江舰作为中国海军第一艘

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰

是人民海军首艘采用

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑

登165湛江舰参观

岁月磨去了金属光泽

却平添一丝历史厚重感

正如中国海军的气质，坚毅而沉稳

【北欧风情画--菠萝的海】

有一种美叫做

徐闻·菠萝的海

走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美

舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观

邂逅广东“普罗旺斯”

万人菠萝丰收节

有人把徐闻的菠萝园誉为

“北海道的花田”

这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动

这里有不可错过的白色风车群

无限浸泡火山温泉

豪叹人手一条龙虾宴

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃！

（美食图片仅供参考，具体以实际安排为准）

行程特色

★ “海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中” — 湛江

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖（火山湖）地质公园

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床”

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃！

出发日期

2月29日

3月2/9/13/16/20/23/30日

4月6/10/11/13/18/20日

1.2m以上成人：399/人

（含往返交通+餐费+住宿+门票）

1.2m以下儿童：269元/人（含单车位）

三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差）

补房差：200元/人

减房差：放弃床位不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含 2正餐2 早 1水果；（正餐为围餐10-12人/围，不用不退费用！）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：两晚湛江商务酒店，标准双人房

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。

其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）

出发点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费（人数不足需补80元/人接驳费）

禅城区：恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场

南海区：桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店、西樵金典广场

顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场

三水区：三水广场麦当劳

以下上车点4人以上接送/报销打车费：（人数不足需补80元/人接驳费）

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口

下车点：原上车点

10人或以上可定点上车(人数不足无补80元/人接驳费，下单无提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区)

具体出发时间、地点以导游通知安排为准

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排

第1天：出发地—湖光岩风景区—入住酒店

含：不含餐

住：湛江舒适性商务酒店

于指定时间地点集合；

后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。

后前往【湖光岩风景区】（电瓶车20元/人自理）位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”，湖光岩风景区为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜，根群抢石成景。

景区内的旅游资源丰富，有狮子岭、天然火山遗址，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观

随后入住酒店；

第2天：早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店

含：早餐、晚餐、任吃菠萝

住：湛江舒适性商务酒店

早餐后；游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。

推荐【登军舰+军博园】（自费套票，198元/人）乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。

前往【登军舰】，摸大炮感受祖国的强大，感受军威国威，当一回“舰员”，涨一 回“舰识”。光荣的【南海舰队】是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中，防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而 言，是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破；连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021 年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。

游览【军事文化博览园】（游览约 30 分钟）集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】，抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。

在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】温馨提示：（菠萝丰收受天气等外在因素影响大，如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景；我社不作任何赔付！！）当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。

在这里可参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端，三面海洋环绕，四季阳光灿烂，热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土，年均2078.7小时的日照，温暖湿润的春雾，孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品，入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果，一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨，中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园，是中国大地最美的图画之一，也是东亚大陆罕有的壮美景观。

游览【茂德公古城】（游览约30分钟）是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区，鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗，以典型的雷派建筑风格，重现雷州古城风姿，展示了公园雷州历史文化名城的特色，就带大家来体验一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴，庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑 其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。

品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》，五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段。期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺

前往【火山温泉区】，在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉（不用不退）在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉，最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池)，泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。

第3天：早餐—红树林—温馨的家

含：早餐、下午茶

住：温馨的家

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（自费：游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。

然后结束愉快之旅，返程温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

【湛江金沙湾】

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道

湛江金沙湾竟然有这么美！

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧

绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……

热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集

【劳丽诗雕像】

天空之下，洗肺之城

这里是湛江金沙湾

海水清澈、沙质细白又软

光脚踩在上面，十分舒服

岸上椰林婆娑

与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

是湛江市民最喜欢的休闲方式

【登退役军舰】

（自费）30载战风斗浪

30载军旗飘扬

一路走来，湛江舰的光荣足迹

不断丰富着“湛江记忆”

它是南海国门安全的守护者

【军事文化博览园】

（自费）湛江军事文化博览园

将军事主题和文化元素相融合

打造一流的军事主题旅游景区

【茂德公古城】

菠萝的海

在中国大陆的最南端

有一片壮观的“花果海洋”

20多万亩的菠萝 延绵起伏

这里被誉为“广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海”

而是望不到尽头的菠萝园

每年都有好多广东游客慕名而来哦~

不可错过的白色风车群

图片均来源于网络，侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服

↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 12e46a813927820f55b3d057809d7fce
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【聚焦两会】湛江民革“两会”履职 成果丰硕) 2024-02-03 湛江民革   湛江民革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU4MzU5OQ==&mid=2247488733&idx=1&sn=7fb4f7ce5859a00d2c5bacc6c7764c86

聚焦两会 

不忘初心 

牢记使命 

2月3日上午,政协第十四届湛江市委员会第三次会议在湛江国际会展中心隆重开幕。400多名市政协委员齐聚一堂,共商发展大计,共谋务实良策。市委书记、市人大常委会主任刘红兵,市委副书记、市长曾进泽在主席台前排就座,祝贺大会召开。

会议期间,来自民革的11名市政协委员以饱满的政治热情和强烈的责任担当,积极建言献策、认真履职建言,提出了一系列高质量意见和建议,交出了一份参政履职的精彩答卷。 

2023年优秀提案 

 在今天的会议上,市政协对2023年优秀提案进行了表彰。其中,民革湛江市委会集体提案《关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”的建议》(江伟智执笔)、《关于加快更新城市排水设施,解决我市城区内涝问题的建议》(任宝玉执笔),民革湛江市委副主委朱金凤个人提案《关于依托湛江中心人民医院,建设湛江市急危重症救治中心的建议》等3件提案被评为2023年度市政协优秀提案。 

大会发言 

会上,朱金凤代表市政协作题为《关于大力推进石化产业新型工业化 助力湛江制造业高质量发展的建议》的大会发言、江伟智代表民革湛江市委会作题为《关于精准发力“百千万工程”助推乡村振兴的建议》的大会发言。 

民革湛江市委在这次会议上提交了《关于实施乡村振兴,推动百千万工程高质量发展的建议》、《关于发展“飞地经济”为湛江高质量发展探索新的路径的建议》、《关于建立南屏岛区中华白海豚省级自然保护区并升级湛江雷州湾中华白海豚市级自然保护区为省级自然保护区的建议》、《关于延伸石化产业链 发展新型石化建筑材料产业的建议》、《关于进一步规范房地产管理,构建和谐社会的建议》、《关于大力发展冷链物流行业 促进经济发展的建议》、《关于完善镇(街)综合行政执法体制 加强基层社会治理的建议》等1篇大会发言和6篇书面发言材料,为为湛江市经济社会高质量发展建真言、献良策。 

     截止目前,民革湛江市委共提交10件集体提案、12件个人提案,内容涵盖高质量发展、三农、社会法制、民生实事等方面,全面展现了民革政协委员建言资政新作为,谱写了民革履职的“新篇章”。 

集体提案:

1、关于整合霞山历史文化街区资源 推进历史建筑活化利用的建议(执笔:江伟智) 

2、关于重振我市建筑产业的建议(执笔:江伟智) 

3、关于加快我市土地流转步伐 促进现代农业产业发展的建议(执笔:江伟智) 

4、关于完善镇(街)综合行政执法体制 加强基层社会治理的建议(执笔:陈锦福) 

5、关于大力发展冷链物流行业 促进经济发展的建议(执笔:廖世明) 

6、关于进一步规范房地产管理 构建和谐社会的建议(执笔:张鸿) 

7、关于延伸石化产业链 发展新型石化建筑材料产业的建议(执笔:江伟智 ) 

8、关于建立南屏岛区和升级雷州湾区中华白海豚省级自然保护区的建议(执笔:朱金凤、江伟智) 

9、关于发展“飞地经济” 为湛江高质量发展探索新路径的建议(执笔:江伟智) 

10、关于精准发力“百千万工程” 助推乡村振兴的建议(执笔:江伟智) 

个人提案: 

1、关于进一步加强对中小学生心理健康教育及干预的建议(张鸿) 

2、关于进一步规范医院护工管理的建议(张旻婷) 

3、关于拓宽新兴青年群体社会参与渠道,构建新型人才培养体系的建议(钟惠珍) 

4、关于建设湛江市海上运动中心的建议(钟惠珍) 

5、关于推行商业贷款转公积金贷款利民便民政策措施的建议(王爽) 

6、关于降低交通监控摄像头灯光闪烁强度 推动湛江智能城市建设的建议(王爽) 

7、关于在湛江市中小学校开设粤语和雷州话课程的建议(黄三浩) 

8、关于加强犬只管理的建议(江伟智)

9、关于培育我市总部经济 打造粤西区域有影响力的CBD的建议(江伟智) 

10、关于促进湛茂产业协同 打造湛茂都市圈的建议(江伟智) 

11、关于布局建设我市15分钟便民生活圈的建议(江伟智)

12、关于培育我市前沿新材料产业的建议(江伟智) 

文章编号: 8f71b5d8f1af90c077024a15f874a0bb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-02-03 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865047&idx=2&sn=24297d99a663d1670c7c7f527c920911

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 1c7c4d34cf22b395180fa1c82483e837
-----------------------------------------------------------------------------
