文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《广东省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》印发) 2023-05-17 阅自然Nature   阅自然Nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg3ODM2Nw==&mid=2247492577&idx=5&sn=a27470d4cfcf446aea88be3bb8b731bf

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,依法履行统一行使所有国土空间生态保护修复职责,按照党中央、国务院部署和省委、省政府要求,广东省自然资源厅组织编制了《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》。《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》是国土空间规划的重要专项规划,是一定时期广东省域国土空间生态修复任务的总纲和空间指引,是实施国土空间生态保护修复的重要依据。 

《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》提出3大海洋生态屏障保护和修复重大工程:重要河口生态系统及生物多样性保护恢复、重要海湾生态系统保护修复以及重要海岛生态系统保护修复。 

蓝色海洋生态屏障保护和修复重大工程 

1.重要河口生态系统及生物多样性保护恢复。项目范围涉及东莞、中山等 2 个地市,黄埔、番禺、南沙、香洲、斗门、金湾、台山、新会、宝安、福田、南山、饶平、澄海、龙湖、潮南、潮阳、濠江、吴川、坡头等 19 个县(市、区),主要开展河口水环境综合整治,流域—河口—海岸生态水文连通性提升工程,红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,重要及珍稀濒危物种保护,关键栖息地保护修复,水产种质资源保护及其生境修复,沿海防护林体系建设,海堤生态化建设,岸线生态保护修复,美丽海湾建设。

珠江河口:坚持陆海统筹,加强珠江流域水量统一调度,开展珠江口水环境综合整治,严控入海污染物排放。提升流域—河口—海岸生态水文连通性,保障鱼类生态廊道连通。加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复。加强受损岸线和人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖、非法构筑物等。建设沿海防护林体系,提升防灾减灾能力,开展东部翠亨滨海新区、中珠联围等海堤生态化工程,促进海堤防灾与生态功能协同增效。建设滨海湾新区—威远岛板块、南沙新区、逸仙湾、香炉湾、壁青湾—银沙滩美丽海湾。加强珠江口生物多样性保护恢复,重点开展中华白海豚、猕猴、黄唇鱼等珍稀濒危物种的保护与关键栖息地修复及管控。保护恢复滨海湿地鸟类生态廊道,提升鸟类栖息地质量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门市政府)

韩江河口:开展河口及附近海域水系连通工程与湿地生境修复,实施义丰溪、外砂河口、苏埃湾红树林湿地生态系统保护修复,因地制宜修复退化红树林,种植红树林,提升湿地生态系统质量和稳定性,恢复湿地和盐水草地生态系统多样性,提升河口鸟类栖息地质量。加强海藻场、牡蛎礁等重要生态系统的保护修复。修复企望湾等受损砂质海岸。推进东海岸新城、后江湾海堤生态化建设,建设东海岸新城美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:潮州市政府)

练江河口:开展河口水环境综合整治,控制陆源污染,提升河口湿地环境质量,保护修复河口湿地生态系统稳定性和物种多样性。修复田心湾砂质海岸等生态系统,建设田心湾魅力沙滩。加强海堤生态化建设,促进海堤防灾与生态功能协同增效。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:汕头市政府)

鉴江河口:坚持陆海统筹,加强陆源污染控制,清理围塘养殖,提升流域—河口—海岸生态水文连通性,开展河口岸线综合治理。开展尖紫蛤等水产种质资源保护及其生境修复。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省生态环境厅、省农业农村厅;责任单位:湛江市政府)

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅

责任单位:广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门、潮州、汕头、湛江市政府

2.重要海湾生态系统保护修复。项目范围涉及大鹏、盐田、惠阳、惠东、惠来、陆丰、城区、海丰、阳西、江城、电白、徐闻、遂溪、廉江、雷州、麻章、霞山、吴川、坡头、赤坎、新会、台山、恩平等 23 个县(市、区),主要开展红树林、海草床、珊瑚礁、海藻场等典型海洋生态系统保护修复,加强湾内海岛、河口生态系统保护修复,推进入海污染控制和联围综合整治,减少近岸海域养殖规模,实施人工鱼礁建设,保护湾内重要生物物种多样性,提升重要物种栖息地质量,加强自然保护区建设和管理,修复湾内受损砂质岸线,整治沙滩,开展魅力沙滩和美丽海湾建设,生态化海堤建设,完善沿海防护林体系建设,保护水源涵养林,改善湾内水文动力条件,恢复潮汐通道。 

大亚湾—大鹏湾生物多样性保护恢复:实施湾内生态系统的整体保护修复,重点保护修复湾内红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统。围绕考洲洋、范和港、双月湾开展滨海湿地保护修复,恢复退化湿地生境。退围退塘,滩涂营造红树林,以考洲洋红树林湿地为重点建设万亩级红树林示范区。加强湾内无居民海岛保护修复,保护修复大亚湾内海龟、水鸟等重要物种栖息地,重点修复浅滩型鸟类生境。加强广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省大亚湾水产资源省级自然保护区的建设和管理。实施大亚湾—大鹏湾人工鱼礁建设,促进海洋生物资源恢复。加强湾内森林资源管护,修复滨海生态廊道。推进稔平半岛海岸带生态保护和修复。严格管控入海污染物排放,减少近岸海域养殖规模。维护和改善海洋水文动力环境。开展湾内受损砂质岸线与人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖、非法构筑物等。实施海堤生态化建设,开展双月湾、西涌魅力沙滩环境综合整治工程,围绕考洲洋、大亚湾—霞涌—稔山岸段、大鹏半岛及其周边海域开展美丽海湾建设工程。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅;责任单位:深圳、惠州市政府) 

柘林湾及周边海域典型海湾保护修复:推进沿海防护林建设,修复滨海生态廊道。开展文胜围、碧洲岸线综合整治修复工程,修复柘林湾和大埕湾受损砂质岸线,开展人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖及非法构筑物,建设生态化海堤。加强陆源污染控制,开展黄冈河口、澄饶联围综合整治。推进海山辟龙海滩岩田保护和修复工程。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:潮州市政府) 

靖海湾砂质海岸—防护林保护修复:修复湾内受损砂质岸线生态系统,开展环境综合整治修复。建设近自然的海岸立体防护林体系,提高湾内海岸生态防护功能。打造华家村、港仔湾、港寮湾、客鸟尾、排角湾等魅力沙滩,建设神泉港美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:揭阳市政府) 

红海湾—碣石湾滨海湿地保护修复:退塘营造红树林,修复现有红树林湿地,提升鸟类栖息地质量,最大程度恢复黄江河口、大湖、白沙湖湿地公园、海丰国际滨海湿地生态系统结构和功能。建设生态化海堤,整治修复砂质岸线,开展湾内清淤疏浚,完善岸基防风林体系,提升海湾防灾减灾能力。控制陆源入海污染物,恢复螺河口生态系统结构和功能。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:汕尾市政府) 

阳江湾典型海湾生态系统保护修复:开展海陵岛北部、阳西县程村、寿长河、平岗、岗列对岸三角洲、儒洞石楼、海陵大堤东侧、大勾三丫等区域的红树林湿地保护修复,优化红树林群落结构与物种多样性,提升红树林生态系统稳定性,重点推进阳西程村湾“红树林修复+乡村振兴”万亩示范区建设。开展漠阳江河口西侧砂质岸线及后方防护林体系修复,提升海陵大堤防护能力,保障海岸带生态安全。推进儒洞河口生态系统综合整治与修复,退塘营造红树林,增加红树林湿地资源总量。加强阳东海岸带综合整治修复。保护修复南鹏岛珊瑚礁等典型海洋生态系统。建设海陵岛北部及周边海域美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:阳江市政府) 

水东湾—博贺湾综合整治修复:保护修复寨头河口、二洲岛、三洲岛等区域红树林湿地生态系统。开展水东湾、博贺湾海岸带综合整治修复工程。建设水东湾、龙头山滨海区域美丽海湾。开展湾内海堤生态化建设,修复晏镜岭—第一滩砂质岸线生态系统,建设魅力沙滩。推进二洲岛、三洲岛生态岛礁建设。修复湾内水动力条件,恢复潮汐通道。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:茂名市政府) 

镇海湾—广海湾—银湖湾生态系统保护修复:加强海湾生态系统整治修复,推进红树林保护修复,建设镇海湾万亩级“红树林+生态养殖+生态旅游”示范区。加强海堤生态化建设,强化自然岸线保护,修复湾内受损砂质岸线生态系统,建设魅力沙滩。加强有害生物治理,清除改造外来物种。(牵头单位:省自然资源厅、林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:江门市政府) 

雷州半岛东部滨海湿地生态系统保护和修复:通过退塘还岛、退塘还湿、退塘还海,修复滨海生态廊道,退塘还林、滩涂营造红树林,重点推动雷州沿岸、徐闻东北海域万亩级红树林示范区建设。将龙王湾、湛江港、雷州湾、五里山港、龙王湾以北等地的海岸线修复成具有生态功能的岸线。保护硇洲岛附近海域原生海藻场。加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎、大黄鱼等珍稀濒危物种及其生境的保护,提升鸟类栖息地质量。建设南禾联围、巴林联围和海安半岛生态化海堤,完善沿海防护林体系。建设湛江湾(南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛)美丽海湾。修复湛江湾水动力条件,恢复潮汐通道。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:湛江市政府) 

雷州半岛西部滨海湿地和热带季雨林保护修复:加强雷州半岛西部现有红树林生态系统保护修复,提升红树林生态系统质量,推进互花米草防治,在适合红树林生长的区域营造红树林。完善沿海防护林体系,提升海岸带安全防护能力。加强流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁等生态系统的保护修复,加强鸟类栖息地的保护,开展岸线生态修复与海堤生态化建设。开展安浦港环境综合整治修复工程。建设三墩港美丽海湾。保护修复廉江市石角、和寮、塘蓬、鹤地水库等水源涵养林,修复北部湾东部徐闻县和雷州市热带季雨林地带性植被。改善雷州半岛河流生态流量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:湛江市政府) 

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅 

责任单位:深圳、惠州、揭阳、潮州、汕尾、阳江、茂名、湛江、江门市政府 

3.重要海岛生态系统保护修复。项目范围涉及南澳、台山、香洲等 3 个县(市、区),主要开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,海藻场生态系统修复与重建,受损砂质岸线修复,沙滩环境综合整治,重要物种多样性及其关键栖息地保护修复,自然保护区建设和管理。

南澳岛—南澎列岛生物多样性保护恢复:推进南澎列岛海藻场修复与重建,加强岛屿周边海域牡蛎礁、珊瑚礁生态系统保护修复与重要生物多样性保护恢复。保护中华白海豚、海龟、中国龙虾、锦绣龙虾与中华鲎等珍稀濒危物种,提升关键栖息地质量。清除乌屿岛入侵植物,构建本地植被群落,提升鸟类栖息地质量。开展勒门列岛等无居民小岛沙滩修复,建设魅力沙滩。加强南澳岛受损砂质岸线修复,开展海堤生态化建设和人工岸线生态修复。建设青澳湾美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:汕头市政府)

川山群岛生物多样性保护恢复:加强海岛环境综合整治和重要物种生物多样性保护及其关键栖息地修复,开展黄麖洲生态保护保育工程。重点保护修复红树林、海草床生态系统。保护下川岛天然植被,加强上川岛猕猴省级自然保护区建设和管理。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:江门市政府)

万山群岛及周边海域生物多样性保护恢复:加大海岛及周边海域的保护力度,强化对海岛自然资源、自然景观及历史和人文遗迹的保护。恢复海岛生物物种与生境多样性,开展大蜘洲岛生态保护保育工程。重点修复三角岛、三门岛、二洲岛、牛头岛等因采石破坏的岛体天然植被,保护荷包岛、大杧岛现存天然植被,保护修复海岛周边海域珊瑚礁等典型海洋生态系统,修复受损砂质岸线生态系统。加强岛屿珍稀濒危动植物保护,提升海岛及其周边海域珍稀濒危物种关键栖息地质量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:珠海市政府)

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅

责任单位:汕头、江门、珠海市政府 

来源:海洋开发咨询 

文章编号: fa92c17a16a19fc94c8c3f5c53495d7c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队近期系统梳理了“我国中华白海豚保护基线信息“”) 2023-05-17 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247486007&idx=3&sn=26c4eaa9c9da0b029556a264b19a69e6

   近期,中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队(以下简称“深海所研究团队”)在学术期刊Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems在线发表了题为“Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management”的论文。该项研究总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年以来我国围绕中华白海豚所开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。 

   1.分布格局与保护区情况 

   通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群(图1)。在我国水域,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万km2,仅占IUCN红色名录评估该物种在我国总分布面积(约9.76万km2)的15.8%。在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,据统计已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区面积总和仅为1462 km2,仅占我国中华白海豚总分布面积估计值(1.54万km2)的9.5%,这样的空间覆盖率可能远不足以对我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。特别应当指出,并不是所有的地理种群都能被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地完全不在任何保护区的保护范围内。 

   2.种群连通性 

   通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间的个体交流情况(图2)。基于这样的技术方式,我们发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。在长达8年时间跨度且个体识别率接近100%的情况下,台湾西海岸种群与地理距离仅170多公里的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

   基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新的遗传学研究也初步证明了我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低(图3)。我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

   无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间目前已知的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不高,造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也可能受到天然地理屏障的阻隔以及近岸人类活动的影响。 

                 

   3.地理隔离与种内分化 

   在形态学和行为学研究方面,亦有研究为中华白海豚的种内分化提供佐证。有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其它可识别特征如鲨鱼咬痕、人为伤痕、缺刻或耙痕等也广泛存在着地理种群间差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明了该物种在在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。与之相似,中华白海豚在不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域的中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在着复杂的种内分化,进而导致遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。 

                 

   4.保护研究建议 

   基于上述关键基线信息,为更好地开展中华白海豚保护工作,特提出如下保护建议: 

   第一,建议所有目前已知的地理种群都应该进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区;在未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域;此外,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国对中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大大提升。 

   第二,建议将目前已知的所有地理种群分别设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效地分别评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群各自的主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单地划入单一物种进行评估。 

   第三,建议未来的保护管理工作重点考虑能否增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运对中华白海豚生存的不利影响。 

                  

   图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离 

                 

   图2 不同中华白海豚种群/亚种群的照片识别交叉比对结果示意图:(a)厦门-金门和台湾西海岸种群;(b) 海南西南部、湛江东部、北部湾和珠江口-漠阳江口种群。括号中的数字表示各区域已识别个体数量 

   图3 北部湾、湛江东部、珠江口和厦门中华白海豚种群分化和遗传多样性示意图。括号中的数字表示各区域采集样本数量 

分享:点击右上角图标分享给好友或朋友圈 

订阅:搜索“深海所”或扫描下方二维码 

官网:http://www.idsse.cas.cn/ 

文章编号: 764b88bef2a2dfa11e9d9e3bb88b3244
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（图解附原文）) 2023-05-16 广西工投产业服务中心   广西工投产业服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNDg1Mg==&mid=2247492128&idx=1&sn=b95f33af088478d505b3002418c50d41

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

文章编号: 1a444f568f1cce0cae8369501c65d2b4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (防灾减灾共参与，线上线下齐发声——自然资源部南海局512防灾减灾宣传活动回顾) 2023-05-15 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587354&idx=2&sn=66de1f88918e7b57d98df4a047a438ed

   今年5月12日是第15个全国防灾减灾日,主题为“防范灾害风险 护航高质量发展”。自然资源部南海局组织局属单位联动地方有关单位,采取线上、线下多种形式开展海洋防灾减灾宣传周主题活动,向社会公众普及海洋防灾减灾知识,进一步提高了社会对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度,增强全民海洋灾害风险识别和避险能力,筑牢海洋灾害风险意识。 

海洋防灾减灾IP形象上线 

   为了让海洋防灾减灾宣传更好地走近社会公众,南海局充分利用新媒体传播的优势,分别以“验潮站、科技小学霸、中华白海豚”为原型,设计了生动有趣的海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”——“观测宝”“预报宝”“减灾宝”,以此展现海洋观测、海洋预报、海洋减灾工作的特点。今后,“南海三宝”将持续发挥特色IP形象的作用,不断丰富其海洋防灾减灾宣传的内涵和外延。 

观测宝 

减灾宝 

预报宝 

海洋防灾减灾主题 

多直播平台同步互动 

   5月12日, 

   南海局积极参与国家海洋环境预报中心等单位开展的海洋防灾减灾主题直播活动。同时在南澳海洋站同步开展以 

   “大海小站 不凡事”为主题的网络直播 

   ,视频号平台点赞量超过16.7万。直播主持人南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)“蓝胖子”冯翔与南澳海洋站站长陈志荣以当地网红打卡点——“蓝胖子验潮站”为切入点,带领公众深度探访南澳海洋站,通过走进验潮站、观测场、地波雷达站、海啸预警观测室等了解海洋观测业务工作的日常以及观测事业发展历程。通过与南澳县自然资源局工作人员的现场互动,让公众了解海洋站对当地海洋防灾减灾发挥的作用以及岛内生态修复与防灾减灾结合发展的成效。直播在海洋世界杂志、三沙卫视、广州日报、南方+等多个权威媒体同步发布,反响热烈。 

海洋灾害科普进校园活动 

   宣传周期间,南海局联合广州市规划和自然资源局、新港中路小学主办了“海洋灾害知识进校园”活动。南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)海洋预报专家罗军为新港中路小学的学生带来一堂别开生面的海洋防灾减灾科普讲座,向学生们宣传海洋灾害、预防、避险、减灾等科普知识,提升了学生海洋灾害风险防范意识和能力。 

     

   南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)组织开展了海洋灾害知识进校园系列宣传活动,赴南海局幼儿园、番禺区广外附设番禺外国语学校和恒润实验学校举办三场科普讲座,为近400名学生带去海洋灾害科普知识,宣传普及海洋灾害知识和自救互救技能,通过教会一个学生、影响一个家庭,带动全社会关注参与海洋防灾减灾工作。 

     

“向阳红31”船主题海报 

及科普展板营造良好氛围 

   与此同时,精心制作“海洋台站”‘向阳红31’船”主题海报、科普展板以及宣传视频,展现南海局基层海洋台站的风貌和“向阳红31”船的风采,将南海局353大院外墙打造成海洋灾害知识长廊,为往来的市民提供专业且丰富的“科普大餐”。    

穗外局属单位 

开展系列主题宣传活动 

  汕头海洋中心(汕尾海洋预报台) 

   汕头海洋中心(汕尾海洋预报台)开展“5.12防灾减灾日·我爱海洋”为主题的儿童绘画活动,培养学生树立防范海洋灾害的理念。孩子们观看海洋防灾减灾科普视频后,用画笔阐释对海洋灾害的认识和海洋防灾减灾工作的思考。此外,中心通过微信公众号平台进行风暴潮、海浪、海啸、离岸流等海洋灾害科普,向社会公众普及海洋灾害知识和防范技能,并向涉海单位和学校推送,提升公众海洋灾害风险防范意识和能力。 

  深圳海洋中心(深圳海洋预报台) 

   5月8日,深圳海洋中心(深圳海洋预报台)走进深圳市福永中学,为学生们讲解海洋防灾减灾科普知识。福永中学250多名学生参加了此次科普讲堂。魏诗晨、陈伊凡、吴燕华为学生们进行精彩讲授,课程包括风暴潮、灾害性海浪、海啸、裂流等海洋灾害的危害及防御措施,夜光藻的危害以及海洋酸化等知识。活动中,学生们积极与讲师互动,现场气氛热烈。 

   同时,中心还派员前往惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局,为惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局防灾科业务人员、澳头街道办、霞涌街道办各渔村和涉海企业相关业务负责人等开展海洋防灾减灾培训。魏巍以《海洋防灾减灾与海岸带生态系统保护修复协同增效》为主题,介绍了我国海洋灾害类型与趋势、防灾减灾体系以及海岸带生态系统的防灾减灾效果。惠州海洋站站长梁伟欢介绍了风暴潮、海浪、裂流等海洋灾害的危害以及涉海企业防御海洋灾害的一些措施。中心预报员林晓珍从风暴潮预警报的角度,介绍了近十几年来影响惠州海域的风暴潮情况。此次培训效果显著。 

     

   5月11日下午,中心联合惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局,在惠州澳头街道海滨公园广场开展海洋防灾减灾科普宣传活动,现场为居民、游客等讲解海洋防灾减灾知识。 

   珠海海洋中心(珠海海洋预报台) 

   5月10-12日,珠海海洋中心(珠海海洋预报台)联合珠海市自然资源局、香洲区吉大街道办事处、香洲区应急管理局、香洲区吉大街道消防救援分局等单位在珠海市地标----城市阳台与爱情灯塔广场开展主题宣传活动,通过设置宣传展板、发放宣传手册和现场游戏互动等方式引导社会公众了解海洋防灾减灾相关知识。前来了解咨询的群众络绎不绝,互动性强,气氛热烈,社会显示度高。同时,中心还把海洋防灾减灾宣传带进社区,为九洲花园的居民送上一场生动有趣的科普小课堂。 

   中心制作的“浮标宝宝漂流记”视频,以卡通形象“浮标宝宝”化身科普宣传员,为大家讲述一段波浪浮标的真实漂流经历,内容引人入胜,深受社会公众喜爱。 

     

   湛江海洋中心(湛江海洋预报台) 

   湛江海洋中心(湛江海洋预报台)开展海洋防灾减灾知识进校园活动,中心连忠廉博士为小学生科普了海洋灾害知识和灾害识别、避险技能等。 

     

   北海海洋中心(北海海洋预报台) 

   5月12日,北海海洋中心(北海海洋预报台)组织北海党支部党员和海洋预警报、海洋防灾减灾业务骨干,在北海银滩潮雕广场和北海海洋环境监测站气象观测场开展海洋观测预报、防灾减灾知识科普宣传活动。通过现场设立知识展板,向游客发放常见海洋灾害科普宣传手册,实地讲解海洋气象观测项目和仪器设备用途,并着重为游客讲解裂流危害、识别以及滨海旅游注意事项和逃生避险基本技能,进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度,提升公众海洋灾害防范意识和自救能力。 

   海口海洋中心(海口海洋预报台) 

   海口海洋中心(海口海洋预报台)开展离岸流调查和专题宣传工作。 

   三沙海洋中心(三沙海洋预报台) 

   三沙海洋中心(三沙海洋预报台)在西沙永兴岛开展5.12防灾减灾走进永兴社区渔民村以及三沙永兴学校的专题宣传活动,为岛上居民科普海洋灾害防御知识。 

     

   南海局认真贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示批示精神,始终坚持“人民至上 生命至上”,全面贯彻新发展理念,不断夯实海洋观测基础、提升海洋预警报技术,强化海区海洋防灾减灾工作,把防灾的关口前移,掐准隐患“七寸”,把漏洞补在前,让“遇见”灾害转为“预见”影响,织密织牢防灾减灾的第一道防线,以扎实的工作推动“防范灾害风险 护航高质量发展”。 

   撰   稿:陈韵虹 

   素材提供:李  惠  张金尚  林晓珍  陈  强  陈马寿  甘馨怡  梁海萍  陈  坤  柏程华 

   图   片:新南海摄制组及局属各单位 

   编   辑:余嘉萱 

美   编:劳小宴 

审   校:汤超莲   

审   核:宫恩田 

文章编号: fd535da2978a72fadbe281bca2491cb0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (防灾减灾共参与,线上线下齐发声——自然资源部南海局512防灾减灾宣传活动回顾) 2023-05-15 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587354&idx=2&sn=66de1f88918e7b57d98df4a047a438ed

今年5月12日是第15个全国防灾减灾日，主题为“防范灾害风险 护航高质量发展”。自然资源部南海局组织局属单位联动地方有关单位，采取线上、线下多种形式开展海洋防灾减灾宣传周主题活动，向社会公众普及海洋防灾减灾知识，进一步提高了社会对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度，增强全民海洋灾害风险识别和避险能力，筑牢海洋灾害风险意识。海洋防灾减灾IP形象上线为了让海洋防灾减灾宣传更好地走近社会公众，南海局充分利用新媒体传播的优势，分别以“验潮站、科技小学霸、中华白海豚”为原型，设计了生动有趣的海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”——“观测宝”“预报宝”“减灾宝”，以此展现海洋观测、海洋预报、海洋减灾工作的特点。今后，“南海三宝”将持续发挥特色IP形象的作用，不断丰富其海洋防灾减灾宣传的内涵和外延。观测宝减灾宝预报宝海洋防灾减灾主题多直播平台同步互动5月12日，南海局积极参与国家海洋环境预报中心等单位开展的海洋防灾减灾主题直播活动。同时在南澳海洋站同步开展以“大海小站 不凡事”为主题的网络直播，视频号平台点赞量超过16.7万。直播主持人南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）“蓝胖子”冯翔与南澳海洋站站长陈志荣以当地网红打卡点——“蓝胖子验潮站”为切入点，带领公众深度探访南澳海洋站，通过走进验潮站、观测场、地波雷达站、海啸预警观测室等了解海洋观测业务工作的日常以及观测事业发展历程。通过与南澳县自然资源局工作人员的现场互动，让公众了解海洋站对当地海洋防灾减灾发挥的作用以及岛内生态修复与防灾减灾结合发展的成效。直播在海洋世界杂志、三沙卫视、广州日报、南方+等多个权威媒体同步发布，反响热烈。海洋灾害科普进校园活动宣传周期间，南海局联合广州市规划和自然资源局、新港中路小学主办了“海洋灾害知识进校园”活动。南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）海洋预报专家罗军为新港中路小学的学生带来一堂别开生面的海洋防灾减灾科普讲座，向学生们宣传海洋灾害、预防、避险、减灾等科普知识，提升了学生海洋灾害风险防范意识和能力。 南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）组织开展了海洋灾害知识进校园系列宣传活动，赴南海局幼儿园、番禺区广外附设番禺外国语学校和恒润实验学校举办三场科普讲座，为近400名学生带去海洋灾害科普知识，宣传普及海洋灾害知识和自救互救技能，通过教会一个学生、影响一个家庭，带动全社会关注参与海洋防灾减灾工作。 “向阳红31”船主题海报及科普展板营造良好氛围与此同时，精心制作“海洋台站”‘向阳红31’船”主题海报、科普展板以及宣传视频，展现南海局基层海洋台站的风貌和“向阳红31”船的风采，将南海局353大院外墙打造成海洋灾害知识长廊，为往来的市民提供专业且丰富的“科普大餐”。   穗外局属单位开展系列主题宣传活动汕头海洋中心（汕尾海洋预报台）汕头海洋中心（汕尾海洋预报台）开展“5.12防灾减灾日·我爱海洋”为主题的儿童绘画活动，培养学生树立防范海洋灾害的理念。孩子们观看海洋防灾减灾科普视频后，用画笔阐释对海洋灾害的认识和海洋防灾减灾工作的思考。此外，中心通过微信公众号平台进行风暴潮、海浪、海啸、离岸流等海洋灾害科普，向社会公众普及海洋灾害知识和防范技能，并向涉海单位和学校推送，提升公众海洋灾害风险防范意识和能力。深圳海洋中心（深圳海洋预报台）5月8日，深圳海洋中心（深圳海洋预报台）走进深圳市福永中学，为学生们讲解海洋防灾减灾科普知识。福永中学250多名学生参加了此次科普讲堂。魏诗晨、陈伊凡、吴燕华为学生们进行精彩讲授，课程包括风暴潮、灾害性海浪、海啸、裂流等海洋灾害的危害及防御措施，夜光藻的危害以及海洋酸化等知识。活动中，学生们积极与讲师互动，现场气氛热烈。同时，中心还派员前往惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局，为惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局防灾科业务人员、澳头街道办、霞涌街道办各渔村和涉海企业相关业务负责人等开展海洋防灾减灾培训。魏巍以《海洋防灾减灾与海岸带生态系统保护修复协同增效》为主题，介绍了我国海洋灾害类型与趋势、防灾减灾体系以及海岸带生态系统的防灾减灾效果。惠州海洋站站长梁伟欢介绍了风暴潮、海浪、裂流等海洋灾害的危害以及涉海企业防御海洋灾害的一些措施。中心预报员林晓珍从风暴潮预警报的角度，介绍了近十几年来影响惠州海域的风暴潮情况。此次培训效果显著。 5月11日下午，中心联合惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局，在惠州澳头街道海滨公园广场开展海洋防灾减灾科普宣传活动，现场为居民、游客等讲解海洋防灾减灾知识。珠海海洋中心（珠海海洋预报台）5月10-12日，珠海海洋中心（珠海海洋预报台）联合珠海市自然资源局、香洲区吉大街道办事处、香洲区应急管理局、香洲区吉大街道消防救援分局等单位在珠海市地标----城市阳台与爱情灯塔广场开展主题宣传活动，通过设置宣传展板、发放宣传手册和现场游戏互动等方式引导社会公众了解海洋防灾减灾相关知识。前来了解咨询的群众络绎不绝，互动性强，气氛热烈，社会显示度高。同时，中心还把海洋防灾减灾宣传带进社区，为九洲花园的居民送上一场生动有趣的科普小课堂。中心制作的“浮标宝宝漂流记”视频，以卡通形象“浮标宝宝”化身科普宣传员，为大家讲述一段波浪浮标的真实漂流经历，内容引人入胜，深受社会公众喜爱。 湛江海洋中心（湛江海洋预报台）湛江海洋中心（湛江海洋预报台）开展海洋防灾减灾知识进校园活动，中心连忠廉博士为小学生科普了海洋灾害知识和灾害识别、避险技能等。 北海海洋中心（北海海洋预报台）5月12日，北海海洋中心（北海海洋预报台）组织北海党支部党员和海洋预警报、海洋防灾减灾业务骨干，在北海银滩潮雕广场和北海海洋环境监测站气象观测场开展海洋观测预报、防灾减灾知识科普宣传活动。通过现场设立知识展板，向游客发放常见海洋灾害科普宣传手册，实地讲解海洋气象观测项目和仪器设备用途，并着重为游客讲解裂流危害、识别以及滨海旅游注意事项和逃生避险基本技能，进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度，提升公众海洋灾害防范意识和自救能力。海口海洋中心（海口海洋预报台）海口海洋中心（海口海洋预报台）开展离岸流调查和专题宣传工作。三沙海洋中心（三沙海洋预报台）三沙海洋中心（三沙海洋预报台）在西沙永兴岛开展5.12防灾减灾走进永兴社区渔民村以及三沙永兴学校的专题宣传活动，为岛上居民科普海洋灾害防御知识。 南海局认真贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示批示精神，始终坚持“人民至上 生命至上”，全面贯彻新发展理念，不断夯实海洋观测基础、提升海洋预警报技术，强化海区海洋防灾减灾工作，把防灾的关口前移，掐准隐患“七寸”，把漏洞补在前，让“遇见”灾害转为“预见”影响，织密织牢防灾减灾的第一道防线，以扎实的工作推动“防范灾害风险 护航高质量发展”。撰   稿：陈韵虹素材提供：李  惠  张金尚  林晓珍  陈  强  陈马寿  甘馨怡  梁海萍  陈  坤  柏程华图   片：新南海摄制组及局属各单位编   辑：余嘉萱美   编：劳小宴审   校：汤超莲  审   核：宫恩田

文章编号: 40f71e691c57f4194c6ffc84d549e9bb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (（6月10-15号）广西南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天大瀑布户外休闲6日游) 2023-05-15 扬州海阔天空户外俱乐部   扬州海阔天空户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUwNjA4Mg==&mid=2650476430&idx=1&sn=8053d35fccd11087d2471e7e9aa928ab

海阔天空户外荣誉推出:2023年6月10→15广西南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中 

越德天大瀑布户外休闲6日游~ 

南宁取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县, 

总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城 

中,城在绿中,适合宜居的城市。 

广西地处祖国南疆,位于东经104°28′~112°04′,北纬20°54′~26°24′之间,北回归 

线横贯中部.春秋战国 

时期,岭南属于百越之地的部分,广西属百越的一部分。公元前214年,秦王朝征服百 

越,在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡,今广西大部分地区属于桂林郡和象郡,所以 

广西称“桂”由此而来。 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛”,这里中西文化交融,漫步海滩,看潮起潮落。一起感受面朝 

大海,春暖花开~ 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距 

北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是 

客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲 

岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来 

打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。 

后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富 

多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露 

出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露 

的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华 

南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的 

中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是 

中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临 

钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的 

出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十 

佳景区、国家一保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走 

两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被 

左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽 

水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美 

的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨 

国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点: 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐 

车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀, 

自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车 

一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览: 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

详细行程: 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街 

或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如 

春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观 

【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中 

石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店 

入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺 

口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风 

懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里 

的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲 

岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山 

活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火 

山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南 

湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨 

大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853 

年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵 

验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约 

30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8 

公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约 

38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银 

滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行 

程结束后,乘车前往【百年老街】 

北海老街 

独具风情的骑楼,中西文化在这里交融 

卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子 

雕饰线条流畅、工艺精美,极具艺术价值 

商铺云集,商品琳琅满目 

夜幕降临时,霓虹灯闪烁,别有另一番风情 

在这体验舌尖上的北海 

虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁 

在这里探寻历史的踪迹 

青石板的声音在回荡 

蓦然回首,追寻你的脚步... 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是 

道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖 

上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺, 

宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑 

楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙 

滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。 

参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立, 

千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车 

程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小 

时),观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左 

江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设 

太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题, 

在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主 

题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、 

住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商 

业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村 

(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200 

多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

德天跨国大瀑布 

德天瀑布气势磅礴 

一波三折,层层跌落 

水势激荡,声闻数里 

瀑布河水时急时缓,时分时合 

迂回曲折于参天古木间 

晨曦初见,缕缕柔光挥洒山间 

将山谷、飞瀑浸染成粉橙红色 

随着太阳跃出天际 

万道霞光穿过云层照耀飞瀑 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登 

高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边 

关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

价格:2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报名咨询:托尼 18112131977 

报价说明 

价格包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程 

车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则 

按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10 

元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出 

示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半 

价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团 

队差价或团队价。 

温馨提示 

涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/ 

人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它 

任何赔偿。 

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房 

补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病 

患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状 

况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石 

流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成, 

退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

文章编号: 2086e604839afe44d0e2d91222cec6fe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (￥368千人游【北陡·尾角湾の热浪泼水节+小联合国の东南亚风情村】行摄台山“小武功山”紫罗山、梅家大院、豪叹5餐纯玩2天) 2023-05-15 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247669039&idx=4&sn=de1bf1e95b6af1e160ff750c9506e971

点击分享此文章 

2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】 

晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】 

尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹5餐地道美食 

品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

   燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

【番禺出发】 

独家策划活动 

5月13/20/27日(仅限3期) 

(无年龄限制)活动·成人价格:368元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)小童价格:308元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)婴儿价格:288元/人 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁B出口) 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-那琴尾角湾-热浪泼水节-篝火K歌之夜 

餐:午餐《五邑特色黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《五邑特色·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午约16:30沙滩集中,参加【首届台山北陡-那琴-热浪泼水节】千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】。尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—东南亚风情村—返程 

餐:早餐/午餐《北陡-渔夫百宝盛宴》 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。前往台山小小联合国【东南亚风情村】村民的人生经历比电影传奇…五彩缤纷的房屋,东南亚风情的街巷,广东江门台山市海宴镇五丰村因为这些独特风景,成为远近闻名的网红村,游客们惊讶地发现这里竟然汇聚了来自印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家的归侨。为什么这里有这多归侨?他们现在生活得怎样?目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,游客自由参观。并可自费品尝到东南亚不同国家的美食;后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水;糖水在团队安排用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差80元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人1支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 

文章编号: 3bdd5185e2034248b61e30cc0b560ffd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守护海上精灵——记二十五小海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-14 湛江市第二十五小学   湛江市第二十五小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTEwMjM3OA==&mid=2247522409&idx=1&sn=dda915e563f77f6aff4f03e1fe079f36

开展海洋科普盛宴, 

点燃孩子保护海洋国宝之心 

为了开拓同学们的科学视野,将海洋保护的种子播撒,树立同学们关心自然、保护生态的信念,我校联合广东海洋大学海洋科普协会科普志愿者开展了一场“海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日”活动。 

呵护“海上精灵”,共建生态文明 

我校李海华主任主持了这场科普活动,宣读了本次活动的主题和意义,勉励学生认真学习并树立起保护海洋生物、共建生态文明的意识。 

海洋大学博物馆志愿者科普讲座 

杜老师结合科普PPT和有趣的视频,从中华白海豚命名由来、地理分布、海豚基本情况、身体结构、海豚趣闻等多方面科普中华白海豚及海洋生物多样性知识,并且结合生活讲述了中华白海豚对于沿海地区风俗文化的积极影响,呼吁同学们保护中华白海豚,保护我们的海洋生态环境,并能力所能及地做一些事情。 

在场的孩子们认真听讲,讲座学习气氛浓厚。 

学生专注听讲座 

有奖问答环节现场活跃 

接下来的有奖问答环节将课堂的气氛推向了高潮,孩子们热情高涨,争先恐后举手踊跃回答问题,现场互动紧张而热烈,不断传来阵阵掌声,抢答正确最多的同学赢得小海豚笔记本。杜老师通过抢答的形式与学生们有效互动,引导学生分享有关白海豚的知识和生活中如何保护白海豚。 

白海豚科普动画 

科普活动合影 

此次中华白海豚保护宣传活动的开展,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导孩子们从小树立海洋生态文明观,推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的爱护海洋生物的环保意识! 

END 

图文|李海华 

编辑|郑晓欣 

审核|苏建林 符张慧  王奕芸  梁娟芳 

文章编号: a8abd59c8e2ce931df6ea9ed1e0a3543
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (利好 | 投资2100亿！全线通航3000吨！广西西江砂石新增17个向海陆路通道) 2023-05-14 福建省砂石协会   福建省砂石协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzc5MjE1Nw==&mid=2247500541&idx=2&sn=4da5182d9a95a315830c07e8ac469aa1

      近日,广西壮族自治区人民政府办公厅印发了《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》),《计划》中提出重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

《计划》明确提出: 

     强化 

     沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、 

     平陆运河经济带 

     等“五带”支撑。 

     重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

西江航道是广西砂石骨料进入大湾区的主要通道,也是广西最繁忙的航道,广西内河运量的90%需经过此段。另据中国砂石协会了解,()显示平陆运河经济带估算总投资达10892亿元。平陆运河以发展航运为主,全长约135公里,按内河I级航道标准建设,通航5000吨级船舶,项目估算总投资约727亿元。水运兴则砂石通,项目建成后将有力提升西部陆海新通道运输能力和效率,降低西南地区砂石运输成本。

此次《计划》中明确提出要重点推进西江航运干线航道全线通航能力及平陆运河经济带建设,这对推动广西陆海产业链联动发展、进一步扩大西江航道、提高通航能力、扩大广西砂石销售覆盖范围、加速广西砂石运往粤港澳大湾区具有重要意义!

以下为《计划》全文: 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区, 

   强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑, 

   积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。

   1.开展海洋资源调查。 

   加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。

   2.壮大绿色临港产业集群。 

   开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。

   3.壮大向海新兴产业。 

   生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。

4.升级发展向海传统产业。

   海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。

   交通运输产业。 

   加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。 

   加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。 

   强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。 

   加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。 

   持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线, 

   保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。

   5.培育发展高端服务业。 

   推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。

   6.推动陆海产业链联动发展。 

   优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作, 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。 

   建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。 

   谋划沿边临港产业园区建设, 

   以北海、钦州、防城港市为重点, 

   打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。 

   以南宁、柳州、桂林市为重点, 

   发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。 

   以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点, 

   依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。

   7.建设北部湾国际门户港。 

   加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用, 

   保障大宗商品进口便捷通关。 

   重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。 

   有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。 

   到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。

   8.建设陆海联动通道。 

   东线方向, 

   规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。 

   中线方向, 

   建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。 

   西线方向, 

   加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”, 

   鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸, 

   加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。 

   到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

   9.建设江海联通通道。 

   加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。 

   重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

   加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。 

   到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。

   10.推进空港出海通道建设。 

   加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道), 

   开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。

   11.支持涉海科研教育机构建设。 

   优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。

   12.搭建海洋科技创新平台。 

   编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。

   13.打造海洋科技人才高地。 

   编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。

   14.加强向海开放国际合作。 

   积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。

   15.加强向海开放地区间合作。 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。 

   推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。

   16.加强向海开放合作平台建设。 

   推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。

   17.开展重点产业链招商。 

   以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标, 

   建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。

   18.突出重点园区招商。 

   支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。

   19.实施陆海综合治理。 

   全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。

   20.加大海洋生态保护修复力度。 

   加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。

   21.提升海洋依法治理能力。 

   建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。

   22.积极发展海洋碳汇。 

   开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。 

   自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。

   (二)强化政策保障。 

   实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。

   (三)提升向海发展意识。 

   建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。

   (四)强化督促指导。 

   各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。

责编 | 田萌萌 · 审核 | 张朋 

来源:广西壮族自治区人民政府、中国砂石协会综合整理 

文章编号: 99c56447046c211cedff1c28a734007
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (合浦县山口中学：守护“海上大熊猫” 我们在行动) 2023-05-13 合浦县山口中学   合浦县山口中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxNzQxMA==&mid=2247484941&idx=1&sn=66d7d761535fefcd8353262d07ee7122

北海有鱼,其名“妈祖”,“妈祖”其谁?其为中华白海豚!四月的暖风伴着细雨,花瓣轻轻飘落,氤氲的大地上,万物生长,落英缤纷。在那美丽富饶的南海之滨,有一群可爱的海洋精灵——中华白海豚,由于数量稀少,它们被誉为“海上大熊猫”。 

同学们阅读保护中华白海豚的保护资料 

2023年5月11日下午,北海市海洋局、广西合浦儒艮国家级自然保护区、国核湛江核电有限公司、合浦县林业局、合浦县农业农村局、合浦县科学技术协会等单位的专家和领导到我校开展主题为“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”的第六届中华白海豚保护宣传日暨北海市中华白海豚保宣传日啔动仪式。 

啔动仪式上,北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任,北海市海洋局林光汉总工程师先后致辞表示,儒艮保护区成立多年来,保护工作取得可喜成效,北海的中华白海豚种群数量稳中有升,种群结构合理,栖息环境越来越好。张洒校长也介绍山口中学与中山大学开展的净滩护海行动和山口中学师生多次开展的保护中华白海豚、保护海洋湿地环境的实践活动。 

   北海市科学传播首席专家,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任致辞 

   北海市海洋局林光汉总工程师致辞 

   山口中学张洒校长介绍山口中学保护中华白海豚方面所做的努力 

学生代表梁文萍同学宣读了《保护中华白海豚倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面,倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。 

       

   梁文萍同学宣读《保护中华白海豚倡议书》 

   北海市海洋局林光汉总工程师为我校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌并宣布活动正式啔动。 

   (北海市海洋局林光汉总工程师为我校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌) 

在现场互动环节,学生就不懂的问题向专家们提问,张主任和林总工程师都进行了耐心、细致的讲解,学生收获了很多。现场还设置了有奖问答环节,同学们积极举手抢着回答问题,气氛十分活跃,通过现场答疑,同学们学习了很多海洋生物保护和海洋环境保护的相关知识。 

   (现场互动环节) 

   随后,广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员为参加活动的嘉宾、校领导及同学们发放中华白海豚仿真模型,并合影留念。 

专家、校领导及同学们合影 

室外宣传活动时间,天空不作美下起了大雨,但是丝毫没有影响我校师生对白海豚的热情,师生们纷纷撑着雨伞来到校道旁观看珍稀海洋动物模型及照片展,专家还为老师和同学们讲解了中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识,丰富了同学们课余生活,从而引导我校更多师生参与保护中华白海豚,维护海洋生物多样性。 

   我校师生在观看珍稀海洋动物模型及照片展 

啔动仪式结束后,同学们来到学校多媒体教室参加“海洋生态保护科普讲堂”活动,聆听北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科关于《保护中华白海豚,我们都做行动者》的讲座。讲堂上,张主任为同学们讲授了中华白海豚的生活习性、生存环境、行为特征及保护救护措施等,同学们认真聆听,有的同学认真做了笔记,还设置了有奖问答,同学们纷纷举手回答,互动氛围十分活跃。 

同学们聆听讲座和张主任合影 

中华白海豚是我们人类的朋友,保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。通过本次中华白海豚保护宣传日活动,同学们都认识了中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升我校师生珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识。在此呼吁同学们积极参与到保护这片土地这片海的工作中来,从我做起、从小事做起,关爱中华白海豚,维护生物多样性,保护地球蓝色资源,为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量!

   策划:吴贤武

   拍摄:徐  华

   文案:陈璐娇

   初审:杨小玲

   终核:张  洒 

文章编号: 2fb2677664936ba25a2ef0b3490224e2
-----------------------------------------------------------------------------
