文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 金色防城   金色防城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NTgwMg==&mid=2650587645&idx=1&sn=542c77ac0b007ea03438cbd5e0aec3b7

欢度国庆- National Day -今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的 1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。 对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想来源：广西日报编辑：卢娅审核：伍雄章 蒙俊衙复审：郑云云监制：李清华创建自治区文明城市 我支持 我参与 我奉献金色防城从这里开始 读懂防

文章编号: 746b12bd939e0a7bd50cb0abb9afe9e2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (🤠建国72周年,解锁钦州巨变“密码” ,这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247541780&idx=4&sn=53f49180db5157e8dc9ec40ad5e0ea77

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想来源丨广西日报👉 免费为粉丝提供法律咨询👉 钦州贪官徐贵涉案7557万👉 平陆运河从钦州横穿而过👉 钦州县区换届选出新班子👉 钦州市警界高官黄东刚被捕👉 钦州市委换届选出新班子👉 钦州人大任命一大波官员扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: b57eca4856990fd96bac509b0632d07d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651492731&idx=1&sn=5f1b97e1915c4715a00ac529e8fa4426

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的 1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。 对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西新闻网来源丨广西日报、广西新闻网、广西地情网、广西通志、中国民族网、北海日报、人民网、防城港新闻网等编辑丨胡瑞阳责编丨陈思羽值班主任丨邱石佑总值班丨玉颖 伍永志广西日报新媒体出品精彩推荐国庆天气来了，广西会有多热呢？国庆假期免费时段前上高速交费吗？ETC如何免费？官方解答来了转扩！

文章编号: e96cdddd08f3baf2213fa81f6f5f967f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 930老友记   930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652593579&idx=2&sn=b6b03e66a76a48aa14d5fef55f8d0f99

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想来源：广西新闻网大家都在看国庆期间南宁地铁运营时间有调整！还有地铁5号线狮山公园站内饰率先看→天安门广场这个人气打卡点，它是广西人蓝海浪设计的！在吗？炒币吗？所谓的“正规”科技公司，竟然是个诈骗团伙

文章编号: d3f5afdf4bf1a9d296339fc343882c16
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649601822&idx=1&sn=97b6a1fcdcc222aea62eed11f242b60f

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西新闻网来源丨广西日报、广西新闻网、广西地情网、广西通志、中国民族网、北海日报、人民网、防城港新闻网等编辑丨胡瑞阳责编丨陈思羽值班主任丨邱石佑总值班丨玉颖 叶焱焱热点视频推荐推开暗戳👇这里查看精彩视频并点赞关注哦~热点新闻推荐阅读●丰厚奖品等你来拿！这场知识竞赛，你能否一“战”到底？●快来答题吧！广西高校大学生“四史”学习教育知识竞赛开赛●爱上非遗⑩：坚守古韵 执墨化彩拓古今觉得文章不错，就点个“在看”吧↘

文章编号: f103b7a7e2dd80168f331557fba1e857
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆不宅家!周边藏了大趣味~不出省短途游了解一下!) 2021-10-01 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653454921&idx=2&sn=a39e8289edc2f8818f0be706624df1af

错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期，是时候放下工作，好好放松一下。花样百出的省内周边游：距离不远，离尘不离城；时间不赶，悠闲不匆忙。赶紧跟着小旅了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月4日-7日价格：569-619元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·温泉】阳山2天＊品尝阳山走地鸡＊广东峡天下＊入住广东第一峰温泉度假村 ＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥＞出发日期：10月3日价格：599元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟着我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月6日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、7日价格：229-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀着金光吹着海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说着广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载着台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月2-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟着非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月6、7日价格：499-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月3-7日价格：399-639元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化英德【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月3-6日价格：369-499元/人封开【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月6-10日，10月多排期价格：319-369元/人寻味美食南海【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月5日价格：499元/人海边度假海陵岛【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月4-7日价格：499-779元/人非遗文化雷州【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月9、13日价格：1599元/人都市休闲佛山佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：898-998元/晚广州广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：1088-1269元/人生态温泉熹乐穀【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月4-7日价格：509-1149元/人亲子乐园长隆珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1365-2118元/人融创广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人自驾优选新兴悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚南沙南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：2588-3588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!旅游生活+精彩推荐点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: d0ee3d110d80cbc767d7f2842b021233
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (薄荷旅行|这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2021-09-29 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247489308&idx=2&sn=0e1df20d51d23d618198d22cb96031fa

点击上方“蓝字”带你去看小星星被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……END

文章编号: 7b1e342b4cc35a8754c408e253648910
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【1999元,临退6位+自损600元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975495&idx=1&sn=65d78b86cc05cb690be57f2e67ada684

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月17日叮叮特价：1999元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8826【2980元，0购物0自费，住4晚南澳岛海边酒店】广东潮汕梅四市+双岛+两湾康养旅居双飞10日游（11月24日）

文章编号: ff152e86571cbd5039c1fdd862bb28d1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-09-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975495&idx=2&sn=cc64a7f3735a632ca0a1bd8290b88c57

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8626【4450元起，0购物】嘉峪关、莫高窟、鸣沙山、雅丹魔鬼城、黑水城、怪树林、弱水胡杨、居延海、额济纳胡杨林、金色胡杨林双动8日游（10月1-14、18、21日）

文章编号: e1193d23c04a6b9251cfb11357740e01
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-27 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975422&idx=7&sn=b730a42f353306a5618ca258569c9074

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月17-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.6948【3500元，0购物，0自费】宁夏+额济纳旗、乌海湖、西部梦幻大峡谷、黑水古城、胡杨林景区、居延海双卧8日游（9月19、21、23、25、27日，10月13、15、17、19、21日）

文章编号: 1480ab2a6b9ddc58c8f8274c77a03c9a
-----------------------------------------------------------------------------
