文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我国最大的中华白海豚栖息地) 2019-07-19 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563541645&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOloxokEy6aJm4RMCAjm8baabLazwja*LKzdK88W1nGpt78gz37IwzA4rCZ7rZAtX3fPFL1boH-ca-ggYkt5qkoe2bh4SndaIa7BCa2F4fPihlHPr8NkWYKysAFX*UD-ArQsisxva4xcipqA535g*BaMzw=

今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

累计识别中华白海豚2381头

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多。

珠江口中华白海豚自然保护区多年来持续监测，用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。

为了更好的保护中华白海豚及其栖息地环境，1999年10月珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，它位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

近年来，在省林业局的关心和指导下，保护区在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣传及救护保育基地建设等方面扎实工作，建立了“坚定务实、用心守护”的文化体系。

▲工作人员救护中华白海豚“老白”

自2003年以来，保护区处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。此外，还组织开展了多起活体海豚救护，成功救护了白海豚“老白”、糙齿海豚“江江”、绿海龟“龟坚强”等珍稀濒危海洋动物。

珠江口海域是国际上重要的航运区域，也是渔业资源比较丰富，渔业生产活跃的海域，处理好环境保护和经济发展的关系十分关键。多年来，保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起，其中包括：无证采砂案、未经批准在保护区内进行抛石作业案、未经批准进入保护区案件以及违法进入保护区作业的渔船案件。

▲保护区鲸豚救护小组参与全国“2018年度海洋人物”评选的完整视频

值得一提的是，保护区借助“中华白海豚保护宣传日”“水生野生动物保护科普宣传月”“世界海洋日”等节日开展保护中华白海豚宣传活动，还开辟了“趣说白海豚”“鲸豚大数据”“巡航监管”等栏目。近年来，保护区先后荣获“全国自然保护工作先进集体”“青年文明号”、全国十大“海洋人物”等荣誉称号。

目前，中华白海豚受到最重要的威胁之一就是高速运行的船只。下一步，保护区将探索保护区内船只限速立法，从政府规章或者人大立法工作层面考虑对经过保护区的船舶速度进行限制。此外，今年9-10月将举行白海豚保护区成立20周年系列宣传活动，全面扩大保护区的宣传影响力。

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●探秘我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！

明天截止！打卡“南粤园”领红包！

广东林业推出

“走进南粤园”H5

最高可领88.88元现金红包哦！

（7月20日活动截止）

打开H5后左右转动或滑动画面

可观看园区全景！

点击“打卡”按钮即刻参与游戏

最高可中88.88元现金红包！

全园共12个打卡点

每打卡累计满6次

即可获得一次抽奖机会！

记得要根据指引兑奖哦！

“2019年度地方林（草）业十佳新闻”

第二季度评选

投票时间

7月15-25日

投票方式

点击文末“阅读原文”打开投票链接

下拉选择序号44、45、46进行投票！

记得，每个账号每天只有一次投票机会

记得要选择广东省的3篇文章后再提交哦！

文章编号: c16740595e855e18283b5a6837bd6ed1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 由于什么原因，大海一般呈现蓝色？（ ）

A.微生物浓度

B.光照

C.海底的泥沙

D.地域

答案：B

12.陆地上的菊花，秋季开放，而在烟波浩渺的海洋中，却有一年四季盛开不败的“海菊花”，它就是（）。

A.柳珊瑚

B.马尾藻

C.海葵

D.海星

答案：C

13.红树林植物的根部因长期位于海水中，无法进行呼吸，根部呼吸所需氧气来于红树林植物的叶片。（×）

（经过长时间的进化，红树林植物进化出了气生根用于呼吸）

14.世界上盐度最高的海是死海。（×）

（盐度最高的是红海，死海不是海，是湖泊）

小学高年级组

海洋自然环境

（7月19日更新）

145、世界上最狭窄的海峡是（B）。[单选题]

A.德雷克海峡

B. 土渊海峡

C.渤海海峡

D.马六甲海峡

解析：土渊海峡是世界上最狭窄的海峡，位于日本濑户内海中前岛与小豆岛之间的海峡，全长2.5公里，最宽处约400米，最窄处更只有9.93米。

146、按岛屿自然形成的成因台湾岛属于（A）。[单选题]

A.大陆岛

B.火山岛

C.珊瑚岛

D.冲积岛

147、大陆岛分布在大陆边缘，在地质构造上与大陆相连，下列属于典型大陆岛的是？（BD）。[多选题]

A.夏威夷群岛

B.海南岛

C.崇明岛

D.日本列岛

解析：大陆岛指的是其地质构造与邻近的大陆相似，原属大陆的一部分，由于地壳下沉或海水上升致其与大陆相隔成岛。

148、由珊瑚虫堆积形成的海岛叫做珊瑚岛（对）。[判断题]

149、海峡就是一面与海相邻，大部分被大陆或岛屿包围的海域（错）。[判断题]

解析：海湾就是一面与海相邻，大部分被大陆或岛屿包围的海域。

资源与经济

150.截至2007年，最深的海上油气探井井深是（D）米。

A.5588

B.8888

C.3636

D.6670

151.1978年以前，我国海洋三大传统产业是海洋渔业.海洋盐业和（A）。

A.海洋交通运输业

B.远洋捕捞业

C.海洋工程装备制造业

D.海洋生物医药业

152.居住在海边的人们将海胆作为一种食物进行食用。人们食用的是海胆身体的（）。

A.体壁

B.生殖腺

C.消化道

D.肝脏

答案：B

153.海砂属于海洋资源的一种，海砂的资源类型属于（ ）。

A.化学资源

B.能源资源

C.生物资源

D.矿产资源

答案：D

154.海龟产完卵后，爬回海中，没有护卵的习性，幼海龟需要40～70天才会破壳而出，在夜晚成群爬出窝巢，利用光线的导引很快地爬向大海，但是幼海龟成活的几率只有（ ）。

A.十分之一

B.百分之一

C.千分之一

D.万分之一

答案：C

155.健康成人的心率为60～100次/分钟，通过有关专家对加州海狮心率的测定，加州海狮通常的心跳次数在每分钟（ ）的范围内。

A. 15～45次

B. 45～75次

C.75～150次

D.150～200次

答案：C

156.鱼类的洄游按所处生态环境不同可分为海洋鱼类的洄游.溯河性鱼类的洄游.降海性鱼类的洄游和淡水鱼类的洄游4种，中华鲟的生殖洄游从生态环境分类属于（ ）。

A.海洋鱼类的洄游

B.溯河性鱼类的洄游

C.降海性鱼类的洄游

D.淡水鱼类的洄游

答案：B

157.下列选项中关于鲸的描述，错误的是（ ）。

A.鲸的种类很多，一般可将它们分为两类，即须鲸和齿鲸

B.抹香鲸是鲸中洄游距离最远的一种

C.蓝鲸是体形最大，但却以体形很小的南极磷虾和其他小型鱼虾为食

D.鲸的尾鳍是水平的

答案：B

158.养殖用海海域使用权的最高期限是（ ）。

A.15年

B.20年

C.25年

D.30年

答案：A

159.我国从什么时候开始正式将螺旋藻的人工养殖研究纳入国家计划的。

A.20世纪60年代中期

B.20世纪80年代中期

C.20世纪90年代中期

D.20世纪70年代中期

答案：D

160.海洋盐业是利用海水生产以氯化钠为主要成分的盐产品的活动，包括采盐和（）。

A.盐销售

B.技术研发

C.盐加工

D.盐出口

答案：C

（7月18日更新）

129、被称为”海中霸王“的海洋生物是（C）。[单选题]

A.蓝鲸

B.海象

C.鲨鱼

D.海蛇

解析:鲨鱼嗅觉灵敏，攻击力强，甚至可以围攻鲸鱼，被称为“海中霸王”。

130、世界上跨经度最广的大洋是（B）。[单选题]

A.大西洋

B.北冰洋

C. 印度洋

131、（B）是脊椎动物。[单选题]

A.节肢动物

B.鱼类

C.腔肠动物

解析：鱼类有鱼骨，属于脊椎动物。

132、海带属于（A）类。[单选题]

A .褐藻

B.蓝藻

C.绿藻

133、下列动物中属于最小的海兽的是（B）。[单选题]

A.儒艮[rú gèn]

B.海獭

C.海狮

D.海豹

134、跨纬度最广的大洋是（B）。[单选题]

A.太平洋

B.大西洋

C.印度洋

D.北冰洋

135、（A）指海水在天体（主要是月球和太阳）引潮力作用下所产生的周期性运动。[单选题]

A.海流

B.海浪

C.潮汐

D.暗涌

解析：潮汐是在月球和太阳引力作用下，海洋水面周期性的涨落现象。在白天的称潮，夜间的称汐，总称“潮汐”。

136、（B）是山东省唯一的海岛县。[单选题]

A .刘公岛

B .长岛

C.定海

137、全球最大的暖流是（C）。[单选题]

A.北赤道暖流

B.南赤道暖流

C.墨西哥暖流

D.北太平洋暖流

138、太平洋岛国是位于南太平洋地区的一些国家，其中不包括（B）。[单选题]

A.斐济

B.马尔代夫

C.瑙鲁

D.新西兰

解析:马尔代夫位于南亚，是印度洋上的一个岛国，也是世界上最大的珊瑚岛国。

139、被称为“水中大熊猫”的水母是（D）。[单选题]

A.箱水母

B.黑水母

C.刺水母

D.桃花水母

140、被海水环绕的小片陆地叫做（B）。[单选题]

A.海湾

B.海岛

C.海峡

D.海域

解析：海岛，现代汉语指被海水环绕的小片陆地；地质学定义，海岛指散布于海洋中面积不小于500平方米的小块陆地。

141、下列哪一项是因海底火山喷发而形成的火山岛（B）。[单选题]

A.珊瑚岛

B.夏威夷群岛

C.崇明岛

D.舟山群岛

解析：夏威夷群岛位于北太平洋中部，由8个大岛和100个小岛组成，群岛的生成与海底火山活动有关。

142、中国面积最大、地质年龄较年轻的火山岛是？（D）。[单选题]

A.宝岛台湾

B.舟山群岛

C.小龙山岛

D.涠洲岛

解析：涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观。

143、连接两个相邻海区的狭窄水道，并且有“海上走廊”之称的是（C）。[单选题]

A.海湾

B.海岛

C.海峡

D.海域

解析：海峡是指两个水域之间的狭窄水上通道，它不仅是海上交通要道、航运枢纽,而且历来是兵家必争之地。

144、世界上第一大海湾是（A）。[单选题]

A.孟加拉湾

B.北部湾

C.波斯湾

D.胶州湾

解析：孟加拉湾位于印度洋北部，是世界最大海湾，在赤道之北，西临印度半岛。

（7月17日更新）

113、我国唯一注入北冰洋的河流是（B）。[单选题]

A.鸭绿江

B.额尔济斯河

C.图们江

D.松花江

114、已用《中华人民共和国海域使用管理法》划定的主要海洋功能区有（A）个。

[单选题]

A.8 B.11 C.12 D.13

解析：中国的海洋功能区分为八大类，即农渔业、港口航运、工业与城镇用海、矿产与能源、旅游休闲娱乐、海洋保护、特殊利用、保留区。

115、我国海洋捕捞总产量所占比重最大的是（D）。[单选题]

A.黄海海区

B.渤海海区

C.南海海区

D.东海海区

116、我国"海上石林"是指（B）。[单选题]

A.广东阳江海陵岛东方银滩

B.大连金石滩

C.浙江普陀山东海岸

D.广西北海的银滩

解析：大连金石滩，是一种海上喀斯特地貌，因其千姿百态的礁石，被誉为“海上石林”。

117、麦哲伦环球航行时以下哪几个海峡没有经过？（CD）[多选题]

A.麦哲伦海峡

B.苏拉威西岛西侧马鲁古海峡

C.马六甲海峡

D.白令海峡

解析：麦哲伦环球航行时经过了麦哲伦海峡，以及印度尼西亚的苏拉威西岛西侧马鲁古海峡。

118、拥有"中国海带之乡、中国鲍鱼之乡、中国扇贝之乡、国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家森林公园、国家地质公园、国家首批农业旅游示范点、中国最佳避暑胜地和中国最美十大海岛"十张国字号金名片的是（A）。[单选题]

A.长岛 B.青岛 C.永兴岛 D.岱山岛

119、世界上最长的河流尼罗河，自南向北注入（B）。[单选题]

A.波罗的海

B.地中海

C.红海

D.里海

解析：尼罗河发源于非洲东北部布隆迪高原，自南向北注入地中海，是世界第一长河。

120、内海是指一国领海基点连成的领海基线以内的全部海域，具体来说，内海包括领海基线以内的海港、（B）、内海峡以及其他领海基线与海岸之间的海域。[单选题]

A.海湾

B.内海湾

C.海峡

D.内水

121、海底世界里，有一种会给自己造房子的动物，它们是（C）动物。[单选题]

A.腔肠动物

B.节肢动物

C.软体动物

解析：软体动物没有脊椎，会分泌石灰给自己裹一层坚硬的外壳。

122、北极虾属于（B）动物。[单选题]

A.棘皮动物

B.节肢动物

C.软体动物

解析： 北极虾的身体构成，外表有一层壳，身体分节，有很多腿。

123、有一种生活在深海珊瑚礁之中像刺猬一样的鱼，叫做（C）。[单选题]

A.弹涂鱼

B.魔鬼鱼

C.刺豚

124、鲨鱼为肉食性的凶猛鱼类，其中体型最大的是（A）。[单选题]

A.鲸鲨

B.大白鲨

C.虎鲨

125、下列属于棘皮动物的是（C）。[单选题]

A.水母

B.海螺

C.海参

解析：无脊椎动物，大多底栖，浮游或者缓慢移动，常见的有海星、海胆、海参等。

126、海中珍品是什么？（B）。[单选题]

A.海星

B.海参

C.海胆

解析：海参营养丰富，被称为“海中珍品”

127、控制大洋温度的最关键因素是什么？（B）。[单选题]

A.洋流

B.太阳辐射

C.季风

128、下列海洋动物中属于海洋脊椎动物的是（C）。[单选题]

A.海虾

B.海葵

C.海象

D.梭子蟹

解析：海虾和梭子蟹都是节肢动物，无脊椎；海葵是腔肠动物，无脊椎。

（7月16日更新）

97、浩瀚的大海，蕴藏了丰富的资源，下列不属于海洋能源的是（C）。[单选题]

A.潮汐能

B.波浪能

C.核能

D.海流能

解析：核能是通过核反应从原子能中释放出的能量。

98、北极熊的皮肤是什么颜色？（A）。[单选题]

A．黑色B.粉色C.白色D.黄色

解析：北极熊是熊科熊属的一种动物，是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。

99、珊瑚是哪种生物？（D）。[单选题]

A.脊椎动物B.植物C.微生物D.无脊椎动物

解析：珊瑚属于腔肠生物，无脊椎。

100、控制大洋盐度的主要因素是（AB）。[多选题]

A.蒸发

B.降水

C.温度

101、世界上面积最大的岛屿是B。[单选题]

A．台湾岛

B．格陵兰岛

C．马达加斯加岛

D．苏门答腊岛

102、我国各海区海岛最多的是（D）。[单选题]

A.南海海区

B.渤海海区

C.黄海海区

D.东海海区

103、我国已探明海洋石油天然气最多的海区是（A）。[单选题]

A.南海海区

B.渤海海区

C.黄海海区

D.东海海区

104、“天涯海角”在我国的哪个省份？（A）。[单选题]

A.海南省 B.福建省 C.山东省 D.浙江省

105、我国潮汐能最为丰富的海区是（C）。[单选题]

A.广东沿海

B.海南沿海

C.浙闽沿海

D.山东沿海

106、我国最大的产盐省份是（A）。[单选题]

A.山东省

B.海南省

C.浙江省

D.福建省

解析：山东省是我国的产盐大省。我国的三大盐场为：长芦盐场、莺歌海盐场和布袋盐场。

107、我国鱼种最多的海区是（A）。[单选题]

A.南海海区 B.渤海海区 C.黄海海区 D.东海海区

108、中国的三沙市成立于（B）。[单选题]

A.2011年 B.2012年 C.2013年 D.2010年

109、我国大陆海岸线、岛屿岸线总长度分别为（A）。[单选题]

A.1.8万公里、1.4万公里 B.1.6万公里、1.3万公里

C.1.7万公里、1.3万公里 D.1.8万公里、1.3万公里

解析：我国是一个海陆兼备的国家，自北向南濒临渤海、黄海、东海和南海,它们与太平洋连成一片。而中国海岸线总长度3.2万公里，其中大陆海岸线1.8万公里，岛屿海岸线1.4万公里。

110、截止到2017年底，我国目前已建立了（C）个国家级海洋自然保护区。[单选题]

A.28 B.27 C.30 D.31

111、我国大陆架的面积在世界上排（C）。[单选题]

A.第八位 B.第五位 C.第七位 D.第六位

解析：我国海域的大陆架分布十分广泛，面积居世界第七，其中，渤海、黄海海底全都是大陆架，南海大陆架面积约占整个海域面积一半以上。美国大陆架面积是世界第一。

112、目前海洋中体积最大的动物是（D）。[单选题]

A.海豹

B.大白鲨

C.鳄鱼

D.蓝鲸

解析：蓝鲸是一种海洋哺乳动物，被认为是已知的地球上的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。

（7月15日更新）

81、世界上有四大洋，面积最大的是（A）。[单选题]

A. 太平洋

B. 大西洋

C. 印度洋

D. 北冰洋

解析：太平洋是四大洋中面积最大的大洋，北冰洋面积最小。

82、以下哪个不是太平洋的特点？（A）。[单选题]

A. 面积最小

B. 水温最高

C. 水体最深

D. 海沟最多

83、海岛按其形成原因分为（ABCD）。[多选题]

A. 大陆岛

B. 冲积岛

C. 珊瑚岛

D. 火山岛

解析：大陆岛指被海水分离出的大陆的一部分；冲击岛为泥沙沉积下来的海上陆地；珊瑚岛是由珊瑚虫礁体构成的；火山岛由火山堆积物形成。

84、 中国濒临的大洋是（A）。[单选题]

A.太平洋 B.大西洋 C.北冰洋 D.印度洋

85、 被美洲、欧洲、非洲及南极洲所环绕的大洋是（B）[单选题]

A.太平洋

B.大西洋

C.北冰洋

D.印度洋

86、 连接我国东海和南海的海峡是（B）。[单选题]

A.渤海海峡

B.台湾海峡

C.琼州海峡

D.津轻海峡

解析：台湾海峡沟通了南海和东海，是国防重地。

87、连接太平洋和印度洋的海峡是（B）。[单选题]

A.白令海峡

B.马六甲海峡

C.直布罗陀海峡

D.戴维斯海峡

解析：马六甲海峡连接了太平洋和印度洋，新加坡扼住它的“咽喉”。

88、运河是用以沟通地区或水域间水运的人工水道，在重要海上交通线上的运河在今天仍然有不可取代的地位，其中连接太平洋和大西洋的运河是(B)。[单选题]

A.苏伊士运河

B.巴拿马运河

C.京杭运河

D.卡拉库姆运河

解析：巴拿马运河位于巴拿马城，沟通了北大西洋和太平洋。

89、 我国最大的河口冲积岛，同时也是我国最大的沙岛是（C）。[单选题]

A.台湾岛

B.海南岛

C.崇明岛

D.海坛岛

90、青岛市有大小海湾49个，其中（A）是最大的海湾，也被称为青岛的“母亲湾”。

[单选题]

A.胶州湾

B.丁字湾

C.鳌山湾

D.古镇口湾

91、（C）是世界上最大的珊瑚礁。[单选题]

A.洪都拉斯罗阿坦堡礁 B. 西沙群岛珊瑚礁 C. 澳大利亚大堡礁

解析：大堡礁位于澳大利亚，是著名的旅游胜地。

92、水准零点也称高程基准点，是国家高程的起算点。中国的水准零点位于（B），它是将黄海平均海平面作为基准点。[单选题]

A.上海B.青岛 C.济南

93、地图上颜色（A），说明海越深，可能有海沟。[单选题]

A.越深 B.越淡 C.适中

解析：地图海洋部分用等深线作出，颜色越深，说明地势越低。

94、海雾大多发生在（A）的上午。[单选题]

A.春秋季节

B.秋冬季节

C.夏秋季节

解析：春秋海面水汽含量高，具有良好成雾条件。

95．麦哲伦海峡峡流曲折，长563千米，最窄处仅（C）多米。[单选题]

A.1000多米 B.2000多米 C.3000多米

96、我国最大的海是（A）。[单选题]

A.南海 B.东海 C.黄海 D.渤海

解析：南海海域面积350万平方公里。

（7月12日更新）

65.海洋中的海洋植物主要包括藻类和海洋种子植物，而大型藻类主要包括红藻、绿藻、褐藻和轮藻。（√）

66.世界大洋的平均盐度约是35‰(千分之三十五)。(√)

67.山东半岛是我国三大半岛之一，是由黄河冲积形成的冲积岛。（×）

（山东半岛不是由黄河冲积形成的，也不是冲积半岛。）

68.北冰洋沿岸的摩尔曼斯克港，气候严寒，结冰期长达半年。（×）

（终年不冻港）

69.与陆地一样吸收著来自太阳的热量，海洋白天升温较慢，夜晚降温较慢，是因为海洋面积占地球表面积的71%，比陆地面积大得多。（×）

70.海冰融化和减少会造成海平面升高。（错）[判断题]

71.灰鲸、蓝鲸、鲸鲨、海豚都属于鲸类。（错）[判断题]

解析：鲸鲨，鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼，属大洋性鱼类。

72、以陆地为主是南北两极所共有的自然地理特征。（错）[判断题]

73、在河槽宽、深比较大的河口，在柯氏力作用下，北半球的河口左侧盐度较低(面向海洋)，而右侧的盐度较高。（错）[判断题]

解析:海域是一个流动的整体，不会出现同一海域盐度高低不同的情况。

74、一般来说，大洋海域海水温度是影响海水密度的主要原因。（错）[判断题]

解析：温度、盐度是影响海水密度的主要原因。

75、美人鱼的原形是歌声优美的海豚。（错）[判断题]

解析：美人鱼的原形是儒艮。

76、海洋面积占地球表面积的近61%。（错）[判断题]

解析：海洋面积占地球表面积的近70.8%。

77、我国唯一注入北冰洋的河流是图们江。（错）[判断题]

解析：我国唯一注入北冰洋的河流是额尔齐斯河。

78、世界上最大的海洋自然保护区是澳大利亚大堡礁自然保护区。（对）[判断题]

79、世界上最深的海沟是马里亚纳海沟。（对）[判断题]

80、洋中脊，又称中央海岭，在地貌上，是一条在大洋中延伸的海底山脉。（对）[判断题]

（7月11日更新）

49.下列哪个海峡连接了两个大洋？（）

A.英吉利海峡

B.麦哲伦海峡

C.渤海海峡

D.直布罗陀海峡

答案：B

50.阳光能穿透海水的深度是（）

A.1000米左右

B.1500米左右

C.2000米左右

D.3000米左右

答案：A

51.北冰洋沿岸的摩尔曼斯克港，气候严寒，结冰期长达半年。（×）

（终年不冻港）

52.山东半岛、辽东半岛和香港的九龙半岛合称“中国三大半岛”。(×)

（山东半岛、辽东半岛和雷州半岛）

53.中国南海分布著四大群岛，即东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛，其中，东沙群岛是面积最广、位置最南的群岛。（ × ）

（南沙群岛是面积最广、位置最南得群岛。东沙群岛南海诸岛中离大陆最近、岛礁最少的一组群岛。)

54.海流是海水的运动形式之一，它像人体的血液循环一样，把整个世界大洋联

系在一起。(√)

55.中国的台湾岛、涠洲岛是典型的大陆岛。（×）

（涠洲岛是火山岛）

56.海洋形成之初的海水含盐量要低于现今海水的含盐量。（√）

57.海冰具有热传导性差、太阳反射率大等显著特点。（ √ ）

58.在我国的东部沿海，夏季主要盛行西南季风。（×）

（主要盛行东南季风）

59.因海底火山喷发而形成的岛屿被称为“火山岛”，其主要构成物质是熔岩和火山灰。（√ ）

60.渤海三个海湾包括辽东湾、北部湾和渤海湾。（ × ）

(北部湾位于南海西北部，是一个半封闭的海湾。渤海三个海湾是辽东湾、渤海湾和莱州湾。)

61.世界上最淡的海是加勒比海。（×）

（波罗的海）

62.麦哲伦海峡峡湾曲折，是世界上最曲折的海峡。（√ ）

63.太平洋、大西洋和印度洋靠近南极洲的那一片水域，在海洋学上具有特殊的意义，一般把三大洋在南极洲附近连成一片的水域称为南大洋或南极海域。（√）

64.全球最强大的海流是墨西哥暖流。（×）

（墨西哥暖流是全球最强大的暖流，最强大的海流是南极绕极流。）

（7月10日更新）

33.加勒比海位于南美洲和（ ）之间。

A.亚洲

B.北美洲

C.欧洲

D.非洲

答案：B

34.南大洋印度洋山区最大的海湾是（ ）。

A.孟加拉湾

B.墨西哥湾

C.巴芬湾

D.普里兹湾

答案：D

35.海水的声速大致是( )。

A.340 m/s

B.800 m/s

C.1500 m/s

D.5200 m/s

答案：C

36.海水的平均盐度是( )。

A.30

B.35

C.38

D.28

答案：B

37.通常情况下，大洋环流在北半球低中纬度海域以( )型为主。

A.顺时针

B.逆时针

C.有时顺时针，有时逆时针

D.无规律流动

答案：A

38.世界上最大的边缘海是（ ）。

A.珊瑚海

B.阿拉伯海

C.日本海

D.南海

答案：A

39.以下著名海湾中不属于渤海海域的是（ ）。

A.渤海湾

B.辽东湾

C.胶州湾

D.莱州湾

答案：C

40.洋流指海水在自然因素的影响下产生的有规律的大规模流动，以下对洋流的表述正确的是（ ）。

A.由海水密度分布不均匀而产生的洋流称为“密度流”

B.由海水的连续性而产生的海水替补性流动称为“补偿流”

C.根据温度可以将洋流分为“寒流”和“暖流”

D. 以上都对

答案：D

41.如下图所示，全球第二大暖流发生于哪个区域?（B）

B是黑潮暖流，又叫日本暖流。

42.下列说法错误的是（）。

A.一般来说，暖温带和热带地区的海滨城市夏天凉爽，冬天相对温暖

B.沿海地区一般比内地潮湿，大雾天气也较多

C.我国南方滨海城市在夏季常受到台风的影响

D.滨海地区的气候都是风景优美、气候宜人、利于人们居住的

答案：D

43.黄河最终流入我国的渤海，长江最终流入我国的（ ）。

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：C

44.通常所说的“黑潮”指的是（ ）。

A 墨西哥暖流

B日本暖流

C北太平洋暖流

D莫桑比克暖流

答案：B

45.纬度最高的大洋是（）。

A.大西洋

B.印度洋

C.北冰洋

D.太平洋

答案：C

46.下列海流中，不是暖流的是（）。

A.黑潮

B.南极绕极流

C.北赤道流

D.南赤道流

答案：B

47.中国唯一注入北冰洋的河流是（ ）。

A.松花江

B.雅鲁藏布江

C.额尔齐斯河

D.澜沧江

答案：C

48.下列岛屿中，没有珊瑚礁分布的是（）。

A.台湾岛

B.庙岛

C.海南岛

D.南海诸岛

答案：B

（7月9日更新）

17.（ ）是地质年代最年轻的大洋。

A.太平洋

B.大西洋

C.北冰洋

D.印度洋

答案：D

18.世界上潮差最大的海湾是（ ）。

A.孟加拉湾

B.墨西哥湾

C.芬迪湾

D.几内亚湾

答案：C

19.（ ）被称作“东方十字路口”。

A. 霍尔木兹海峡

B.鸣梁海峡

C.望加锡海峡

D.马六甲海峡

答案：D

20.在地震剖面中，一种特殊的反射表明可能有天然气水合物的存在，该反射称为（）。

A.海底反射

B.似海底反射

C.水合物反射

D.似水合物反射

答案：B

21.下列海湾中，（ ）是位于黄海的海湾。

A.莱州湾

B.辽东湾

C.渤海湾

D.海州湾

答案：D

22.世界大洋表层密度总体的分布规律是（ ）。

A.中纬度最大，赤道和两极最小

B.中纬度最小，赤道和两极最大

C.由赤道向两极递减

D.由赤道向两极递增

答案：D

23.在一些地方的海滩上，退潮之后会有许多招潮蟹在沙滩上移动，在它们经过之处留下了一个个砂质小圆球。这种螃蟹制造沙球的原因是（）。

A.将卵产在沙球中

B.过滤沙子中的食物

C.将排泄物排入沙球中

D.利用沙球制造巢穴

答案：B

24.水是生物的重要组成部分，许多动物组织的含水量都很高，而生活在海水中的水母体内的含水量更是高达（ ）以上，堪称含水量最高的生物。

A.95%

B.80%

C.75%

D.50%

答案：A

25.珊瑚死后变为珊瑚石，是被碳酸钙物质代替的过程，这个过程叫钙化。在钙化过程中珊瑚吸附了海水中的各种元素，如果吸附的元素以（ ）为主，则珊瑚石的颜色就是红色。

A.铁

B.铝

C.镁

D.铜

答案：A

26.日本的海洋性气候温暖宜人，对此有重大影响的海流名称是（ ）。

A.黑潮

B.湾流

C.亲潮

D.北太平洋流

答案：A

27.太平洋北半球海域存在的大型环流的旋转方向是（ ）。

A.逆时针

B.顺时针

C.不确定

D.无特定方向

答案：B

28.( )是南极大陆的沿海地带及其附近的岛屿上，数量最多.分布也最广的陆生植物。

A.苔藓.地衣

B.藻类

C.蕨类

D.裸子植物

答案：A

29.刘公岛属于典型的（ ）季风型海洋性气候，所处海区处于黄海.渤海的接合部，受太平洋环流影响，四季水温波动范围为1℃～25℃，海洋动植物资源十分丰富。

A.北温带

B.南温带

C.北寒带

D.南寒带

答案：A

30.诱发风暴潮的大气扰动类型有( )。①热带气旋；②温带气旋；③寒潮或冷空气。

A.①②

B.②③

C.①③

D.①②③

答案：D

3. 微信公众号 -  (3分钟带你“飞阅”防城港园博园十四展园!) 2019-07-18 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563424689&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzTdCnYflQ1fQhPO8CQf1ZXSa78iiu2kdHHcrAKkDYI9uvi-xUB9RDBtLF8tRW9cfyHb9XvalkdOI20*gqnSHVhZjqlOKQDmhnwR9gdbkvLO7*L3Lp4vpG3GuEkn5RadERUefIFHBRp07sGf6uthatFV4dxg-WeyDs11wub-7poU=

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

园博园开园啦！

你们去看了吗？

没有去的朋友们福利来啦！

今天带你们快速游览一遍哟！

不过先别急

让我们先了解一下防城港园博园吧！

防城港市园博园作为广西壮族自治区第十二届省级园林园艺博览会，项目位于防城港市中心区金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园。用地总面积约219.13公顷，共分北、中、南三个区。南北长3386米，东西最宽达1635米。

防城港市园博园设计围绕 “丝路花海·港城绿穀”为主题，打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”及南区的“城市精品园林”三大主题区，汇聚防城港最具代表性的多元文化，贯彻“城园融合”的理念，将园区布局与城市周边用地功能、市民需求紧密结合，打造防城港城区开放的城市绿心，成为对防城港市民具有强大吸引力的城市共享生活空间，并在后园博园时代为这座城市带来一个最接近城市生活的园博园。

园区还规划14个 “城市展园区”，以促进广西园林园艺科技文化交流，全面展示广西园林园艺成果，提高广西园林园艺绿化和生态水平建设，促进广西园林绿化的建设和园林产业跨越式发展。

完了园博园的介绍

做好准备

我们的旅行即将开始啦

从主场馆出发到防城港园

在主会场前看到吉祥物

主会场前，有一对可爱的卡通人物，他们就是第十二届广西（防城港）园林园艺博览会吉祥物，是一对男孩女孩的卡通形象，男孩的名字为“嗨嗨”；女孩的名字为“璐璐”，分别代表防城港“海洋”与“陆地”，意为防城港以开放、包容和优雅的姿态热情迎接各方宾朋。竖立在主会场中央的这块防城港园博园徽标，整体图形来自防城港的“F”设计。“F”形态演化出展翅的大鹏，绚丽的花瓣、舒展的绿叶与涌起的海浪，充满生机。动感的图形犹如一条飞舞的丝带，传递出“丝路花海，港城绿穀”的园博会主题，而绽放的绚烂花瓣穿越了“海浪丝带”，诉说著“面朝大海，丝路花开”的美好寓意，延伸的“花瓣”与“丝带”交汇，意蕴“通达”与“合作”，引申出对“一带一路”创新、开放、繁荣的美好遐想与憧憬。

防城港园

1

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。

至钦州园

钦州园

2

“港湾枢纽，魅力钦州”

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出”故事-序列-空间“的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，“凸显”港湾枢纽，魅力钦州“的城市名片。

至北海园

北海园

3

“蓝海扬帆，啔航未来”

海园设计以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、疍家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。方案设计以“渔”风情为重心，从总体布局、空间营造、小品设计、绿化设计等多方面入手，打造处处弥漫渔乡浓情的园林景观。

至南宁园

南宁园

4

“海丝彩韵·盟友欢城”

计以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园过后上坡，上坡经过人造瀑布看到友谊林石头，进入台地花园，南宁园过后看到跌水景观，绕主会场前白龙街，上迎宾桥，至金滩塔影边上，金滩塔影后沿主园路到靠近主球场的大球位置，通过飞桥绿岭至桂林园。

桂林园

5

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，打造“山水园”，龙脊梯田，宝鸡岩遗址，王府密拓，桂北民居，红瑶蜡染等设计元素，园区将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，同时“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。利用构筑物的“山”结合景观设计的水打造穿越千年的山水文化古都。桂林展园与贺州展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

至贺州园

贺州园

6

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州，长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城。将山好、水好、地好、气好，融入各大功能分区，彰显奥港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。贺州展园与桂林展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

沿水系到达帆船景观台侧面，穿过融通桥，至玉林园

玉林园

7

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路。打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、田园旅游”的田园园博。

整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。把田园、都市、生态有机结合起来，建设宜居、宜业、宜游的田园都市。选取稻田、菜田、果林、药田、花园等五类常见的田园形态，运用景观手法进行演绎，同时融合民族风情元素，打造现代田园体验游览空间。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象！

至梧州园

梧州园

8

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠，著名的绿城水都；自宋代就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香，“乐享山水、生态梧州”是梧州园的主题，正如大家眼前所看到的，梧州园融入梧州岭南文化、广府文化及骑楼文化设计元素，打造岭南风光、云岭晴、鹤岗返照、金牛仙渡、冰井泉香等特色景点，走绿色之路、生态之路，充分展现山清水秀、生态宜居。

至贵港园

贵港园

9

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山，贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色，充分营造具有贵港特色的山水文化展园。

至来宾园

来宾园

10

“山水连棉，歌舞融芳——红河红?木棉花城”

来宾园，万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连棉，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。设计以“山水连棉，歌舞融芳——红河红?木棉花城”为主题进行设计。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、 “五彩花境”、“翠屏石趣”、“求花祈福”、“一米阳光”、“红棉绕山”、 “歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，凸显来宾“求花习俗、歌谣文化、民族舞蹈文化、土司文化”等民俗文化风情。

上联通桥后至柳州园

柳州园

11

“百里柳江，百里画廊”

柳州园设计以“百里柳江，百里画廊”为主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙 借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水，地理人文。

至河池园

河池园

12

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以“寿源秘境，寿在自然”为主题，提炼出福寿之河、神秘之洞、人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造“静、清、柔、幽、禅”的意境，造就山水间的神秘桃源。

至百色园

百色园

13

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地 ，壮美文化橱窗。展园融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应和曾经百色人民驻守国门英勇无畏的致敬。

至崇左园

崇左园

14

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

游完崇左园

十四展园就算是游览结束啦

想去参观园博园的朋友

不妨趁著周末赶快去瞧一瞧吧

祝你们玩得开心！！

强烈推荐阅读 ?

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: dc5c1ab5ab1b60040ddbfe470613c13c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州景点攻略) 2019-07-14 钦州YL生活  其他 钦州YL生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563124267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS57cfYaMd1biqgrftgcaMC8KIcsFuqTLiAGZMxzxLUCwbV*xWfOSfSaSZrK-nL55vXo9FaMmTIn2oXxRmZzkTDGNve2nL-OSQm4yxnKgL8Lb5THiGA2932dFwDCeMTz1TA7XRUJARnwmaGa0QILiDxOfu6UgWrPo1ua0PlCNswo=

钦州，位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。

冯子材故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。冯子材（1818-1903），钦州人，字南干，号革亭，清末将领，历任广西、贵州提督。1885年中法战争时，已年近70，在镇南关（今友谊关）“短衣草履，佩刀督队”，浴血奋战，法军大败，乘胜追击至越南文渊、谅山等地，歼法军1000多人，史称“镇南关大捷”。死后葬于钦州市东，1905年建墓，墓前有碑刻、石人、石马、石牌坊，规模宏大。 故居建于光绪元年（公元1875年），占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。

刘永福故居故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州（今靖西）安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。 三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。

钦州坭兴陶广西工业旅游示范点,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、经营于一体的实体。主要通过以公司化运作为载体，拯救和发扬光大“钦州坭兴”这一具有千年历史的文化瑰宝而创建。产品以中、高档次的旅游工艺品、礼品、和高附加值的艺术藏品为主。2000年由钦州市经委批准建立。公司占地面积20亩，建筑面积5000㎡，设有生产制作车间、大师工作室、产品展示厅、大中专院校陶艺习训基地、休闲陶艺吧等，并广邀工艺美术界、书画界等名家，参与创作和研制工作。由广西目前唯一的中国工艺美术大师李人帡主持研究，在保持和继承其传统工艺的基础上不断创新，以钦州特有的陶土成功开发并广泛应用了“窑变”技术和浮雕装饰手法。无需添加任何陶瓷颜料，在烧制过程中可产生的胎体窑变，形成古铜、紫红、铁青、金黄、墨绿以及生成天斑、虎纹等丰富色彩，这种窑变艺术为其他陶器所没有，故有“中国一绝”之称。同时，在装饰技巧上，以胎体的直接雕刻表现作品精炼的画面装饰效果，因而，其生产出来的产品有极高的收藏价值。近年，为延长产业链，积极拓展旅游市场，从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展开了一条龙的开放式生产体系，使人通过在观摩中感受到富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。生产的陶艺品收藏于中国工艺美术馆、北京人民大会堂、中国历史博物馆以及新加坡、日本、南韩、意大利、法国、德国、美国、俄罗斯等十多个国家级博物馆。与江苏紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶同被誉为“中国四大名陶”。代表作品有：水浒人物大花瓶、天地灵气瓶、高鼓花樽、仙球瓶、龙纹君子钟等。

三娘湾

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破“四旧”时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为“一山观三市”。 乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建“船楼横海伏波回，海上旌旗拂雾开。古自神人当血食，谅为烈士岂心哀。山连铜柱云行马，地尽扶桑浪吼雷。漫语武侯擒纵略，汉家先有定蛮才。”香火不熄—始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，著实难得。

三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。 三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻；林中有古代传说的三婆娘娘（亦即三婆石）站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体；俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。

“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱，故叫做“风流石”。

“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代著名电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。

三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。

旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。游泳季节为4月至11月，游客可以到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。 由市政府投资2500万元， 使用面积13.05万㎡， 融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场，历时两年建设终于建成啔用， 海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。 三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……海霞女民兵

三娘湾旅游区是著名电影《海霞》的外景拍摄地，直到现在的三娘湾还活跃著海霞的后代------- 海霞女民兵，你在旅游区内可以看到她们巡逻和出操的表演，同时你还可以在映海霞多功能厅观看由三娘湾村全部是60岁以上老人组成的八音古乐队的风情表演。

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的

小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。

三娘船，三娘湾渔村的人都深情地叫她 “夫妻船”。尽管三娘船榄核一般大小，只是一只普普通通的渔船，但这船却闪耀著人性的光辉，有著一段美丽动人的传说。

相传很久以前，三娘湾没有村庄，只有一只渔船，船上住著苏、杨、李姓三位英俊的青年。他们共用一张渔网，同甘共苦，亲如兄弟。一天，他们驾船到很远的海上打渔。返航时海上突然狂风大作，巨浪滔天。他们急忙收起渔网，却捞上了三条雪白的小海豚。在海上飘荡了三天三夜，船上的东西吃光了，他们便想起了三条海豚。但当他们准备把海豚宰杀放在砂锅中烧煮的时候，看见海豚双眼流著泪水，却不忍心，便把海豚放回了海中。

小船像一片落水的叶子继续在狂风巨浪中飘荡著。正当他们陷入困境的时候，却发现了一只树木葱茏的小海岛，于是便拼命摇船靠岸登了上去，脚跟还没站稳，只见三位姑娘从翠绿掩映的屋子里走了出来，笑容满面地将他们迎进屋里，并捧出瓜果，热情款待。第二天旭日初升的时候，海上突然风停浪止。不多久，他们便离开小岛驾船返航，当回到海湾时，远远地就看见海滩上亭亭玉立著三位身穿洁白裙裳的姑娘在微笑著迎候。小伙子们好生奇怪，急忙朝著姑娘们奔去，仔细一看才发现她们就是在岛上见过的三位姑娘。原来这三位姑娘便是小伙子们放生的海豚变的，是海龙王的女儿，因为不满龙王的严厉管束，厌烦了乏味的龙宫生活，便趁著龙王不注意偷偷遛出龙宫，摇身变成海豚，想到人间走走看看，没想到却被三位小伙子的渔网网住了。不久，三位小伙子便三位姑娘结成了夫妻，用螺壳等物在海边搭起了房子，过上丈夫出海打鱼，妻子在家织网的恩爱生活。

三位海豚姑娘嫁给人间三位小伙子的事不胫而走，很快的便传到了海龙王那里。龙王听了很是生气，限令她们三天（即人间三年）后必须返回龙宫。光阴荏苒。三年时光一晃而过，姑娘们却留恋自由自在的人间生活，痴迷于美丽的三娘湾，更痴迷于各自勤劳英俊的丈夫，丝毫没有要返回龙宫的念头。龙王为此怒发冲冠，趁著三位小伙子驾船出海的时刻，掀起狂风巨浪，企图沉没他们的渔船和冲毁他们的房子，逼迫三位娘子返回龙宫。三位娘子见状，急忙伫立海滩，手牵手，肩并肩，筑起一道人墙，阻狂风挡恶浪，连续搏斗了三天三夜，但狂风恶浪一点儿也没消退，仍然不见她们的丈夫回来。第四天天将黑了的时候，波峰浪穀中飘回一只小船，娘子们喜出望外，以为各自的丈夫回来了，便齐声呼喊。可是飘回到她们面前的却是一条空空荡荡的船。娘子们看见了，悲痛欲绝，料想自己的丈夫已经被巨浪卷走了。可是她们毫不死心，仍然异口同声地继续呼喊：“回来吧，夫君！”这喊声，悲悲切切，感天恸地，震荡著大海，震荡著海空，令天地动容，令日月黯辉。娘子们泪如倾盆，洒向大海。这时龙王丝毫没有被娘子们的坚贞所打动，反而变本加厉的掀起滔天巨浪，铺天盖地扑向三娘，扑向屋子。眼看巨浪就要冲毁房子，卷走他们的孩子。在这千钧一发之际，三位娘子急忙拔下各自头上闪闪发亮的银簪，奋力掷向小船。只见小船打了几个旋转，随即沉入海底，大海顷刻间风平浪静。房子保住了！她们的儿女也保住了！可是，她们的丈夫仍然不见踪影。一个月白风清的夜晚，有位仙人飘然而至，告知她们的丈夫已经被巨浪吞没，并劝三位娘子迅速回宫。可是三位娘子仍坚贞不移，并坚信自己的丈夫会平安归来。于是她们朝朝夕夕，风雨不改，一起在海边站立，洒泪盼夫，最后滴泪成石，变成如今人们看到的三娘石。在三娘石的旁边，还有艄公石，传说便是他们的丈夫魂化而成。三娘湾、三娘船也因此而得名。

在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜,静静的海面上屏住呼吸,看海豚尽情嬉戏,听海豚呢喃细语,用心和他们交流,会有意想不到的收获。

人多时拉上一张大网,吆喝拉大网的调子,充满青春活力,收获希望果实;或夫妻二人携上心娇,租一渔家小船,体验夫妻渔船上优雅别致的情趣,收获万种情怀。

傍晚在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾,收获一份意外的惊喜,享受自己辛勤劳动的成果,不必担心夕阳西下,在暮色苍茫的渔村下榻,洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。

以悦耳的涛声作闹钟,翌日的早晨顺著渔人的脚印到海边的礁石上眺望东方的海面,不一会便浮起一个彤红的太阳,柔和的阳光仿佛穿透世尘凡俗,亲切的海风追

在四面环水的情人岛上柔软的沙滩嬉戏、让亲切的海风传递你爱的信息,在灿烂的阳光下绽放你爱情的花朵,或荡漾你爱情之舟,扬起你爱情的风帆。

在海边绿绿的树林中的吊床上面对古朴的渔村、奇特的礁石、柔软的海滩,把悠闲从容的渔民也当作三娘湾的景色,细细地品味、欣赏,一切烦恼、疲劳即刻烟消云散。

乌雷岭是广西沿海地区最高的山,是兵家必争之地,在乌雷岭上的灵犀阁眺望,海滨风光尽收眼底,心胸会是怎样的开阔与舒畅。

金黄的沙滩柔软而亲切,坦荡而开阔,你可以在此一试身手,玩沙滩排球、足球及其他竞赛活动,尽情释放你的活力,挥洒你的激情。

在伏波庙前观古炮台,遥想伏波将军当年的金戈铁马,如袅袅烟云随风而去,感叹世事沧桑,告慰先人。

在渔民的船边挑选你中意的生猛海鲜,找一家渔家餐馆亲手下厨,学学传统的烹饪技艺,放浪形骸尽享原汁原味的生猛海鲜,别提有多开心惬意!

将整个身心浸泡在清澈的海水里面,任三娘湾的柔波抚慰你疲惫的心灵,洗掉一身的尘埃,荡涤你烦乱的思绪,想象自己是水里的一条鱼,永远生活在三娘湾亲切的怀抱里。

钦州唯一的内海茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖呀！也是距离钦州市区最近的海滩，在酷热的夏天可以约上几个朋友去游泳，简直是爽爆。

钦州仙岛公园

又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。公园与钦州港中心广场遥相呼应,配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。风轮台内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,为方体尖形花岗岩结构,高3.4米,四面皆有碑文,正面是“孙总理逝世周年纪念碑”,左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍需努力”的总理遗训,后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。聚英台矗立一尊全国最大的孙中山铜像,铜像高13.88米,重30余吨,基座为15.8米高的花岗石结构。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》,画面精雕细刻、栩栩如生。1999年4月,纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。

八寨沟

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩，交通方便，旅游资源丰富，气候温和。八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

龙门群岛

龙门群岛位于广西壮族自治区钦州市钦州港经济开发区西北部。钦州至钦州港公路可达。距钦州市区约25公里。是集自然景观和人文景观于一体的滨海型旅游区。明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。 龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方公里的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。而亚公山则因清康熙年间（公元1662年）岛上修建大皇庙，庙内塑大皇公神像而得名。岛南半崖上栖著大群水鸟，日落归巢时煞是壮观。岛北面还有一棵许愿树，飘舞的彩带寄托著渔民们祈求平安富足的美好愿望。 绿岛：又名六墩岛。酷似一条穿越碧波畅游大海的小青龙。岛上沙滩、奇石、树林，富有热带风情，岛上度假木屋、酒吧、亭台楼阁鳞次栉比，是一个别有情调的度假小岛。

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛酷似一个牛轭，最宽处４００多米，最窄处２００多米，岛上有一座面积约８万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。 岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。 这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。该岛是钦州新开发的旅游度假村、旅游配套设施正不断完善。

灵山大芦村大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

浦北越州天湖

从浦北县城驱车南行5公里，向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上。湖内有小岛数百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。 景区内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息著成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军故居等人文景观。故居建筑艺术中西合璧，亭台楼阁依山傍水而建。香翰故居6公里，即是石镇仰天湖。这是距今已有1500多年历史的越州古城。史籍记载，越州于南朝时期管辖范围东至广东茂名，南至雷州半岛全部，西与钦州接壤，北达容县一带，是当时相当于广州那样的省级军事、行政单位。越州天湖，得天独厚，一日之游，不但使你能饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

六峰山

六峰山包括以“石六锦屏”六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥和江滨公园的大型景区，总面积54万平方米，1998年10月，被列入广西滨海旅游区。 六峰山在灵山县城西侧。海拔约180米，有龙头峰、凤尾峰、龟背峰、芙蓉峰、冲霄峰、鹤立峰六峰。有诗曰；“一山国如药，跗萼环诸峰。峰峰削青黛，簇簇金芙蓉。”山中有明正德间（1506-1521）建的北帝庙，清代建的六峰宝山牌坊。黄华石室，传为明成化间（1465一1487）本县佛子乡狂木村黄华在此发奋读书10年，终而有成，丁未年中榜，惜未廷试而卒，向为热心功名、好学之辈所凭吊。六峰有摩崖碑刻30余方。北帝庙《西灵名山记》碑，清乾隆间（1736-1795）廉州知府康基因书，字体刚劲，是灵山境内现存书法名碑。明嘉靖间（1522-1566）摹刻琅邪山吴道子观音像，头戴凤帽，大面垂耳，交手于前，赤足踏浮云，序曰："昔人评吴道子画人物，如从灯取影，不差毫末。"五皇山

五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。

整个景区面积约90平方公里，五皇山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。景区周边五镇原始乡村风情犹存，水车、木对、石磨、手推木车以及古老的榨油工具、制糖工具、纺织工具、捕鱼工具保存完好。主要景观有：椎林叠翠、神峰云海、雾海日出、飞流成瀑、奇石林立、高山牧场等。景区周边五镇原始乡村风情犹存，每年还举行历时两个月的岭头节民俗活动。距浦北县城仅一公里的广西首家客家文化村，可以令人感受到浦北深厚的客家文化底蕴。五皇山森林公园首期硬件设施完工道路硬底化到山脚，亭台楼阁显山露水，名人字画刻录巨石，三十猴王大闹五皇山......

文章编号: 2f99b00a0310d619b78232b7502fdd13
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州历史概括) 2019-07-13 钦州YL生活  其他 钦州YL生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562961329&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS57cfYaMd1biqgrftgcaMC8KIcsFuqTLiAGZMxzxLUATKxx5D8v4YB*ISGAqKnT9ZnNxVjW*2Hr5H8PgXRmwuRh*pneAguOPXb9f7kbbAtVkt7SIXZ5L*G*ctdjgfrcWRurcO3yQO6Vtf51m3IkIHgFSVdeA3EVSjNvj217H68I=

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。 现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。 钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。 南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。 钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。 钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。 2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革

名称来源

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

建制沿革

钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。

民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。

1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。

1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。

1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。 地理环境

位置境域

钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。

地质地貌

钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。

钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%； 水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。

气候条件

钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。

海域面积

钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。自然资源植物资源

钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。动物资源

钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。矿产资源

钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。海洋资源

钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。水资源

钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。

河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。人口民族人口

2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。其中，城镇人口60.48万人，占总人口14.8%；乡村人口348.66万人，占总人口85.2%。在总人口中，男性人口223.49万人，占54.6%；女性人口185.64万人，占45.4%。按统计部门口径，2016年钦州市常住人口324.3万人，其中城镇人口122.59万人，城镇化率37.8%。人口出生率14.7‰，人口死亡率5.3‰，人口自然增长率9.41‰。民族

钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。经济综述

2016年，钦州市生产总值（GDP）1102.05亿元，同比增长9%。其中，第一产业增加值221.12亿元，增长4%；第二产业增加值481.89亿元，增长11.4%；第三产业增加值399.04亿元，增长9.4%。三次产业对经济增长的贡献率分别为9.6%、51%和39.4%，其中工业对经济增长的贡献率为32.1%。三次产业增加值的结构由2015年的21.7:40.4:37.9调整为20.1:43.7:36.2，第一产业比重下降1.6个百分点，第二产业比重提高3.3个百分点，第三产业比重下降1.7个百分点。

2016年，钦州市城镇新增就业人数1.85万人，比2015年减少0.23万人。农村劳动力转移就业新增人数0.4万人。年末城镇登记失业率3.14%，比2015年末下降了0.46个百分点。城镇单位在岗职工年平均工资含劳务52127元，比2015年增加5625元。

2016年，钦州市财政收入154.08亿元，下降5%，其中，地方一般预算收入49.5亿元，下降1.7%；税收收入133.92亿元，下降5.8%。一般预算支出200.08亿元，增长4.8%。2016年，钦州市农村居民人均纯收入10947元，比2015年增收1237元，增长9.3%。钦州市城镇居民人均可支配收入29360元，比2015年增收2079元，增长7.3%。城镇居民人均消费性支出17172.6元，比2015年增长7.0%。城镇居民恩格尔系数（居民食品支出占消费支出总额的比重）为35.4%。钦州市城镇居民人均住房建筑面积49.62平方米。2016年，钦州市全社会综合能耗550.27万吨，比2015年增长1.8%。第一产业

2016年，钦州市实现农林牧渔业总产值358.5亿元，比2015年增长3.6%。其中，农业产值165.5亿元，增长5.4%；林业产值23亿元，增长0.6%；畜牧业产值89.4亿元，增长2.1%；渔业产值73.6亿元，增长2%；农业服务业产值7.1亿元，增长9.6%。

2016年，钦州市全年粮食种植面积218291公顷，比2015年减少3320公顷；油料种植面积10337公顷，比2015年增加893公顷；甘蔗面积56431公顷，比2015年增加743公顷；蔬菜面积66260公顷，比2015年增加2550公顷；木薯面积26647公顷，比2015年增加582公顷；果园面积165568公顷，比2015年增加2595公顷；桑园面积1416公顷，比2015年增加29公顷。

2016年，钦州市全年粮食产量112.8万吨，比2015年减产0.7%；甘蔗产量402.0万吨，增产2.7%；蔬菜产量（含菜用瓜）141.2万吨，增产5.4%；园林水果产量190.5万吨，增产7.4%；木薯产量23.7万吨，增产5.6%。全年肉类总产量30.8万吨，比2015年增长0.5%。其中，猪肉产量11.6万吨，减少3.7%；禽肉产量17.4万吨，增加2.6%。水产品产量56.9万吨，增长4.6%，其中海水产品产量41.0万吨，增长4.2%。全年木材采伐量169.66万立方米，比2015年增加2.6%。全年共造林1733公顷，减少47.1%。当年未成林抚育作业面积14933公顷，减少42.1%。钦州市森林覆盖率达54.21 %。松脂产量7.7万吨，增长4.3%。

2016年，钦州市农业机械总动力为190.1万千瓦，增长3.8%；全年农村用电量6.4亿千瓦小时，减少33.0%。化肥施用量（折纯）24.7万吨，减少2.4%；农田有效灌溉面积8.06万公顷，减少0.9%。钦州市935个行政村全部通汽车，自来水受益村874个，增加11.2%。第二产业

2016年，钦州市全部工业总产值1544.41亿元，比2015年增长11.5%。其中，规模以上工业总产值1524.14亿元，增长11.7%；全年全部工业增加值增长10.2%。工业对经济增长的贡献率为32.1%，拉动经济增长2.9个百分点。其中，规模以上工业增加值增长10.4%。2016年，钦州市规模以上轻、重工业总产值分别为553.65亿元和970.49亿元，分别增长17.3%和8.7%。按经济组织类型看，国有企业产值34.14亿元，增长29%；集体企业产值46.74亿元，增长2.1%；股份制企业产值1229.14亿元，增长11.7%；外商及港澳台商投资企业产值171.26亿元，增长6.2%；其他经济类型企业产值42.89亿元，增长38.7%。

2016年，钦州市石油加工产值293.33亿元，下降15.9%；农副食品加工业产值174.69亿元，增长16.9%；化学原料和化学制品制造业产值168.2亿元，增长6.1%；木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业产值165.95亿元，增长36.6%；黑色金属冶炼和压延加工业产值94.4亿元，增长28.8%；电力、热力生产和供应业产值50.57亿元，增长5.1%；造纸和纸制品业产值62.96亿元，增长15.7%；非金属矿物制品业产值92.49亿元，增长25.3%；医药制造业产值56.62亿元，增长14.3%。文教、工美、体育和娱乐用品制造业56.25亿元，增长27.9%。黑色金属矿采选业值33.39亿元，增长0.3%。有色金属矿采选业32.94亿元，增长22.7%。计算机、通信和其他电子设备制造业49.71亿元，增长54.6%。

2016年，钦州市规模以上工业企业实现主营业务收入1400.84亿元，增长11%；实现利税总额185.26亿元，增长12.8%。全年规模以上工业产品销售率97.5%。

2016年，钦州市建筑施工企业62个，完成产值476.16亿元，增长29.79%。实现建筑业增加值现价118.67亿元，比2015年增长14.9%。第三产业

2016年，钦州市完成固定资产投资950.9亿元，增长17.4%。其中，国有经济控股投资271.7亿元，增长6.5%；项目投资872.3亿元，增长17%；更新改造完成投资296.7亿元，增长43.1%；房地产开发完成投资78.57亿元，增长22.2%。

2016年，钦州市固定资产投资与内资企业完成921.6亿元，增长17.8%；港、澳、台商投资企业完成9.2亿元，下降3.2%；外商投资企业完成8.5亿元，下降5.8%；个体经营完成11.6亿元，增长23.0%。在固定资产投资中，第一产业投资108.92亿元，增长47.9%；第二产业投资365.19亿元，增长9.6%。其中，工业投资361.52亿元，增长9.7%；第三产业投资476.78亿元，增长18.2%。

2016年，钦州市实现社会消费品零售总额373.63亿元，比2015年增长12%。分地域看，城镇消费品零售总额320.43亿元，增长12.4%；乡村消费品零售额53.2亿元，增长10.1%。分行业看，批发业零售额49.12亿元，增长35.7%；零售业零售额304.88亿元，增长8.9%；住宿业零售额1.16亿元，增长14.4%；餐饮业零售额18.36亿元，增长14.1%。在限额以上批发和零售业零售额中，石油及制品类零售额25.41亿元，增长16.8%；食品、饮料、烟酒类零售额6.19亿元，增长5.4%；家用电器和音像器材类零售额1.99亿元，下降7.2%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额2.27亿元，增长0.1%；日用品类零售额1.09亿元，增长0.4%；化妆品类零售额0.47亿元，下降0.5%；金银珠宝类零售额0.49亿元，增长4.7%。

2016年，钦州市金融业实现增加值38.84亿元，比2015年增长5.4%。年末金融机构本外币各项存款余额912.54亿元，比年初增长10.9%，其中人民币各项存款余额906.42亿元，比年初增长10.8%。年末金融机构本外币各项贷款余额600.57亿元，比年初增长8.1%，其中人民币各项贷款余额594.98亿元，比年初增长8.7%。

2016年，钦州市货物进出口总额44.28亿美元，下降-23.5%。其中，货物出口16.15亿美元，下降34.8%；货物进口28.13亿美元，下降15.2%。进出口逆差（出口减进口）11.98亿美元。年内实施内资项目本年到位资金522.21亿元，增长3.1%。实际利用外资（招商全口径）4.98亿美元，增长10.9%。社会事业科学技术

2016年，钦州市科技内部经费支出12.39亿元，比2015年下降48%。钦州市拥有9个科研所，从业人员为236人，其中专业技术人员172人。钦州市全年专利申请量2060件，增长79.29%。专利授权量383项，其中发明专利125项。市级以上科学研究与开发项目174项。教育事业2016年，钦州市有普通高等阶段院校2所。普通高等院校全年招生0.65万人，在校生1.9万人，毕业生0.5万人。中等职业教育学校20所，在学校学生2.71万人。普通中学学校124所，在校生21.92万人，其中，普通高中全年招生2.05万人，在校生5.52万人，毕业生1.65万人；普通初中全年招生5.75万人，在校生16.4万人，毕业生5万人，钦州市初中毕业升学率达到91%。普通小学学校1081所，普通小学全年招生6.94万人，在校生35.43万人，毕业生5.75万人。普通高等院校：北部湾大学，广西英华国际职业学院文化事业2016年，钦州市县级以上公共图书馆5个，图书总藏量60万册。钦州市共有电视台3座，市本级广播电视台1个，灵山广播电视台1个，浦北广播电视台1个。广播综合覆盖率为97.72%，电视综合覆盖率达到97.96%，有线电视入户率21.38%。医疗卫生2016年末，钦州市各类医疗卫生机构447个（不含村级卫生室（所）、诊所、医务室、门诊部），其中医院、卫生院共83家（含妇幼保健院）。医疗卫生机构编制床位11270张，实有床位数14056张，卫生机构人员24812人，其中卫生专业技术人员16977人，执业（助理）医师5076人，注册护师及护士7081人。体育事业2000年，钦州市成功承办广西区第四届农民运动会。2004年，在第12届残奥会上，张小玲勇夺金牌2枚，实现残奥会“五连冠”。2005年，钦州市成功举办中国沿海城市友好运动会。2006年，钦州市有一级运动员12人，一级裁判员16人；二级运动员35人，二级以上裁判员87人，中级职称教练员7个。先后承办广西第六届残疾人运动会暨首届特奥运动会、2006年全国女子水球锦标赛等自治区级及国家级体育赛事7项。钦州市运动员参加自治区12个比赛项目的竞赛，共获得64项奖，其中第一名7项，第二名13项，第三名14项。射箭比赛共破5项自治区纪录。残疾人运动员参加广西第六届残疾人运动会，获第一名14个，第二名5个，第三名3个。2007年，钦州市成功申办自治区第十二届运动会。2008年，钦州市有各种体育场馆2200多个，其中体育场6个、体育馆5个、小运动场26个、游泳池6个、室内游泳池2个、篮球场1500个、灯光球场135个、排球场200个、足球场13个，有能承办全国比赛的标准游泳池4个，标准10米跳水台2个。市体育中心正式动工兴建。广西残疾人训练基地在钦州挂牌成立。钦州市运动员参加各级比赛获金牌39枚、银牌19枚、铜牌6枚。基础设施2016年，钦州市城市基础设施完成投资264.63亿元。年末城市道路长度为496.81公里，道路面积1276.6万平方米。桥梁57座，路灯2.34万盏。社会保障2016年末，钦州市各类福利院、敬老院共60个，床位1429张。钦州市城镇企业职工基本养老保险参保人数16.79万人，城乡居民社会养老保险参保人数113.5万人；失业保险参保人数9.24万人；生育保险参保人数11.21万人，增加0.7万人；工伤保险参保人数12.49万人，增加0.88万人；城镇基本医疗保险参保人数48.59万人，减少1.45万人。旅游事业2016年，钦州市接待旅游总人数1807.40万人次，同比增长66.98%，旅游总消费173.64亿元，同比增长69.71%。其中，接待国内旅游人数1801.21万人次，同比增长67.23%，国内旅游消费172.02亿元，同比增长70.11%；接待入境旅游人数6.19万人次，同比增长15.57%，国际旅游外汇收入2442.90万美元，同比增长25.84%。环保事业2016年，钦州市城市绿化覆盖面积12751.44公顷，建成绿化覆盖率38.54%，公园绿地面积461.84公顷。供水综合生产能力30万立方米/日，供水总量5745.96万立方米。城市实有天然气供气管道长度356公里，天然气管道用户5.22万户，天然气供气总量1303.89万立米。液化石油气供气总量1.13万吨。城市公共交通运营车辆220辆，出租车为396辆。城市污水集中处理能力22.5万立方米/日，污水处理厂集中处理率86.71%。城市污水处理率95.88%，生活垃圾处理率100%，生活垃圾清运量14.85万吨，生活垃圾处理量14.85万吨。交运邮电2016年，钦州市交通运输、仓储及邮政业实现增加值61.67亿元，比2015年增长3.4%。2016年末，钦州市境内公路里程6954.77公里，108.43百平方公里，每百平方公里公路密度64.14。其中高速公路里程228.76公里；一级公路里程124.81公里；二级公路里程828.06公里；三级公路里程435.07公里；四级公路里程5067.77公里，等外公路270.31公里。港口吞吐能力1.14亿吨。港口货物吞吐量6954万吨，增长6.8%。集装箱137.4万标箱，增长45.9%。年末钦州市拥有各类民用车辆拥有量71.83万辆，其中，汽车拥有量18.69万辆，增长20%，其中载客汽车拥有量14.3万辆，载货汽车拥有量4.09万辆；摩托车拥有量52.62万辆，下降13.8%。2016年，钦州市邮政业务总量2.98亿元，增长21.4%。地方特产钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净等。钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。 出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。

文章编号: c66b5ae4d3902b314417be751d8004ef
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江海湾大全,你知道多少个?) 2019-07-11 掌上湛江   掌上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562850600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQA5JMSC5sBcEgqXBz0z6rUAG6sEBZVckxj3N0EvkvFCf5mY0tCQACvve3JT4vX8N6nyykiIGkoEBOstk*RkQ7JosxefjiV3X9WZIClNMHqi6fe8MgIwdjbZp0Ob4FUA3CMNCS8EGsgSyi4SM9idgbiLZy3g-BS2ZA7-LmtUuJVo=

湛江吃货群

在湛江不知道去哪吃、去哪玩，点击进群进群

一湾白白细沙，咸咸的海风拂过

说起海湾，大家较为熟悉的是广州湾

但作为一个滨海之城

湛江并不只有广州湾

还有南海三湾，雷州湾，北部湾......

小编整理了湛江各大海湾的合集

等著各路街坊来探访哦~

湛江海湾

湛江海湾，在历史上曾被称为“广州湾”

它是咱们大湛江最大的海湾

坐落在粤西雷州半岛的东北一侧

是一条南北走向的港湾

单看它的纵深长度就有60多公里咯

水域面积1419平方公里

海岸线总长467.1公里

港湾东西两岸连接大陆，南有南三岛

特呈岛、东头山岛、东海岛

硇洲岛等岛屿为天然屏障

港内水深浪静，航道宽阔，回淤较少

四季不冻，为天然深水良港

湛江附近海域滩涂面积广阔

东海岛沿岸区域，湛江霞山区域

麻斜区域，南三岛区域均存在大面积滩涂

雷州湾内也存在大面积滩涂

南三海湾

南三海湾，在市区东部海面

是湛江市至梅录、水东的必经航道

东起利剑门和鉴江口，西接麻斜海

全长31.45公里

南三海湾拥有著长长的海岸线

来到此处，坐在沙滩上

观赏海上的日出日落

雷州湾

湛江雷州湾因临近雷州半岛而得名

是湛江第二大海湾

来此要是有幸见到中华白海豚

那这次的旅程必定是惊喜满满的

雷州湾是中国沿岸中华白海豚的

一个十分重要的栖息地

当然政府已经成立了白豚保护区

因此想看到白豚是不易的事情

北部湾

北部湾，是中国广东雷州半岛

海南岛和广西及越南之间的海湾

这里的鱼类属于暖水性的鱼种哦

来此处出海捕鱼是不错的选择

这里有绯鲤、红笛鲷、金线鱼

蓝圆鲹等各种鱼类

来到北部湾一游

还可以到周边城市一看

比如防城港，东兴口岸

感受周边越南国的异域风情

龙王湾

龙王湾，因海边有龙王庙，故名龙王湾

位于坡头大岭村与五里村之间的海域

西与五里山港相接，港湾东西长6公里

南北宽2公里，面积约10平方公里

高潮水深5米，是天然的避风港湾

流沙湾

流沙湾位于雷州半岛西南部

曾名翁家港、谢家港

在徐闻县西、海康县西南交界处海域

面积约69平方公里

因海湾东北侧流沙港得名

红坎湾

红坎湾，位于徐闻县东南部

因岸边坎土多红赤色而得名

红坎湾又称钩湾，因其形状略呈现半月形

这里盛产黄花鱼、黄鱼、鲍鱼和海参等海产

这里还有值得一看的景观是

鬼斧神工的海岸型玄武岩

有著“柱状节理”的纹理

这是由于多次火山喷发而形成的

角尾湾

角尾湾，又名滘尾湾

在徐闻县西南，琼州海峡西北部

因海湾西侧角尾村得名

东有三墩岛，西有灯楼角

这里湾内海水盐分高

是徐闻县原盐生产重要基地

安铺湾

安铺湾,位于龙头沙附近的海域

这里有大片的海涂，土壤质地位松沙土

适合海水养殖业的发展

大老远来一趟安铺湾

得玩够本呀，少不了到安铺古镇

吃遍安铺小吃哦，簸箕炊，安铺粉

安铺鸡，牛肉干

都是必备的安铺湾攻略~

东场湾

东场湾在徐闻县西部的一个大海湾

这里的海水盐分含量高

明朝时就建有盐场，因此得名东场

东场湾近岸地带多为黑泥滩、珊瑚礁

这里的鱼类十分丰富

有黄鱼、青鳞、鲻鱼、绯鲤、红笛鲷等

如果出海一趟捕鱼

想必会有一大波收获

北栋湾

北栋湾如一弯弦月静静地卧在北部湾畔

任潮涨潮落，看风卷云飞！

北栋湾位于徐闻县西部的西连镇境

水尾角西面，是县境的最西点

北栋湾水质肥沃，浮游生物丰富

气候适宜，无污染， 渔产以肉质鲜嫩

味道甜美，汤汁乳白醇香而出名

北栋湾的珍珠、鲍鱼、墨西哥扇贝

也是当地的特色产品

海浪，沙滩，白云，蓝天

海湾的风情已让人沉醉

还有各式鱼类，怪石沙滩，中华白豚

珍珠白蚌......

想不到湛江一波湾湾湾

竟是深藏不漏！

假期已至，你准备好去哪个湾了吗？

▍授权转载：素材来网络，湛江纵贯线，微湛江整理发布，未经允许谢绝转载

简介：湛江知名微信自媒体，聚集大量本地吃货，每天精选湛江地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等资讯，与你一起吃喝玩乐，玩转湛江！商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信：396574087

文章编号: 7df09d86cc12bdefb68675ff1e6a943e
-----------------------------------------------------------------------------
