文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mjk0MDY5NjMyMA==&mid=2649767214&idx=1&sn=56cbc463817e5142068070db9bab921d

来源 | 红星新闻近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。推荐阅读

文章编号: 90cb0a867a1a5daf7d884c355cefa5e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (流贯到从化的流溪河发现中华白海豚!现场...) 2022-09-11 遇见从化   遇见从化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658554414&idx=1&sn=92d07fa1efc2daf3cd55a1df7b48bb06

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。via：咩事（nandugz）、N视频报道从化本地兼职群如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文”，查看从化单身男女嘉宾

文章编号: 6a24d693ff3ea9df64e47cb6194a4f24
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 安徽卫视   安徽卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MzQ0MA==&mid=2651321279&idx=1&sn=8d2c1aeaff4df3a70b61fc331c6bd1eb

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。近期头条：新增10例！涉及多趟列车、航班突发！7.6级地震！发现阳性人员！此地停运！停业！非必要不外出确定了！延期！视频推荐来源 | 红星新闻商务合作 | 17756571094点亮小让更多人看到

文章编号: 16f8edf7a863cb418d503bd2f0b76232
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNjYxNw==&mid=2247673611&idx=1&sn=289654c59fa5f1bc73937ae5e3f4700c

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧-推荐阅读-新增10例！涉及多趟列车、航班 “星巴克之父”宣布将永久卸任CEO！中秋已至，为什么今年的螃蟹又晚又贵

文章编号: ccb31d0391d9013a1a0df5690ac8e1d9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广州一河道发现中华白海豚!为什么现身内河?专家解释) 2022-09-11 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208562&idx=1&sn=553a91536fa0fa8c554652e9a8755d80

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。热闻回顾陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊延迟42分钟起飞，提前5分钟落地！广州这趟航班发生了什么→出品：大洋网来源：南方日报*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀

文章编号: e0e814069367b3bb4c025c178b9193d5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州溪流河惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州攻略鸭   广州攻略鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU4ODI5Ng==&mid=2247705686&idx=3&sn=525dbb2272865877848d35d609025be9

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。更多广州资讯本地社群：租房群 | 闲置群 | 同乡群 | 各区街坊群 | HPV抢苗群广州便民：查重名 | 房价 | 油价 | 地铁 | 台风路径 | 开四停四 | 摇号 | 海心桥 | 假期最新疫情：各区核酸点 | 出入穗 | 风险地区 | 新冠疫苗政务办理：毕业生补贴 | 社保 | 医保 | 居住证 | 身份证 | 结婚证 | 港澳通行证 | 公积金 | 入户 | 失业金— The End —关注「广州攻略鸭」，立志成为有人情味的广州本地生活号，为传达更多资讯民声，为羊城展现更多韵味

文章编号: 357cc143eeaea9e3e9a60772aa92869b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (快来许愿!广州一河道惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州中学生大本营   广州中学生大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1NzcyMw==&mid=2650708452&idx=3&sn=78ba18ea83031022d07217b425101bfc

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。素材来源：南方日报 关注广州中学生大本营，获取更多广州各校资讯！回复  饭堂  查看2021广州各中学饭堂回复  宿舍  查看2021广州各中学宿舍情况回复  魅力老师  查看广州各中学最美老师回复  校服  查看广州各中学校服回复  读书体验  查看广州各中学的读书体验回复  录取  查看高考录取通知书及物流信息回复  中考查询  查看2021广州中考录取情况回复  中考真题  查看2021广州中考试卷答案

文章编号: cc44e7d4ae410ce222f010373d126ef9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【规划】《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》印发) 2022-09-11 霞山海滨   霞山海滨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE5MzgwNw==&mid=2247506730&idx=2&sn=09ce35d61fe63389a3ebbdb12b7b1cb3

建设海洋碳汇金融改革创新示范区日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》）正式印发。“十四五”期间，我市将大力推进“美丽海湾”保护与建设，推动海洋生态环境质量改善，谱写海洋生态文明建设新篇章。“十三五”以来，我市坚持以习近平生态文明思想为指引，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，围绕近岸海域污染防治重点任务，全力推进海洋生态文明建设，海洋生态环境质量稳中向好。近岸海域一、二类优良水体面积比例由2016年的77.0％上升到2020年的95.1％。根据《规划》制定的目标，至2025年，湛江海洋环境质量将得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好愿景逐步实现。为助力滨海经济高质量发展，《规划》提出，“十四五”期间，我市将通过一系列措施壮大发展绿色产业。在海洋生态环境空间管控方面，将强化“三线一单”的刚性约束，严格保护红树林、珊瑚礁、海草床和中华白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深远海养殖＋”等产业融合发展；以工业化理念重塑从“养殖”到“餐桌”水产产业链，打造国家级数字化水产加工示范区和国际水产品深加工集聚地；规划布局湛江（遂溪）牡蛎现代渔业加工基地、湛江（麻章）牡蛎深加工基地，推动建设“全国牡蛎养殖示范市”。为持续改善海域环境质量，《规划》提出，我市深化陆源入海污染治理，对湛江湾、雷州湾等重点海湾，制定海域污染防治攻坚方案，推进中心城区水系综合治理工程第二阶段（雨污分流）项目建设，加快补齐污水收集处理能力短板，削减污染物入海量。2025年，基本完成近岸海域入海排污口排查和重点入海排污口整治。深入打好水污染防治攻坚战，实施“一河一策”精准治污，消除劣V类水体。2022年底前，南渡河、九洲江等入海河流国控断面实现水质达标。《规划》提出，坚持保护修复并重，维护海洋生态安全和稳定。加强红树林保护修复，大力推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区。研究制定《湛江市红树林资源保护条例》，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。《规划》还提出，拓展亲海空间、提升亲海品质，积极建设美丽海湾，不断增强公众临海亲海获得感。因地制宜在博茂港湾、金沙湾、龙王湾、青安湾-三墩港、外罗湾等海湾开展砂质岸滩和亲海岸线的整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线。打造鉴江河口湿地公园，打造雷州半岛滨海旅游产业带，开展金沙湾、龙王湾等碧道建设，增加“亲海近海”空间。策划推出麻章金门岛、石牛岛、徐闻大汉三墩等若干红树林生态旅游精品线路，推动红树林、休闲渔业等生态旅游成为湛江滨海旅游的新引擎。来源：湛江日报

文章编号: d60440a384b373ac25ebbdc8ee18e140
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (确认了!流溪河发现中华白海豚!) 2022-09-11 广州市从化永盛典当行   广州市从化永盛典当行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU0NzU3MQ==&mid=2650999326&idx=2&sn=0870a84ffde160ad64701d4e65ea3158

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事、N视频报道，视频：周斐

文章编号: a5fbb638f32e3c26252955340860043b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!这个令人兴奋的好消息确认了) 2022-09-10 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247594531&idx=8&sn=d8108b3e7340f0bd302724d40d6f1ccb

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。本文转载自咩事（nandugz）、N视频，版权归原创者所有，如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台联系。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注好消息！广州北二环高速科学城香雪收费站南行入口开通！！黄埔这里旧改或全面加速！华润万象城落地也有新进展！！曾主政黄埔、增城、白云等区的陈勇和曾经主政越秀的赖志鸿升任广州市副市长！广州这个楼盘楼盘开发商不讲武德，业主怒了：这个费用400元广州主城区销冠楼盘业主太难了！已收楼但幼儿园明年不保证能入学！！2022中国企业500强，广东59家企业入围，深圳力压广州！定了！亚洲最大的妇幼医院就在广州东部这里！9月19日开诊！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: 1c7dda6de28d2b547f3ff22332e92be0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广州一河道惊现中华白海豚!它“点”游进去的?) 2022-09-10 深圳粤TV   深圳粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216019&idx=2&sn=40be6c13c9f2839af0efe37c05c453d3

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源：南方都市报编辑：耀星审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@国家卫健委：国庆假期及前后在全国推广核酸“落地检”↓你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 94778cfd860812f60ce6a6bab3521003
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247551944&idx=4&sn=aabec60d0e3961f7e7fbcd92e8d3f59d

近日广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注↓9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注其中就有人提出疑问为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。END来源 | 南方新闻网转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 87178e3771306d9f0d5eec71f10aad60
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (66-流溪河惊现中华白海豚!为什么会游进来?) 2022-09-10 通增城   通增城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTYwMjYwNA==&mid=2247487141&idx=2&sn=d147c5c8da0cdd16b363910b38d9088d

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源 | 南方都市报、N视频————————————————————      增城当地强大的公众号、微信群阵形，敬请全部关注公众号：            本公众号专注于增城当地商品房、商铺、二手车买卖，新店开张推广，旺铺转让出租信息发布交流。采用公众号加企业微信群相结合的方式运作，公众号主体为广州市增城米得厚商店，企业微信群由关联企业广东初哥大老世科技有限公司开设并提供技术支持。请动动手指关注一下，实时接收最新资讯。                   业务咨询联系：1-【增城企业求职招聘HR交流群】2-【增城新店开张推广交流群】3-【增城商品房商铺买卖交流群】4-【增城旺铺转让出租交流群】5-【增城二手车买卖交流群】6-【羊城之恋】增城微信相亲群7-【羊城之恋】增城公职人员相亲群8-【羊城之恋】增城高学历相亲群9-全国大湾区创业青年交流群10-广东工商财税同行交流群11-【增城大老板交流群】12-【增城米得厚拓客推广业务交流群】

文章编号: aa145335dd8485e9e3de866cdb2dc5f0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!确认了) 2022-09-10 咩事   咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652815504&idx=3&sn=0b487aa4138095b7cf74f2af180b7d5c

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事（nandugz）、N视频报道采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜视频：周斐* 咩事（nandugz）原创内容未经授权，不得转载。

文章编号: 3d71ea0455082492dc7db6b43a0ab9a0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (和海洋来一场双向奔赴,守护地球生命之源) 2022-09-09 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650159695&idx=2&sn=19e6eb6cb2d394d80f79eb09a9ab71c7

作为地表覆盖最广阔的生态系统，海洋孕育了超过80%的生物资源。我国拥有广阔的海洋面积，海洋丰富的生物多样性为人们提供了大量的渔业资源。▲孕育生命的海洋。©Yun然而，由于过度填海、不科学的海岸带工程、滥捕鱼类、生产和生活污染排放、以及海洋灾害和气候变化等因素的影响，整个海洋生态环境呈现出“荒漠化”的趋势——大部分的海岸带被严重侵蚀；海洋生物多样性下降严重。▲海洋垃圾造成的巨大污染最终会危害到人类自身。海洋污染不仅影响海洋生物的生存，当这些海洋垃圾被海洋生物误食则会进入食物链，并进一步污染水源和食物，最终进入人体，影响我们的健康。研究表明平均每人每周会摄入2000多个塑料颗粒，相当于人类每周都会被摄入一张信用卡！海洋告急，事关我们的生存。在漫长的海岸线上，有人已开始行动。绿海龟“白雪”的脱险之旅▲在做X光的白雪。图片来源：海南师范大学海龟救助站2016年，海南岛南端，三亚海滩，人们在围观一只海龟。这是一只绿海龟，因为爱吃海草、体内脂肪富含绿色色素而得名，是国家一级保护动物。这只气息奄奄趴滩上的绿海龟，天生轻度白化，盾甲和皮肤颜色偏淡偏白，后来人们都叫她“白雪”。“白雪”年仅7岁，但它之后经历的种种，在海龟世界里可谓传奇。由于贪吃鱼饵，“白雪”被渔民误补，食道被鱼钩卡住，无法进食和呼吸。三亚缺少救助措施，经过热心群众、渔政和铁道部门的联系协调，人们通过高铁将白雪送往位于海口市的海南师范大学海龟救助站，赶往海南省动物医院急救。于是，“白雪”成为海南岛上第一只坐高铁的海龟。▲医生检查白雪的X光照片。图片来源：海南师范大学海龟救助站海龟救助站的专家和动物医院通过人类的胃窥镜医疗技术，将鱼钩取出，把这只小海龟从死亡线上拉了回来。“白雪”又创下一个海南海龟的另一个“第一”——第一只成功进行胃窥镜手术的海龟。▲穿特制救生衣进行康复的“白雪”。图片来源：海南师范大学海龟救助站经过海龟救助站志愿者们的长达两年悉心照料，重症病号“白雪”逐渐恢复元气。2018年，完全康复的“白雪”被志愿者带到文昌的海滩，顺利回归大海。但是“白雪”的冒险故事并没有就此结束。仅半个月后，“白雪”在海南岛西岸的东方市再次被误捕。这一次，它误食了塑料袋。绿海龟爱吃水母，在水中漂浮的塑料袋看上去和水母极为相似，眼神不好的它们往往因为误食塑料袋而导致堵塞食道而亡；或者造成错误的饱足感，诱发停止进食，最终慢慢饿死。第二次进入海龟救助站后，“白雪”幸运排出了塑料袋，恢复了进食。▲被网缠住的海龟。©Greenpeace但幸运背后是不幸。每年，有10万只海洋动物因被废弃渔具缠绕而死。“白雪”是海洋与人类的使者。它经历了来自人类社会的重重威胁，又收获了来自人类社会的挽救和呵护。支持SEE海洋保护守护一片蔚蓝海洋人与红树林的双向奔赴▲护林员吴家兄和他的苗圃。“我小的时候，大概在20世纪60年代，真的很怕台风天。” 雷州市沈塘镇揖花村的红树林护林员吴家兄回忆道：“那个时候还不知道红树林有防风防浪的作用”。吴家兄和红树林结缘，可以追溯到2001年。他因为好奇一种红树植物不但没被海水浸死，反而越长越茂盛，便试着自己育苗。之后，他十年如一日下苗床、进淤地、浇水、杀虫，靠着汗水和心血浇灌出了200亩连片的红树林育苗基地。他培育的苗木除供应雷州境内及珠三角区域种植外，同时也销往海南、广西、浙江、福建等地。此外，他还组织附近村民一起参与红树林的修复和保护工作，走出了一条“绿色生态”的致富之路。▲ 红树林与海岸。虽然红树林拥有重要的生态效益和经济效益，但是在海岸带人口和社会经济发展的压力下，红树林都出现了丧失和退化的情况，也引起了世界范围内对于红树林的关注。我国在严格保护天然红树林的同时，也开展大规模的红树林修复工作。我国的红树林面积在20年间增加了7,000公顷，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。但是公众对于红树林的认知也有不足，在北家村和河北村的调查研究中发现，受益于红树林的村民对红树林的认知并不统一，像吴家兄这样参与其中的“护林者”和“播种者”对红树林的知晓度高，了解红树林的价值效用。但也有村民认为红树林的存在、繁殖和盛衰关乎他们的鱼塘产量，将鱼塘产量骤减归因于“霸道”的红树林“抢吮”了水中的氧气，便以牺牲红树林为代价开展海边养殖。为了向当地村民更好地科普红树林保护的知识，项目组将当地传统戏剧、社区活动等方式进行“混搭”，引起他们的兴趣，也让饱受台风危害、提心吊胆的村民们更深刻理解到，保护红树林就是保护家园，就是发展致富，就是为子孙谋福。同时，项目还加大了对保护区“护林员”的招募和培育，提升村民的红树林保护和管理能力，鼓励其身体力行参与到红树林的保护中，进而实现社区共管。▲湛江红树林国家级自然保护区。© SEE基金会、自然资源部海洋第三研究所从“保护红树林就是保护家园、就是发展致富”的想法，到“人人参与、人人宣传、人人关心、人人治理”的行动；从“吴家兄”，到“吴家兄们”；从单打独斗，到社区共治……他们一起奔向了红树林。支持SEE海洋保护守护一片蔚蓝海洋2021年，SEE基金会“海洋保护”项目成立以来，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护超过300只海龟、保护超过350头白海豚；保护和修复超过30万公顷的红树林、海草床、珊瑚等关键海洋生态系统；与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔业团体进行社区共管合作，推动社会对方力量助力全球海洋保护工作！今年是我们参与腾讯“99公益日”的第8个年头希望能够继续与您携手一起做好事共同守护我们的碧水蓝天！▼点击阅读原文，了解更多项目信息。

文章编号: 8c5d47d990de6b68c4ffb864c415e3c7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (坐标厦门!中国首个山、海、湖、城联动AR夜景秀震撼上演!) 2022-09-08 中照网   中照网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2652057992&idx=1&sn=9bf2c2e24e92cc2df632fcf8ff3fddbf

顶尖数字科技，AR穿越寰宇厦门全城联动，与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！‍【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。来源： 咪咕新空编辑：冯桂敏监审：李杰监制：丁云高新闻热线：189 0281 9021（微信同号）业务咨询：189 0086 0927（微信同号）© 中国照明网媒体中心出品推荐阅读：6.13亿！明之辉联合体中标景洪市“两江一城”夜经济项目30家企业申请照明设计升甲 仅一家获通过 全国城镇老旧小区改造：总投资4万亿，照明改造市场需求潜力巨大廉江城北公园夜景规划设计方案详解

文章编号: acd8b07d494ab3d1900a4c9e3d5d71ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (假期海岛攻略!广东6个小众玻璃海,去过都被美哭了!) 2022-09-08 华畅研行   华畅研行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE4NTUyNw==&mid=2247493653&idx=2&sn=1305b77d24596bac76021b69146b0ac6

海子的“面朝大海，春暖花开”不知道撩倒了多少人 马上就要放假了小编私藏的6个广东海岛介绍给你们 假期就能出发！语宇宙是如何形成的? 1.01. 广东小垦丁，晏镜岭 茂名市电白区晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。图：马蜂窝用户@笑飞雪从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。///图：马蜂窝用户@笑飞雪山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。图：马蜂窝用户@笑飞雪山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。导航：晏镜岭坐标：茂名市电白区02. 广东小圣托尼里，那琴半岛 江门市台山市///图：马蜂窝那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。图：马蜂窝那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。图：马蜂窝那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。图：佛山日报佛山旅游之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~导航：那琴半岛地质海洋公园坐标：台山市北陡镇那琴半岛交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买03. 珠海沙滩最多的岛，荷包岛 珠海市金湾区图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...图：马蜂窝用户@dayou岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游导航：荷包岛售票厅坐标：珠海市金湾区门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订04. “广东的小塞班”，三门岛 惠州市大亚湾区图：马蜂窝用户@海棠依旧三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。图：羊城晚报想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。图：@根头岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。导航：三门岛地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛05. 南澳最美海岛，顶澎岛 汕头市南澳县图：马蜂窝用户@回旋之水顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。图：南澳海岸从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！图：马蜂窝用户@回旋之水岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。///图：马蜂窝用户@回旋之水顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。图：马蜂窝用户@回旋之水导航：顶澎岛坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。06. 广东"马尔代夫"，鼎龙湾湛江市吴川市图：马蜂窝用户@lilo鼎龙湾位于广东省湛江市，是一个集旅游、度假、娱乐、休闲、文化于一体的旅游胜地。这个滨海旅游度假村离吴川高铁站只要30分钟的路程，从广州出发最快只要3个半小时。图：马蜂窝用户@lilo16公里长的黄金海岸线，是最吸引我的景色，碧海蓝天，水天一色。沙滩上很干净，沙子很细，光脚走也不会扎脚的细。天气好的话带上食物和鲜花到沙滩上野餐也是很不错的。到了傍晚，伴随着日落在海边散散步，远离城市的喧嚣，吹着细腻的海风，超让人放松～图：马蜂窝用户@星球漫游除了绝美的的海景，必玩项目还有德萨斯水世界主题公园和环球风情小镇。造浪池、超大型水寨、漂流河、大喇叭滑道等30多种娱乐设施项目，大人小孩都能玩。环球风情小镇，可以打卡美国西部牛仔风情的德萨斯州唐人街，法式浪漫情怀的漂流电影小镇，西班牙维哥湾海港小镇，不用签证就能体验全球风情。导航：鼎龙湾坐标：广东省湛江市吴川市鼎龙湾国际海洋度假区交通：沈海高速广州支线-沈海高速-中阳高速-汕湛高速-包茂高速-228国道门票：可在公众号“鼎龙湾国际海洋度假区”上购买大海很治愈去海边吹吹海风、看看海景开心的时候还会更开心烦恼也会抛之脑外简单、单纯的可以无任何杂念#你最喜欢哪个海岛？#来告诉小编吧！——————————————————————· END ·- 本文部分图文来源网络，版权归原作者所有 -- 如有侵权请联系删除 -——————————————————————

文章编号: 223d460855a314eae01735cc281b9cf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (百年渔村多了一片星辰大海,只因有她们筑梦) 2022-09-06 瀚海船说   瀚海船说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY2NzUxNQ==&mid=2459361675&idx=1&sn=a605452f16f7f1e7dde967ef9dcd646c

2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼渔村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会宣传大使——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默的奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等市的小学和幼儿园，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大、小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前有走进西双版纳的原始森林保护大象，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着数不清的海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻，与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼们飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是禁鱼期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋、保护人类！凿凿话语 ，眼神坚定。就像一群守护海洋的人类未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、宣传记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超

文章编号: ecdc19b5612dcb2247dc8d4d6e4917e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2022-09-06 游乐篇   游乐篇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjgyMzA1NA==&mid=2247496403&idx=8&sn=4233063cc858d272eee19b97eae6ae50

它来了！它来了！它来了！国庆小长假终于来了！鉴于我们终于迎来了8天小长假我花了3天时间，找了n多资料给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略重点是：现在开始买票出发也不晚！国庆带上朋友和爱人，走起！⬇️⬇️⬇️NO.1-云南都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带着神圣又有信仰的希望，让人十分向往。个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！要是去到云南，必定要骑着马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀着古城像镀上了一层金粉，blingbling的～还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！NO.2-青岛青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看着就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～NO.3-厦门厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。NO.4-澳门PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！推荐打卡景点玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。从炮台看到的澳门，一片繁华。看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。推荐美食葡挞、双皮奶、官也街美食一条街都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！NO.5-湛江从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！迎着夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。在湛江穿着拖hai、大短裤、小背心儿、吃着海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！NO.6-重庆吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...秋风清，秋月明还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！NO7-长沙鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～秋风清，秋月明还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！有的人喜欢旅游做好十足十的攻略有的人喜欢随心走，佛系快乐我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓都会是旅行的一部分，享受旅行就好难得旅行一次，也就不要搞得那么累只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！你国庆有什么安排？评论区一起唠唠嗑！文 | 佩佩图 | SOHO广州、瑶瑶、Yy私人赞助〓 猜你喜欢 〓👇超好看！广州塔、沙湾古镇出景区雪糕了！👇👇广州《冰冰冰冰粉大全》，引起极度舒适👇

文章编号: 56f9a55f92966dc6388a6e1117475af4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2022必背高频考点汇总!) 2022-09-05 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648039665&idx=7&sn=7908929408f6636eebff04fd4905907d

2022地方导游基础高频考点汇总   北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有着 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有着优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。   

文章编号: ef1900130a2a9e595cd7e70ef3bb3982
-----------------------------------------------------------------------------
