文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【立志·学术型PBL】对话先贤承文脉，探索岭南蕴新知——第148次户外探究之广东方志馆) 2025-10-30 公度书院   公度书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5NDg2MA==&mid=2247575842&idx=1&sn=53b36b9283b063115cd4f6c7149d3245

公度广东方志馆研学记：Enjoy quality对话先贤承文脉探索岭南蕴新知

INGENIOUSIANDSCAPE COLLECTOR

七八九期的小公度们怀着满心期待，走进广东方志馆，在导游的带领下开啔了一场兼具知识深度与互动乐趣的岭南文化探索之旅。

从历史脉络到地理风貌，从建筑瑰宝到民俗风情，从革命记忆到时代发展，小公度们在沉浸式学习中全方位感受广东的独特魅力，更在知识问答环节中巩固所学，为此次研学画上圆满句号。

01岭南大观Enjoy quality解码广东的“前世今生”

研学之旅伊始，导游便带着小公度们聚焦“广东大观”板块，揭开这片土地的神秘面纱。导游介绍，广东历史悠久，北枕五岭，南临南海，简称“粤”，省会广州，是中国大陆最南端的沿海省份，陆地上与广西、湖南、江西、福建接壤，境内山地、平原、丘陵纵横交错，珠江、韩江、漠阳江和鉴江蜿蜒流淌，更是中国大陆海岸线最长的省份。

“古时先有广州再有广东，而且海南岛在明代前都属于广东，直到清代才划分出去。”导游的讲解让小公度们对广东的行政沿革有了初步认知，当得知广东现有21个地级市时，孩子们纷纷在笔记本上认真记录。

随后，小公度们观看了介绍广东概况的视频，直观感受广东的自然与人文交融之美。在“地理环境”单元，导游重点解读了广东的气候与地形特征：“广东属低纬度热带、亚热带地区，气候温暖，全省平均气温21.8℃，雨水充沛，年均降水量达1789.3毫米，最多年份甚至能到2254.1毫米，是北回归线上罕见的绿洲。”

听到这里，有小公度好奇提问：“那广东会不会经常有台风呀？”导游顺势展开，详细介绍广东属于热带、亚热带季风气候，多台风天气，并和孩子们探讨台风天的注意事项，如尽量减少外出、远离广告牌和大树、提前储备生活物资等，让知识与生活安全紧密结合。

谈及广东的水系与地形，导游指着立体地势图说道：“大家仔细观察，能发现广东地势北高南低。东江、北江、西江汇聚在一起，统称珠江，而广东的平原则分为三角洲平原和河谷冲积平原，其中珠江三角洲平原是全省最大的平原，更是重要的粮食、水产、果蔬、鲜花、禽畜生产基地。”小公度们一边听，一边用手指沿着地图上的河流轨迹描摹，感受广东地理环境的独特格局。

此外，导游还介绍，广东海岸线漫长，海域辽阔，岛屿众多，共有1993个海岛，拥有全国最长海岸线，2024年广东海洋生产总值突破2万亿元，约占全国的1/5，连续30年居全国首位，“所以说广东是我国海洋事业当之无愧的领头羊”，导游的话让小公度们倍感自豪。

- --

在“资源物产”单元，丰富的自然资源让小公度们目不暇接。导游介绍，广东资源结构优越，森林覆盖率达53.03%，农业用地占比79.16%，建设用地占12.45%，还拥有8个国家级风景名胜区，其中丹霞山不仅是著名景区，更是世界“丹霞地貌”的命名地，古人取“色如磨丹，灿若红霞”之意为其命名，独特的地质景观让孩子们充满向往。

矿产资源方面，广东分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带，成矿地质条件优越，至2023年底，全省发现矿产151种，查明资源储量的矿产105种，矿产地2988处，查明资源储量排名位居全国前10名的矿种达69种，主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩等。

而珍稀动植物资源更是广东的“生态宝藏”，导游提到，广东有中华白海豚、华南虎、白腹军舰鸟等珍稀动物，其中惠东海龟国家级自然保护区是中国大陆唯一的海龟自然保护区，主要承担海龟保育工作，常年能看到海龟上岸产卵的场景；广东还分布着6654种野生高等植物，161种列入国家重点保护野生植物名录，包括10种国家一级保护植物和151种国家二级保护植物。

当听到“野生华南虎已经灭绝，现存的只有人工养殖的”时，小公度们陷入深思，有孩子天真地问：“那能不能把动物园里的华南虎放出去呀？”导游耐心解释：“这是一个复杂的生物链问题，不是简单放出一只虎就能解决的，需要考虑它们的生存能力、野外环境承载力等多种因素。”这段对话也让小公度们初步树立了生态保护的科学认知。

此外，导游还特别介绍了广东的省鸟——国家二级保护动物白鹇，“古代朝廷的文官图案就来源于白鹇”，这一知识点让孩子们对传统文化与自然生物的关联有了新的理解。

“大家知道广东四大名果是什么吗？”导游的提问引发小公度们的热烈抢答，最终在导游的补充下，孩子们明确了广东四大名果为香蕉、荔枝、木瓜、菠萝。除了水果，广东的特色物产还有很多，导游一一介绍：新会陈皮是江门市新会区的传统名产，大红柑的干果皮兼具药用价值与调味功能，香味独特；清远鸡又称清远麻鸡，以体型小、皮下和肌间脂肪发达、皮薄骨软闻名，是我国活鸡出口的小型肉用鸡之一；

阳江豆豉与阳江漆器、小刀并称“阳江三宝”，有近千年生产历史，色泽乌黑油润、豉味浓香；中山脆肉鲩因独特养殖环境和技术，肉质结实脆爽，远销港澳及南美部分国家；梅州是“金柚之乡”，金柚果大味甜，耐贮藏，有“天然罐头”之称；马坝油粘米曾是“贡米”，米粒细长，香滑软熟，煲饭时香味四溢；高州桂圆肉由龙眼鲜果加工而成，有“南方人参”的美称，是传统滋补佳品。

每介绍一种物产，小公度们都听得格外认真，有的还忍不住小声讨论：“原来平时吃的陈皮有这么久的历史！”

在“人口民族”单元，导游带来了许多关于广东人口的“冷知识”：“广东是多民族居住的省份，也是移民大省，居民以汉族为主，世居少数民族有瑶、壮、回、畲、满族，而且广东是全国56个民族都齐全的省份，仅天河区一个区就集合了56个民族。”关于人口变化，导游介绍，广东人口从明代到清代涨幅最快，与当时朝代的繁荣兴盛密切相关，而民国时期因战火纷飞出现了人口负增长。

“2007年广东首次成为我国第一人口大省，2009年人口数首次超过1亿，根据第七次全国人口普查结果，到2020年11月1日零时，广东省常住人口已达1.2601亿人。”

此外，广东还是我国华侨最多的省份，祖籍广东的海外侨胞约3000多万人，分布在160多个国家和地区，“这也是广东‘侨乡’称号的由来”，导游补充道。

广东修志历史同样令人惊叹，导游介绍，广东修志历史长达1900多年，编修的地方志种类繁多，民国及以前历朝历代修编的省通志、府州志、县志等达710多种，现存433种，其中不乏全国影响力的佳志名作。中华人民共和国成立后，特别是改革开放后，广东地方志事业全面发展，各项工作走在全国前列，这些珍贵的方志资料也为小公度们了解广东历史提供了重要依据。

02 历史长河Enjoy quality追溯岭南的文明印记

沿着历史的脉络，导游带领小公度们走进“史前文化遗存”单元，探寻广东最古老的文明痕迹。“珠江流域是我国古人类生活的重要区域，旧石器时代早期，广东境内西江流域就生活着古人类。”

导游介绍，截至2016年底，广东发现有旧石器文化遗址50多处、新石器文化遗址400多处、青铜文化遗址600多处、春秋战国墓葬400多座。其中，1958年在韶关曲江发现的马坝人头盖骨尤为重要，“据考证，这是12.9万年前的古人类，介于中国猿人和现代人之间”；而云浮市的云南磨刀山遗址则发现了很多打制石器，虽遗憾未发现人类骸骨，却也为研究史前人类活动提供了重要线索。

小公度们围在展示柜前，盯着马坝人头盖骨的复制品，眼神中满是好奇与敬畏。

//////

在“岭南文化瑰宝”单元，岭南文化的多元与厚重被展现得淋漓尽致。导游介绍，自秦汉以来，岭南百越族群与南下的北方汉族不断融合，形成了各具文化特征的广府、潮汕、客家等族群，“大家看这个创意书架，广府、潮汕、客家民系的特色都通过它体现出来啦”。

方言作为文化的重要载体，自然是学习的重点，导游给小公度们展示了客家方言和闽方言的特色词汇，还教大家用简单的方言打招呼，有趣的发音让现场充满欢声笑语，小公度们纷纷模仿，感受方言的独特魅力。

岭南特色建筑是此次研学的“重头戏”，导游详细介绍了广东建筑的三大类型——广府建筑、潮汕建筑与客家建筑，“这些建筑受自然条件和地域文化的影响，具有防潮、防晒、通风的特点，还融合了中西建筑风格”。

Take you into the forest,Listen to the white noise of the forest

谈及西关大屋，导游带着小公度们观察模型：“西关大屋的结构是左右对称的，最前面进来是正厅，这里是接待重要客人和祭祀的地方。”导游还介绍，西关大屋平面布局按传统正堂屋形式，纵深方向展开，典型平面为三间两廊，中轴线自前而后依次为门廊、门厅、轿厅、正厅、头房、天井、二厅、二房等，一般为二三进，两侧各有一条青云巷，兼具通风、防火、排水功能。

“西关大屋多为砖木结构、青砖石脚，高大正门用花岗石装嵌，大门采用‘三件头’形式，即脚门、趟栊门以及大门，既通风又保安，室内的木石砖雕、陶塑灰塑、壁画石景等工艺精湛，满洲窗还装嵌着书画图案的彩色玻璃，极具岭南韵味。”

不过导游也遗憾地提到，西关大屋在清末民初鼎盛时期有800多间，如今尚存不足10间，1993年8月被广州市人民政府公布为文物保护单位，著名的有“梁资政第”“邓宫保第”和小画舫斋等。

潮汕建筑中的“下山虎”和“四点金”同样独具特色。导游指着“下山虎”的示意图解释：“它的平面近似三合院，以大门为嘴，两个前房为前爪，后厅为肚，厅两旁的大房为后爪，形似猛虎下山，所以叫‘下山虎’。”导游还特别说明，“下山虎”前低后高的设计有特殊寓意，“前低后高可以把雨水聚在前方，水为财，聚雨水就是聚财”，而且住在里面非常通风，夏天很凉快，还有很大的活动空间。

“四点金”则格局类似四合院，是在“下山虎”基础上加前座，四角各有一房，因四面墙角形似“金”字得名，大厅是祭祖之处，长辈住大房，晚辈住下房，窗户一般开向内庭，以聚财气，旧时多为殷富之家居住。

客家围屋更是让小公度们惊叹不已，导游提问：“为什么叫围屋呢？”William立刻回答：“因为围起来了！”导游笑着点头，继续介绍：“围屋是集祠、家、堡于一体的客家传统民居，与北京四合院等并称中国五大民居建筑，起源于唐宋，兴盛于明清。”导游解释，客家先民因战乱等五次南迁，定居赣闽粤山区，为防匪患、野兽及与土著的冲突，形成这种围合式建筑，“它多依山傍水、坐北朝南，平面布局以方形和圆形为主，土木结构，墙体厚实，有作战窗口，内部还有粮仓、水井等，防御性特别强”。

当导游问“一个围龙屋可以住几人”时，Alex说50人，David说100人，最终导游揭晓答案：“答对啦！一般可以住100-200人。”Meshell更是一眼就看出展示的图片是三围围屋，还准确说出可以住一千人，赢得了大家的掌声。

此外，Benny不仅分享“老人可以住在围屋最里面”的生活常识，还给大家介绍他认识的土楼，“土楼也有类似围屋的防御和居住功能”，让小公度们对客家建筑的认知更加丰富。

除了传统民居，导游还带小公度们了解了广东的特色古镇与世界文化遗产。“广东省名镇番禺区沙湾镇，大家知道这里的建筑名称来源吗？”小公度们纷纷猜测，最终在提示下说出“镬耳屋”，Carlos还在立体地图里发现“镬耳屋”真的很像当官戴的帽子，形象的比喻让大家记忆深刻。

而开平碉楼作为广东唯一的世界文化遗产，其“既有防御功能，也有居住功能”的特点也让小公度们印象深刻，导游特别提到锦江里瑞石楼，“它是开平碉楼中的代表之一，见证了当地的历史变迁”。

身居都市

转身梦回广府

在岭南文化的长河中，文人先贤的足迹不可忽视。导游从秦代讲起：“秦代起，中原文化传入岭南，学术文化由此发轫，汉代有经学名家，历经唐宋时期发展，到明清时期臻于鼎盛。

近代岭南学术秉承经世致用的务实学风，领风气之先，广东成为中国思想和学术最活跃、最有影响的地区之一。”

唐代的张九龄是绕不开的重要人物，导游介绍：“张九龄（678~740）是唐代韶州人，开元年间名相、著名诗人，世称‘始兴伯’‘曲江公’‘文献公’。他的诗雅正冲淡，开唐诗清淡之派，留下‘海上生明月，天涯共此时’等千古名句，被誉为‘岭南第一人’。”小公度们还学习到张九龄是来到广东省的第一个官员，大家兴致勃勃地一起背诵今天刚学的《月下独酌》，朗朗书声回荡在展厅。

唐代的韩愈和北宋的苏轼也与广东有着深厚渊源。“韩愈（768~824）是唐代河阳（今河南孟县）人，文学家、古文运动倡导者，唐宋八大家之首。”导游介绍，元和十四年（819）韩愈被贬为潮州刺史，对潮地社会文化发展影响深远，深受潮人敬重，“大家看这张图，就是潮州的韩文公祠，是为纪念韩愈而建”。

而苏轼（1037~1101）号东坡居士，北宋眉州眉山（今四川眉山）人，是中国文化代表人物之一，元佑九年（1094）被贬惠州，谪居惠州西湖期间，他关心民间疾苦，倡导文教，“图中就是惠州西湖的苏东坡纪念馆”。国学功底深厚的小公度们听到这里，又不自觉地背诵起韩愈和苏轼的古诗，对文人先贤的敬仰之情油然而生。

文人先贤---

Space cornerdesign

广东的文化瑰宝远不止于此，导游还带小公度们欣赏了端砚和潮州金漆木雕。“端砚产于端州（今肇庆市），是中国四大名砚之首。”导游介绍，端砚以致密坚实、幼嫩细腻、温润如玉的石质，独特而丰富多彩的石品花纹以及巧夺天工的雕刻艺术闻名于世，具有贮水不涸、呵气成墨、发墨快、不损毫的特点，被誉为“文房宝中宝”“天下第一砚”。

而潮州金漆木雕让小公度们产生了有趣的误解，大家看到金灿灿的木雕，马上反映：“是金子做的！”导游笑着解释：“其实是木头做的，只是用真金的漆涂在表层，才呈现出这样的效果。”

03海洋文明Enjoy quality见证广东的开放与交融

作为沿海省份，广东的海洋文明是其历史发展的重要篇章。导游带领小公度们走进“海洋文明重要发祥地”板块，开啔新的探索之旅。

“广东海洋文明源远流长，自古以来，广东沿海民众就以捕捞养殖、晒盐采珠为生。”导游介绍，秦汉以后，海洋贸易兴起，许多影响全国的贸易管理制度首创于广东，明清时期广东海外贸易长期居全国首位，“伴随着经贸交流，广东成为东西方文化传播的主要通道，佛教、伊斯兰教、基督教等率先传入，是最早接受和传播西方文明的‘南风窗’”。

///////

在“海上丝绸之路”单元，导游详细梳理了海上丝绸之路的发展脉络：“海上丝绸之路是古代东西方海上经贸文化交流之路，初兴于秦汉，发展于吴晋南朝，唐宋元时期臻于鼎盛，明清时期继续繁荣，而广东是海上丝绸之路的重要发祥地和经久不衰的中心地。”

导游提到，番禺是南海贸易的主要港口，也是早期海上丝绸之路的中心枢纽；隋唐时期，从广州出发的远洋航线经南海远达印度、波斯湾和非洲东部地区，唐朝还在广州设置全国唯一的管理海外贸易的市舶使；宋元时期朝廷鼓励海外贸易，在广州首置市舶司，完善市舶贸易法律规条，随后推广到全国其他港口，“所以唐宋元时期的广州是全国主要海外贸易中心，也是世界著名的东方大港”。

小公度们还在导游的指引下观看了当年黄埔古港的场景复原，仿佛穿越时空，看到了昔日港口的繁忙景象。导游还特别提到，公度书院所在的鹤山古劳依然保存着桑基鱼塘的原始风貌，“这也是广东海洋文明与农业生产结合的生动体现”。

“融汇东西文化”单元让小公度们感受到广东文化的包容性。导游介绍，广东是古代中外海上交往、对外文化交流的重要通道，印度文明、阿拉伯文明、东南亚文明和西洋文明通过“蕃舶”和“洋舶”传入，使广东长期成为得风气之先的“南风窗”；同时，中国的制度文化、科学技术、文化艺术也经海路传到海外，“所以岭南文化具有海纳百川、融汇东西的特点，开放性、海洋性和国际化特征明显”。

导游还分享了一个有趣的细节：“广东以前的船上都有两只大眼睛，大家知道有什么用途吗？”小公度们纷纷猜测，最终导游揭晓答案：“一是好意头，表明船只可以清晰往前航行；二是能探测水下的礁石等障碍物，提前避险。”

广东作为“华侨大省”，其海外移民历史也让小公度们深受触动。导游介绍：“广东是历史上中国海外移民最早、最多的省份。唐宋以后，广东人不断前往东南亚等地谋生发展；近代以来，广东人散居世界各地，既有自由移民，也有‘契约华工’。”

导游强调，海外华侨情系祖国，投资实业，慷慨捐输，搭建中外交流的桥梁，成为广东各项事业发展的重要力量，“他们还积极支援国内革命、经济建设，在中国革命史、中外交流史上写下了光辉篇章”。

关于“唐人街”的由来，导游也给出了详细解答。有小公度好奇“为什么外国的中国人聚集的地方叫唐人街”，导游解释：“因为唐代繁荣鼎盛，影响力深远，所以外国人称中国人为唐人，唐人街也因此得名。”

导游还补充，唐人街又称华埠、中国城（China Town），是华侨在侨居国家或地区的聚居区域，1872年志刚著《初使泰西记》中就有记载：“金山为各国贸易总汇之区，中国广东人来此贸易者，不下数万。行店房宇，悉租自洋人，因而外国人呼之为‘唐人街’。建立会馆六处。”

Take you into the forest,Listen to the white noise of the forest

Enjoy quality

“ 南海1号”沉船是广东海洋文明的重要见证，导游介绍：“‘南海1号’是南宋时期在阳江附近海域沉没的木质商船，是中国迄今为止发现的年代最早、体量最大、保存较为完整的古代远洋贸易商船。”

围绕“南海1号”，导游还提出了一系列问题与小公度们互动：“为什么大船要在中间停靠？”Perry回答：“因为浮力强，河水很充足。”“如果在岸边停靠会有什么问题？”David立刻说：“会搁浅！”随后，Perry和David还一起解释了大船只不能靠岸，需靠小船来回运送货物的原因，展现了扎实的知识储备。

INGENIOUSIANDSCAPE COLLECTOR

广东的海洋产业同样值得关注，导游介绍，广东是南珠的主要产地，养殖区域主要集中在雷州半岛，粤东和大亚湾也有小部分，“大家看这张图，就是湛江雷州市流沙镇的海水珍珠养殖场，这里产出的南珠品质优良，享誉国内外”。

此外，Victor Bergen在海洋生物知识互动环节中，准确猜对了水字螺等各种螺的名字，成为现场的“海洋生物小专家”。

04红色记忆Enjoy quality铭记广东的革命与抗争

在“民主革命策源地”板块，导游带领小公度们回顾广东近代史上的红色记忆，感受这片土地上的抗争与奋斗精神。“广东是近代中国人民反抗外国侵略和封建压迫一系列重大事件的发生地，也是政治变革和民主革命策源地。”

导游庄重地介绍，三元里抗英斗争、洪秀全酝酿太平天国运动、康有为、梁啔超发起维新变法运动、孙中山领导辛亥革命、捍卫共和制度、第一次国共合作、国民革命等重大历史事件，都发轫于广东，“而且广东还是马克思主义在我国最早传播地之一，是最早成立中国共产党组织的六个地区之一，在中国共产党早期历史上具有极为重要的地位”。

虎门销烟是近代广东反抗外来侵略的重要标志，导游专门就此展开讲解，并与小公度们互动提问：“虎门销烟当时是用什么销毁鸦片？”Perry回答：“是硝烟池，有点接近了！”导游揭晓正确答案：“其实是石灰石。”Perry还主动和大家分享他认识的林则徐，让现场学习氛围更加浓厚。

当导游问“虎门销烟的‘烟’是什么”时，小公度们异口同声地大声回答：“是鸦片！是毒品！”随后，大雁老师给小公度们讲述了鸦片贸易背后的屈辱历史，并进行禁毒知识教育，小公度们都觉得毒品好可怕，纷纷表示“一定要远离毒品”，爱国情怀与禁毒意识在心中深深扎根。

----

抗日战争时期，广东也留下了英勇抗争的足迹，导游介绍：“抗日战争时期广州的粤北发生了两次重要的战役，无数先烈为保卫国家和人民浴血奋战。”而1945年9月16日，侵粤日军代表在广州中山纪念堂签字投降的历史时刻，更是让小公度们感受到胜利的来之不易。

从广州起义到广州解放，广东的革命历程波澜壮阔。导游介绍，1927年4月蒋介石发动“四一二”反革命政变后，国民党广东当局发动“四一五”反革命政变，为反抗反革命屠杀政策，中共广东党组织领导各地工农群众相继举行武装起义，“1927年12月11日，中共广东省委领导广州起义，建立广州苏维埃政府”。广州起义失败后，广东的共产党人把主要力量转移到农村，逐步走上建立农村革命根据地的道路。

抗日战争爆发后，中国共产党领导的华南抗日武装成为华南抗战的中流砥柱；解放战争时期，华南人民武装和人民群众密切配合人民解放军挺进广东，“1949年10月14日，广州宣告解放；至1950年10月，广东全境解放”，听到这里，小公度们纷纷露出激动的神情，为广东的解放感到自豪。

当导游提到“中山纪念堂”“黄埔军校”时，小公度们纷纷兴奋地喊：“中山纪念堂，我们去过！黄埔军校，我们去过！”亲身经历让孩子们对这些红色地标有了更深刻的情感联结，也让革命历史的学习更加生动鲜活。

05时代新篇Enjoy quality感受广东的改革与发展

穿越历史，导游带领小公度们聚焦当代，感受广东作为“改革开放先行地”的活力与成就。“广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。1978年12月，中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议召开，开啔了中国改革开放的历史新时期。”导游介绍，中国改革开放的总设计师邓小平支持广东先行先试，率先创办经济特区，以习仲勋为代表的改革先行者们，以敢为人先的历史担当和革命胆略，带领广东人民在改革开放的道路上“先走一步”，为全国改革破局开路。

“40多年来，从创建特区‘先走一步’到‘杀出一条血路’，从‘摸着石头过河’到综合改革试验区的建设，从全方位对外开放格局的形成到实施创新驱动发展、推动高质量发展战略，广东始终走在改革开放的最前列，为推动全国改革开放与社会主义现代化建设做出了示范、提供了借  鉴。”导游的话让小公度们深刻认识到广东在全国改革开放进程中的重要地位。

//////广东的发展离不开重大工程的支撑，导游重点介绍了新丰江水电站和长岗坡渡槽。“1958年，广东省掀起了大办水利、兴修水利热潮，同年9月，中共广东省委、广东省人民委员会决定在东江支流新丰江兴建新丰江水电站。”

导游介绍，新丰江水电站总库容139亿立方米，是当时广东建设的最大水电站，是一个以发电为主，兼顾防洪、航运的大型综合工程，“它的建成投产，对促进广东经济社会发展起了重大作用”。当小公度们问“建水电站有什么用呢”，导游耐心解答：“汛期可以把水攒起来，旱期可以灌溉农田，起到调节作用；还可以用来发电，非常环保。”

长岗坡渡槽则被誉为“广东红旗渠”，导游介绍：“长岗坡渡槽位于广东省罗定市罗平镇，全长5200米，是世界上最长的引水渡槽，1976年动工兴建，1981年建成，将泷江上游罗镜、太平两条河的水引入金银河水库，是金银河水利枢纽工程的核心部分，至今仍发挥重要作用。”

最让小公度们惊叹的是，长岗坡渡槽的建设者在缺少机械设备的情况下，用钢钎、铁锤和人力车等简单工具，创造了人造水利史上的奇迹，“这种艰苦奋斗、攻坚克难的精神，值得我们每个人学习”，导游感慨道。

此外，导游还介绍，2012年长岗坡渡槽入选广东省第七批文物保护单位，2019年入选第八批全国重点文物保护单位，其历史价值与文化意义不言而喻。

/HAPPYDBJCFDND

Take you into the forest,Listen to the white noise of the forest

“广东一分钟”的介绍更是让小公度们直观感受到广东的“速度与激情”：一分钟，“小蛮腰”观光电梯载客可攀升300米；一分钟，844名中外游客来到广东邂逅美景美味；一分钟，2492公斤荔枝甜润舌尖；一分钟，10台核电机组清洁发电14.4万千瓦时；一分钟，植树造林绿化大地1.8万平方米；一分钟，水产品产量达16.9吨；一分钟，2151台液晶显示板销往全球；

一分钟，44.6万元投入科学研究和试验；一分钟，制造生产5台民用无人机；一分钟，在港珠澳大桥上可驱车畅行1670米；一分钟，1574台手机崭新面市；一分钟，“天河二号”可完成运算604.2亿亿次；一分钟，全广东“买买买”727万元；一分钟，803万元货物出口海外；一分钟，收发快递1.9万件；一分钟，创造GDP1710万元。每一个数据都让小公度们惊叹不已，大家纷纷为广东速度点赞。

研学期间，中山大学乐博士还特意为小公度们开设了专题讲座，介绍了广东历史上一位重要的文化名人——惠能。“广东出了一个堪称中国四大圣人之一的人：惠能，初唐人，出自光孝寺。”乐博士介绍，惠能的诗句“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”以及“放下屠刀，立地成佛”广为流传。

乐博士还详细讲解了六祖慧能对广东在宗教、文化、社会等方面的深远影响：在宗教方面，慧能是广东新州（今云浮市新兴县）人，一生活动轨迹多在岭南，继承四祖、五祖“农禅并重”“山居学道”的思想，在岭南创立并弘扬禅宗南派，他在广州光孝寺落发、受戒，于韶关曹溪宝林寺（今南华寺）弘法37年，其说教被弟子汇编成《六祖坛经》，成为中国佛教史上唯一被尊为“经”的僧人著作，慧能的思想简化了宗教仪规，让禅宗深入下层民众，使广东成为禅宗重要发源地和传播中心；

在文化方面，慧能的思想和传说成为广东文化的重要组成部分，“禅宗祖师传说（六祖传说）”被列为国家级非物质文化遗产，新兴、韶关等地流传着大量关于慧能的故事，丰富了广东民间文化；在社会方面，慧能不仅是宗教领袖，更是广东人引以为傲的乡贤和精神领袖，明清时期广东商人在各地建立的商会多供奉慧能，如南华宫等，六祖慧能成为寄托和凝聚乡情、乡思的精神旗帜，维系着岭南人的血脉。乐博士的讲座让小公度们对广东的文化底蕴有了更深刻的理解。

06 知识问答Enjoy quality闭环学习，巩固所得

为了检验小公度们的学习成果，导游特别设置了知识问答环节，为当天的研学内容做闭环，小公度们积极参与，展现出扎实的知识储备。

· 问题1：广东三大民系？Alex迅速举手回答：“广府、潮汕、客家！”准确的答案获得了导游的肯定。

· 问题2：广东特色建筑？Hilda率先回答：“下山虎！”Meshell接着补充：“石楼！”随后全员齐声说道：“西关大屋！”大家的回答涵盖了广府、潮汕、客家建筑的代表，展现了全面的学习效果。

· 问题3：围屋是前低后高还是前高后低？有什么作用？Lynne清晰回答：“前低后高，下雨时雨水会流到前面，聚水就是聚财！”不仅答对了结构特点，还准确说出了设计寓意。

///////

· 问题4：广东有名诗人？Carlos回答：“苏轼！”Flash紧接着说：“张九龄！”Meshell补充：“韩愈！”三位与广东渊源深厚的诗人被准确提及，可见小公度们对文人先贤的知识掌握扎实。

· 问题5：“岭南第一人”，最早被贬到广东做官的是谁？Chris思考片刻后回答：“张九龄！”导游补充说明，张九龄不仅是“岭南第一人”，其在广东的任职也对当地发展产生了重要影响。

· 问题6：广州为什么又叫五羊城？Hilda生动地回答：“有五个仙人骑着仙羊，带着稻穗来到这里，所以广州又叫五羊城！”充满神话色彩的传说被准确复述，展现了小公度们的记忆能力。

Take you into the forest,Listen to the white noise of the forest

· 问题7：为什么大船不能停在最靠岸的地方，要在中间？Eva回答：“因为岸边的水不够深，大船会搁浅！”结合之前“南海1号”的学习内容，准确解释了原因。

· 问题8：船为什么会有眼睛？Yoly回答：“可以看到水下面的情况，提前发现石头等障碍物，把石头清走，还能有好意头！”全面涵盖了船眼的两个主要用途。

· 问题9：虎门销烟是用什么销烟？Garfield回答：“用拌了石灰的石灰水！”准确说出了虎门销烟的关键物质，也体现了对历史细节的掌握。问答环节中，小公度们积极踊跃，正确率极高，充分展现了当天的学习成果。导游欣慰地说：“小公度们今天学到了太多太多啦！”

Enjoy quality

此次广东方志馆研学之旅，不仅让小公度们系统了解了广东的历史、地理、文化、革命与发展，更在互动学习中激发了探索兴趣，培养了爱国情怀。

导游还特别推荐：“这个馆介绍很全面，大家周末有空可以带娃再来复逛，而且馆内还有蛮多现代化的互动设备，能让学习更有趣。”小公度们也纷纷表示，此次研学收获满满，不仅学到了知识，更感受到了岭南文化的独特魅力，未来还想探索更多关于广东的故事。

值得一提的是，广东方志馆作为政府重资打造的文化场馆，为公众了解广东历史文化提供了重要平台，而此次七八九期小公度的研学活动，也成为传承岭南文脉、培育时代新人的生动实践。

相信通过这样的研学之旅，小公度们能将所学知识内化于心、外化于行，在未来的成长道路上，继续传承伟人精神，争做岭南文化的继承者与传播者。

—END—走进广东方志馆，在导游的带领下开啔了一场兼具知识深度与互动乐趣的岭南文化探索之旅，通过这样的研学之旅，小公度们能将所学知识内化于心、外化于行，在未来的成长道路上，继续传承伟人精神，争做岭南文化的继承者与传播者。

文章编号: 8cfd16feda5e1ac410bc1ff76f29a27
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江市中华白海豚保护协会：以爱为帆 守护“海上大熊猫”) 2025-10-30 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247601834&idx=6&sn=7af6cff87a8390dcc8b1c69408281baf

点击上方蓝字，关注第一视线 

导语 

      以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，成为市民争相打卡的“顶流”。而在湛江雷州湾，湛江市中华白海豚保护协会守护着这些“水中大熊猫”的家园，让体育精神与生态保护在南海之滨交相辉映。 

     点击下方观看视频 

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》 

      记者 |  

     梁恩助 王文博 通讯员 廖桂英 

 编辑 | 梁忠东 

 责编 | 洪潮  

 监制 | 洪君媚 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道：22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道：22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00

95.1经济频率：7:15；22:00 

102.1交通音乐频率：7:15；22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号 

文章编号: 7575090b245a8cc659d4de35b2dac265
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江一处沙滩现中华白海豚尸体，警方：系难产死亡，腹中小海豚也已死亡) 2025-10-30 gh_7a905f1a6865   gh_7a905f1a6865

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY1Mjg1MA==&mid=2247499278&idx=5&sn=27f382180d87c0c2e00101e6c9d2a9ac

来源：新京报 

文章编号: df0d0598b5b0ea32636fd69702cb1ab9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2025海博会丨21财经：“AII in AI”的风 吹到了大海) 2025-10-30 深圳规划资源海洋   深圳规划资源海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654834607&idx=1&sn=04141f9ab58f0882c5cd54bf7db1b667

2025海博会丨21财经：“AII in AI”的风 吹到了大海

深圳规划资源海洋

“AII in AI”的风，渐渐吹向了大海。

10月28日至30日，2025中国海洋经济博览会（简称“海博会”）在深圳举行。

21世纪经济报道记者走访发现，招商局、中国移动、中国联通、中国海油、深圳港等一批涉海龙头企业均展出了AI应用的最新成果。

无人驾驶集卡、无人叉车等无声穿梭于港口码头，实现作业流程优化，锻造更高效安全、韧性更强的现代航运枢纽；航运大模型“Shipping GPT”、渔业大模型“渔书”等重塑传统高强度、高风险行业的工作模式；“海葵一号”等深海“国之重器”更是在超强台风中验证了数智化转型效果，累计避免产量损失19.9万吨，减少停产损失超15亿元。

政策面上，近期多地推进部署“AI+海洋”：浙江省印发《加快推动“人工智能+海洋”发展行动方案(2025—2027年)》，目标形成10个以上“人工智能+海洋”标志性应用场景；青岛市成立“海洋人工智能大模型产业联盟”，华为等担任理事长单位；深圳亦发布一批“AI+海洋”行业应用场景，覆盖海洋执法、深海资源开发、港口航运、智能船舶、海洋生态预警、远洋渔业等细分领域。

从海岸线到大洋深处，从海平面到海底油田，AI正加速“入海”。

盐田港东作业区全自动化码头。深圳港集团供图

更“聪明”的港口

深圳妈湾港区，无人驾驶集卡在码头作业区穿梭往返，自动完成输送任务；视线向东，盐田港区实现华南首个前装5G设备的远控轮胎吊常态化商用，效率较人工操作快20%。

近年来，传统港口发展面临瓶颈，如成本持续上升、安全隐患难以根除、人力资源结构性短缺等。AI驱动的智慧化转型，成为破解上述难题的关键路径。

今年7月，招商局集团在2025年年中工作会议中透露，将全面推进数智化转型，加速人工智能平台能力和场景应用建设，加强具身智能产业布局研究；作为深圳唯一以海洋产业为主业的市属国企，深圳港集团也提出打造“海洋硅谷”，由传统“港口建设运营商”向“海洋经济综合服务商”战略转型。

21世纪经济报道记者走访海博会发现，“创新”是港航龙头企业突出的一个鲜明要素。其中，第八次组团参加海博会的招商局集团，不仅携招商港口、中国南山集团、辽港集团、招商轮船、招商工业、长航集团等主要涉海企业亮相，还特设“涉海科创”板块。

建成于1989年的妈湾港，如今已“焕新”为粤港澳大湾区首个5G智慧港口，可实现全天候规模化自动驾驶车辆与有人驾驶车辆混行的水平运输解决方案；招商港口推出“招揆”大模型；招商轮船联合哈尔滨工程大学等研发推出“智能洗舱机器人”，可实现水下自主作业，无需中断船舶运营，效率较人工提升3倍以上、作业成本降低40%。

妈湾港。资料图

深圳港集团也重点展出智慧港口业务。其中，计划于2026年啔用的盐田港东作业区，占地120万平方米、泊位长度1470米，设计年吞吐量300万标箱，将引入AI技术，配备码头操作系统nGen，实现全自动设备远程控制、港区智能化数字管理；深汕小漠港探索“主机厂-港口”全链路无人驳运示范，将为全国滚装码头智能化提供创新经验。

更重要的是，越来越“聪明”的港口背后，港航龙头的AI转型正带动形成一个大中小企业联动的“生态圈”。

8月，深圳发布一批“AI+海洋”行业应用场景，其中就包括招商港口的智能堆场、设备全生命周期管理优化、岸边水平运输视觉识别智能体群、集装箱残损、闸口服务智能化—单证识别、件杂货智能理货视觉识别等多项港口场景，期待与中小科技企业的技术对接。

深圳港集团也动态建立、开放场景库。如联合前海粤十机器人开发的“冷库智能无人叉车”入选“2024年广东省应用场景机会清单”，通过优化叉车行驶路径与货物叉放精准度，减少冷库开门次数和时长，提升冷库货物管理水平。

交通运输部数据显示，截至去年我国已建成自动化集装箱和干散货码头49座，规模位居世界第一，基本掌握了自动化码头设计建造、装备制造、系统集成和运营管理全链条的关键技术，上海港、宁波舟山港、青岛港、深圳港等标杆案例持续涌现。

算力“入海”

当船舶出港，渐渐远离陆地，海上通信又是世界性难题，对渔业养殖、海上风电、海上运输、应急救援等都是一大制约。

“海洋经济发展长期面临网络覆盖难、成本高、带宽窄等挑战。作为中央企业，联通希望在我们的禀赋基因优势上赋能产业发展。”广东联通政企BG高级副总裁、中国联通智慧海洋军团首席运营官郑海燕谈到。

于三大运营商而言，AI是近两年的战略“重中之重”。2025年上半年业绩发布时，中国移动就表示“AI带来的直接收入达几十亿数量级”；中国电信确立“云改数转”向“云改数转智惠”升级，全面拥抱人工智能；中国联通也透露“上半年公司AI业务已经开始规模变现，成为新增长点”。

而在“AI+海洋”方面，中国联通创新组建了“智慧海洋军团”。郑海燕告诉21世纪经济报道记者，“军团”模式打破传统部门壁垒，集中精兵强将、重点突破，可快速调用集团5G、云网、人工智能等能力，形成“一盘棋”的作战能力，还吸引了北京大学、厦门大学等内外部专家加入。

如在海洋牧场领域，联通联合华南师范大学智慧渔业团队推出“渔书”智能体，通过精准环境监测、鱼类生长分析和智能装备作业，让养殖从“高风险、低效率”迈向“可预测、可控制”；在海上安全领域，“粤水安”平台构建了船舶类型、事件类型、人员装备等41种预警模型，在抗击超强台风“桦加沙”期间为阳江、珠海、茂名、江门、湛江等沿海地市提供了全天候、全方位的技术支撑。

中国移动则将AI应用于近海珍稀海洋动物保护。在福建厦门，其首创5G-A通感一体+海域AI的多模态数据融合技术，实现了保护区电子围栏设置、航道监管、区域船舶速度感知、航迹预判和违规监控、自动预警等功能，有效保护了被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。

不难看出，海洋通信瓶颈正在被AI突破，传统渔业、海上安全、生态保护等领域皆有望迎来新的解法。

“国之重器”挺入深蓝

深海之上，我国首艘自主建设的深水油气加工厂“海洋石油119”、亚洲首艘圆筒型油气加工厂“海葵一号”、亚洲第一深水导管架平台“海基二号”巍然耸立，助力我国深海油气资源高效开发。

今年海博会，中国海油也携三大“国之重器”亮相，等比例模型前始终人头涌动。

“海葵一号”模型。摄/陈思琦

据介绍，位于珠江口盆地的流花油田群是我国勘探开发的第一个深水油田群，距离深圳东南240多公里，目前在产5个油田。

“陆地上常见的电视塔架等都比较稳定，但海上不同，有洋流、有飓风，水深越深，海水压力越大。”中国海油深圳分公司深水工程建设中心主任工程师、资深深水项目经理王火平说。而“海葵一号”总重近3.7万吨，高度接近30层楼，独特的圆筒型结构受风面大，且安装海域水深达324米，地质海况复杂，技术难度和作业风险极高。

如此“庞然大物”如何扎根深海？王火平介绍道，“海葵一号”实现了海陆一体化智能中控系统等15项关键技术设备自主化应用，并采用全球首创的“双外输点+双艉拖”外输模式，攻克圆筒型FPSO无风向标效应、所在海域复杂内波流影响等行业难题。

距离“海葵一号”仅短短2.5公里的“海基二号”导管架平台总高428米，其利用数字孪生技术，实现16000个监测点的秒级数据回传，通过AI算法优化结构受力，大幅延长设施寿命。平台融合了智能技术，系统推进智能钻机、智能钻井、智能井控、智能井筒等“六智”举措，开发井整体提速160天，作业效率提升22%，增产原油19万吨。

“海洋石油119”则集成了14个油气生产功能模块，拥有国内最复杂的海上油气处理工艺流程，相当于一座占地30万平方米的陆地油气处理厂。

9月，超强台风“桦加沙”正面袭击流花油田，三大“国之重器”均经受住了超17级台风的考验。卓越的抗灾可靠性背后，是5G、物联网、大数据、人工智能等数字技术融合形成的“台风无人生产模式”。

数据显示，“海葵一号”“海洋石油119”应用台风模式14次，累计避免产量损失19.9万吨，减少停产损失超15亿元。

中国海油方面表示，下一步，流花油田还将探索关键设备智能诊断、人工智能辅助、智能安全管理等数智化工具应用，力争在安全管理上实现远程实时应急视频指挥，在油田开发上实现海上钻井数据回传、生产运营期数据实时云采集等一系列新功能，助推深水油气勘探开发全链条智能化升级。

来源：21世纪经济报道

编辑：张冰新

审校：王芳 谭录岗

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f32288bb1e9ecf95e36c34940c0f78a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (必看！广东省考会惩罚每一个不背省情的人...) 2025-10-30 肇庆莫研公考   肇庆莫研公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU2ODE0NA==&mid=2247515040&idx=1&sn=712f3a61012b13a31753e42a7d7be9bb

点击蓝字关注我们 

距离12月7日广东省考笔试 

还有38天！ 

在公务员考试中， 

省情认知不仅是常识判断的常考内容， 

更是衡量考生是否具备基本地方治理能力的 

重要标尺。 

对于备战广东省考的考生而言， 

深入系统地掌握广东省情 

是应对行测常识判断和申论素材积累的必需， 

更是面试环节展现个人视野与思维深度的

关键所在。 

1 

基本概况 

广东省位于中国大陆最南端，地处北纬20°09-25°31'、东经109°45'117°20’之间，陆域面积为 

17.98万平方公里，海域面积 41.9平方公里，东西跨度约800千米，南北跨度约600千米。 

地理位置：周边与广西壮族自治区、湖南省、江西省、福建省接壤，南与香港、澳门特别行政区毗邻，隔琼州海峡与海南省相望，是中国南部沿海的重要门户。 

地形地势：呈现”三面环山、中间平原、南临大海”的格局，北部为南岭山脉，作为华中与华南的地理分界线，构成珠江流域与长江流域的天然屏障；西部有云开大山、云雾山脉；东部为武夷山脉余脉和莲花山脉，这些山脉共同勾勒出广东的地形骨架。中部的珠江三角洲平原是广东地势最低平的区域，由西江、北江、东江长期冲积而成，历经15万年的地质演化，从最初的汪洋逐渐发育为如今的沃土，人类活动的干预更使其面积达到自然形成速率的三倍。 

水系：广东拥有全国最长的大陆海岸线，长达约4100千米，居全国首位，沿海分布着1963个海岛，其中90%以上为无居民海岛。珠江是省内第一大河，作为我国第三长河，其三大支流西江、北江、东江在珠三角交汇，形成纵横交错的水网，造就了"三江汇流、八门入海"的独特水文景观。 

气候：气候主要属亚热带季风气候，光热充足，年平均气温22°C左右，年降水量1500-2000毫米，雨季集中在4-9月，适宜多种农作物生长。 

2 

历史文化及遗址 

广东是岭南文化的核心发源地与传承地。 

历史沿革： 

先秦时期为百越之地。秦始皇统一岭南后设南海郡，治所番禺（今广州）。南越国时期（赵佗）推行“和辑百越”政策，促进了中原文化与岭南文化的融合。广东也是中国近现代革命的策源地和前沿阵地。 

自然人文遗址： 

遍布全省，具有极高的考古价值。肇庆端砚的原始母岩形成于4亿年前的滨浅海沉积环境，见证了广东的地质变迁与工艺发展；惠州博罗因罗浮山得名，罗浮山作为"粤岳"，其花岗岩地貌形成于燕山运动时期，承载着深厚的道教文化底蕴；韶关南华禅寺是禅宗六祖慧能弘法之地，留存的六祖真身像等文物，是佛教中国化的重要见证；潮州开元寺、广济桥则展现了宋代岭南建筑技艺与商贸文化的繁荣。 

非物质文化遗产： 

粤剧被誉力“南国红豆”（人类非遗）；粤菜是中国八大菜系之一。 

3 

自然资源 

矿产资源：矿产种类齐全，稀土、铌、钽、锆、高岭土等重要矿产的储量和开发水平居全国前列。煤、陆域石油等能源矿产潜力有限。 

生物资源：广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，陆生脊椎野生动物和高等植物种类繁多。华南虎、中华穿山甲、广东苏铁等珍稀物种在此栖息。河源、南雄等地曾频繁发现恐龙蛋化石，印证了广东曾是恐龙的乐园。 

海洋资源：海洋能源储量可观，海上风电潜力巨大，南海北部蕴藏着丰富的石油、天然气资源。 

4 

人口民族 

人口规模与结构：广东是中国人口第一大省，2023年常住人口达1.27亿人，且保持稳步增长。常住人口城镇化率超过75%，人口集聚效应明显。 

民族构成： 

以汉族为主，同时居住着壮、瑶、畲等55个少数民族，其中壮族人口最多。省内汉族主要由广府、客家、潮汕三大民系构成，共同塑造了广东多元包容的社会文化格局。 

-广府民系：以珠江三角洲为中心分布，使用以广州方言为标准音的粤方言（白话），文化特征开放包容，在饮食、建筑、戏曲等领域形成独特体系，广州、佛山、东莞等城市是其文化核心区。 

-客家民系：主要聚居在粤北、粤东山区，如梅州、河源、韶关等地，使用客家方言，保留了较多中原传统文化特质，重视宗族伦理，客家土楼、客家山歌是其文化标志。 

-潮汕民系：分布于汕头、潮州、揭阳、汕尾等粤东地区，使用潮汕方言，海洋文化特质突出，经商传统深厚，潮汕功夫茶、潮剧、潮汕工艺等文化元素独具特色。 

5 

风景名胜与自然保护区 

广东自然风光与人文景观丰富，现有16个国家5A级旅游景区。 

世界遗产及著名景点： 

-世界自然遗产：丹霞山（以“丹霞地貌”命名地著称，红色砂岩峰林地貌全球罕见）。 

-世界文化遗产：开平碉楼与村落（展现了独特的侨乡建筑艺术与防御智慧）。 

-著名景点：广州白云山（羊城第一秀）、佛山西樵山 

（新石器时代先民活动场所）、惠州罗浮山（道教名山）、潮州广济桥（中国四大古桥之一）。此外，广州、珠海长隆旅游度假区也是国内外知名的旅游目的地。 

主要自然保护区： 

-生态保护旗舰区：南岭国家级自然保护区（“华南生物基因库”，华南虎、黄腹角雉等珍稀动物栖息地，广东省内面积最大的国家级保护区）。华南国家植物园（全球热带亚热带地区植物保育、科学研究、知识传播的重要基地。这是我国第二座国家植物园，享有“中国南方绿宝石”之美称）。 

-海洋生态保护：珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国唯一以中华白海豚为主要保护对象的保护区）。湛江红树林国家级自然保护区（我国面积最大的红树林保护区）。 

-森林与湿地：鼎湖山国家级自然保护区（我国第一个自然保护区，被誉为“活的自然博物馆”）。广州海珠国家湿地公园（特大城市中心区最大的湿地系统）。 

6 

在全国的战略定位 

广东在国家发展大局中承担着“走在前列、当好示范”的使命担当。

创新驱动的战略高地： 

实施创新驱动发展战略的排头兵，致力于建设更高水平的科技创新强省，并使粤港澳大湾区初步建成具有全球影响力的国际科技创新中心。迈向全球科技创新高地和新兴产业重要策源地。 

经济发展的核心引擎： 

经济总量连续多年居全国第一，是全国高质量发展的典范。 

改革开放的前沿窗口： 

持续深化改革开放，是国家扩大开放的排头兵、试验区。 

粤港澳大湾区核心引擎： 

携手港澳打造国际一流湾区和世界级城市群，打造环珠江口100公里“黄金内湾”。 

区域协调发展典范： 

实施“一核一带一区”战略，以“百县干镇万村高质量发展工程”作为头号工程，加快补齐区域发展短板。 

制造强省核心区： 

坚持“制造业当家”，致力于成为制造业核心区和主阵地。 

7 

重大科技发展成就 

广东区域创新综合能力连续多年居全国第一，科技创新是支撑高质量发展的核心动力。

国家重大工程与设施： 

“梦想号”大洋钻探船：在广州入列，是我国建设海洋强国、科技强国的重大成果，承载着探索地球深部奥秘、打穿莫霍面的科学梦想。 

深中通道：这一世界级跨海通道工程的沉管钢壳智能制造技术荣获广东省科技进步特等奖，是交通工程领域的重大突破。 

散裂中子源二期：积极推动建设，是国家级重大科技基础设施。 

江门中微子实验站：推动建成运行，是国际高能物理领域重大科学装置。 

创新平台：构建以鹏城、广州国家实验室引领的实验室体系，全面建设粤港澳大湾区国家技术创新中心。 

产业技术创新 

核心技术攻关：扎实推进“广东强芯”、“璀璨行动”等重大项目。 

新质生产力：低空经济产业规模领先，在新能源汽车、人工智能、机器人等领域形成优势，成为国家培育新质生产力的先行区。 

创新能力：研发经费投入突破5100亿元，高新技术企业达7.7万家，PCT国际专利申请量累计居全国前列。 

新兴产业集群：在新能源汽车领域产销量居全国前 

列；低空经济产业总规模超千亿元，深圳、广州、珠海成为低空制造产业集聚区；积极培育人工智能（AI）和机器人等高技术产业，是新质生产力培育的先行区。 

技术转化：积极构建“有组织科研+有组织成果转化”的新型技术转移转化体系，推动科技成果高效转化为现实生产力。 

玉米公考全新推出“省考尊享私教班” 

10月24日开班，随报随上 

小班教学，并有班主任 

针对学生不足之处， 

贴合学生情况制定专属备考计划全程护考 

玉米公考&莫研教育 

文章编号: b2a8c2a0b8304160bc0263aead32b3e1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“警小豚”是谁？) 2025-10-30 平安赤坎   平安赤坎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM5MjkzMw==&mid=2247495049&idx=1&sn=1604847859d66c34b8967cb79cc53f7e

英武帅气的“警小豚”亮相 

引来众多网友“围观”和媒体关注 

10月28日 

《湛江日报》刊登了评论文章 

称赞“警小豚”把警务工作的专业性 

藏在了“萌”的外壳下 

将平安守护化为温柔陪伴 

让“平安湛江”的底色 

因这份温柔的坚定而更加鲜亮 

《“警小豚”是谁？》 

龙飞腾 

10月27日，一堂生动的安全教育辅导课在市八小举行。互动环节，积极参与互动的同学们拿到了文创纪念品“警小豚”。 

“‘警小豚’是谁？” 

10月28日，社交平台上，一只带着湛江印记的暖萌IP引来了众多网友“围观”，大家啧啧称奇之余，又忍不住好奇：这只又萌又有“警味”的小家伙，到底是什么来头？ 

“警小豚”，是湛江公安埋了很多“彩蛋”的原创IP——圆乎乎的头部是白海豚的灵动造型，头上顶着象征公安身份的警徽，戴着兼具科技感与守护感的智能耳罩，红蓝双色块勾勒出警灯意象，胸前“0759110”的警号既是湛江报警电话，更是刻在湛江人记忆里的安全密码，肩上可随警龄晋升的警衔藏着职业敬意，手脚的海洋纹铠甲则深深烙印着海滨城市的特质。如今，就连“湛江公安”的视频号，都换上了它的头像，让这只“警小豚”正式走进公众视野。 

湛江人对雷州湾的中华白海豚，总有份特殊感情——那是伴着海浪长大的“海洋精灵”，是渔民口中会带来好运气的“吉祥守护”。如今，以中华白海豚为设计灵感、戴着警徽的“警小豚”出道，一亮相就让不少人觉得“亲切得像身边的熟人”。其实这只“警小豚”的走红，不只是因为长得可爱，更因为它悄悄改写了大家对警务形象的固有印象：原来警察的守护，也能像海风拂过海面那样：温柔又有力量。 

过去提起警察，很多人会先想到制服的严肃、执法的庄重，这种“距离感”不是刻意为之，却也客观存在。就像小时候路过派出所，想靠近瞄瞄又有点怯生生。但“警小豚”不一样，它自带一种“地域亲切感”——头顶的警徽闪亮但不刺眼，胸前“0759110”的警号像家乡的区号那样亲切，连肩上的警衔都设计成能“成长”的样子。这哪里是一个冰冷的IP，更像一个会打招呼的“吉祥物”：它懂湛江的海，懂湛江人的生活，也懂大家对“安全”的期待。 

有人担心“可爱”会冲淡警察的严肃性，但在笔者看来，“可盐可甜”的反差感正是“警小豚”最打动人的地方。这几年网上流行的“可盐可甜”，指可以很甜美可爱，也可以很酷帅霸气。“警小豚”，同样可以在“盐（严）”与“甜”之间，实现“一秒切换”——它的“甜”，是软萌的外形、亲切的语态，是法治课堂上孩子们爱不释手的文创，是打破警民隔阂的温柔桥梁，让大家愿意主动靠近、倾听安全提示；它的“盐”（严），是警徽承载的权威、警灯象征的使命，是换上特警装备时的雷霆之势、穿上交警制服后的疏导之责，不同警种的“变身”形象，把警务工作的专业性藏在了“萌”的外壳下。这就像裹着糖衣的良药，甜味让良药不再难咽，而药效才是最终的根本——“警小豚”用亲切形象拉近距离，最终要传递的，仍是警察守护平安的坚定。 

刚“出道”就收获满满“流量”，“警小豚”可不能只停留在“萌出圈”的热闹里。要真正走进生活、发挥作用，才算不辜负这份期待。比如宣传“一盔一带”时，不用再贴满严肃的标语，不如印上“警小豚”的贴纸——孩子看到会主动让家长戴头盔，把贴纸贴在头盔上，家长看到也会觉得“这提醒不烦人”；反诈宣传时，做一套“警小豚”的表情包，年轻人发朋友圈时顺手用上，比讲大道理管用多了。它不应该只是课堂上的小礼物，更该变成菜市场里的安全提示牌、社区公告栏里的温馨提醒，甚至是湛江市民手机里的表情包。这会让大家觉得，警察的守护不是遥远的“职责”，而是每天都在身边的“陪伴”。 

“警小豚”不仅是一个新IP，更是湛江公安递向市民的一份“双向奔赴”的心意。从此，“平安湛江”的底色，又多了一抹温柔而坚定的亮色。 

内容来源：平安湛江 

文章编号: 59e26187d921ebed085a3edd9e3f704f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (亚城动态丨喜讯！我院在第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛中荣获8项大奖) 2025-10-30 亚城规划   亚城规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwNTc3MQ==&mid=2650356196&idx=1&sn=41fa0cb333856a3d5b7c8f08d5dedda3

为贯彻落实党的二十大关于“建设宜居宜业和美乡村”战略部署和广东省委工作部署，广东省自然资源厅联合省教育厅、住房和城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局共同主办了第二届“粤美乡村”风貌设计大赛。 

第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛获奖名单，于近日正式公布。大赛共吸引1130件作品参赛，最终仅279件作品获奖，其中一等奖41件、二等奖82件、三等奖142件、特色奖12件。亚城在本次大赛中赢得佳绩，共获二等奖1项、三等奖6项、社会参与奖1项。 

二等奖： 

⦁ 潭泉仙境 · 翡翠项链——派潭世界级生态休闲度假小镇设计方案 

三等奖： 

⦁ 广东省“百千万工程”典型镇——东莞市横沥镇总体城市设计 

⦁ “红树星岛”——麻章区金牛岛红树林片区规划设计 

⦁ 稻承千载 遗焕新风——湛江雷州市东西洋田乡村风貌提升规划设计方案 

⦁ 海豚跃湾·湛蓝渔乡——湛江开发区海豚湾片区规划设计方案 

⦁ 曲水公园——廉江市夏插河片区乡村景观风貌提升规划设计 

⦁ 艺术激活乡村——雷州半岛红砖建筑文化博览园规划设计 

社会参与奖： 

⦁ 乐昌市坪石镇河丰村典型村乡村发展规划及管埠国立中山大学师范学院旧址规划设计 

获奖作品展示 

二等奖作品 

▌潭泉仙境 · 翡翠项链——派潭世界级生态休闲度假小镇设计方案 

派潭位于粤港澳大湾区北部生态屏嶂，是温泉康养与旅游观光胜地。规划区位于派潭镇北部，白水仙瀑等自然景观与神仙传说、温泉康养等文化深度交融，形成“山水即仙境”的独特资源禀赋。 

项目总体定位“潭泉仙境·翡翠项链”，规划将片区打造为国际级生态康养度假目的地，为环“南昆山-罗浮山”引领区提供高标准的旅游产品和体验。 

三等奖作品 

▌广东省“百千万工程”典型镇——东莞市横沥镇总体城市设计 

联合单位：深圳市库思规划科技咨询有限公司 

项目位于广东省东莞市横沥镇，以“沥水新生、智城蝶变”为核心理念，围绕“三河六岸”滨水资源，聚焦建设滨水品质新城，推动城镇从“产人城”向“城人产”转型，构建“一脊一环五区”的总体空间发展格局。 

设计以“缤纷水岸-水城共生”为目标愿景，通过功能完善、岸线激活、景观优化、风貌提升和城市运营五大策略，差异化打造“寒溪水韵·乐活江畔”“东引中轴·活力水岸”“仁和野趣·诗意田园”三大主题岸段，形成连续、开放、多元的水岸公共空间。项目构建六大管控标准，系统引导生态景观、城市形态、交通慢行、公共空间、历史文化与照明等方面的精细化建设，提升城市韧性与宜居性。 

▌“红树星岛”——麻章区金牛岛红树林片区规划设计 

麻章区金牛岛红树林片区位于湛江红树林国家级自然保护区，是国际重要湿地和红树林生态保护的核心区域。 

项目以"红树星岛"主题IP为灵魂，通过生态活化与场景叙事重构红树林村落空间。在保留原生聚落（世乔村）肌理基础上，创新植入星际探索主题驿馆聚落，形成"生态会议舱体+主题宿集群落"双核驱动，新旧建筑通过星轨游线串联，形成生态研学会展、星际主题度假、原生文化体验三大场景环。首个省级滨海红树林主题综合驿站以"生态博览馆·智慧共生体"为核心理念，打造全国首创的"立体沉浸式红树林生态体验廊道"。由地面层和观鸟塔构建起"三维观览系统"，为滨海旅游公路增添了一道亮丽的风景线。以"生态IP活化-科技轻介入-产业微升级"模式，构建出红树林湿地的首个星际生态共生体，为滨海村落振兴提供多维价值转化的创新范本。 

▌稻承千载 遗焕新风——湛江雷州市东西洋田乡村风貌提升规划设计方案 

联合单位：湛江市规划勘测设计院有限公司 

雷州市东西洋田位于雷州半岛东岸，南渡河畔，紧邻雷州古城，是广东最大的双季水稻主产区和重要农业文化遗产区。规划区位于东西洋田中部、南渡河两岸，“河-堤-渠-红树林-农田-村落”景观特征鲜明，物质遗存与非物质习俗丰富多元。 

方案依托万亩连片稻田基底，以南渡河潮汐灌溉系统等水利智慧为核心脉络，串联农耕技艺、海丝文化遗址、雷剧非遗等文化符号，打造沉浸式农遗展示带；同步推进乡村风貌整治，统一农房外立面与坡屋顶形制，在田埂、村口、堤岸植入稻田观景亭、旧农具艺术装置等乡土景观节点。发展稻田认养、农事研学、田园摄影等业态，同时完善旅游驿站、民宿等配套设施，推动农遗价值向品牌农产品、民宿集群、节庆IP转化，最终形成“农遗活化-生态增值-乡村振兴”的闭环发展格局。 

▌海豚跃湾·湛蓝渔乡——湛江开发区海豚湾片区规划设计方案 

联合单位：湛江市规划勘测设计院有限公司 

规划区(海豚湾龟头村)位于湛江市东海岛东山镇，是中华白海豚重要的栖息地，为国内第四大中华白海豚种群区，拥有人龙舞、过火海、走棘床等丰富的雷州民宿文化活动，规划以"海豚跃湾，湛蓝渔乡"为总体定位，以白海豚保护与展览为主题，融合生态保护与渔乡文化，打造集白海豚研学展览、滨海休闲、海鲜美食体验、民俗文化体验、艺术创作、海洋养殖育种等功能于一体的滨海研学旅游特色乡村。 

通过“一廊一带一心，三坊一区多节点”的规划结构，塑造山海生态绿廊、滨海休闲风情带、白海豚研学中心及主题聚落等功能分区，将生态资源、民俗文化与产业空间转化为沉浸式消费场景，激活乡村资源，吸引粤港澳大湾区及国际游客，以文旅消费带动乡村经济多元化发展。 

▌曲水公园——廉江市夏插河片区乡村景观风貌提升规划设计 

联合单位：廉江市建筑设计院、廉江市自然资源测绘中心 

廉江市夏插河片区，比邻广东省四大古镇安铺镇镇区，拥有独特美食文化、八音文化等非物质文化遗产和开阔的田园风光。 

规划以夏插河水美乡村工程为契机，结合河道贯通工程整合沿岸农田，通过生态修复、景观营造和功能注入，建设融合休闲观光、水上娱乐、农耕体验、科普教育于一体的村镇公园，完善古镇生态休闲空间，提升村民人居环境，促进夏插河片区的乡村振兴。 

▌艺术激活乡村——雷州半岛红砖建筑文化博览园规划设计 

遂溪苏二村，因苏东坡两度寻荔而得名，作为中国首批传统村落，这里集明清古建、东坡文化、民俗文化于一体。现存 113 座明清古民居，是粤西地区保存较完整的雷州风格红砖建筑群。 

设计突破传统 “静态保护” 模式，通过艺术深度介入，推动乡村空间激活、文化资源转化、产业融合升级。让艺术成为连接古村与新村、历史记忆与现代生活、本地居民与外来群体的关键纽带，为乡村发展注入全新生命力。 

社会参与奖作品 

▌乐昌市坪石镇河丰村典型村乡村发展规划及管埠国立中山大学师范学院旧址规划设计 

联合单位：华南理工大学 

河丰村是广东省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村之一，位于乐昌市坪石镇。国立中山大学师范学院旧址坐落其中，是华南教育历史坪石研学基地的重要组成部分。 

立足河丰村的自然资源禀赋和历史文化底蕴，以“农业为基础、文化为内涵、产业为动力、创新为特色”的发展思路，聚焦“绿美”赋能，强化特色种植；激活文化遗存，深耕研学产业，探索“绿美经济+研学产业”融合发展新模式，致力实现“华南研学，橙香河丰”的发展愿景。 

 往期回顾 

商务合作 

020-34399051 

asiacity@126.com 

地址 

广州市海珠区新港东路238号 

长按二维码关注我们 

▼ 

文章编号: 1ff4cd17d4310e8f71108939cabca019
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025年极地知识进校园活动广东站) 2025-10-30 GDOU海洋与气象学院   GDOU海洋与气象学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzNDI2OA==&mid=2247501701&idx=1&sn=ad1064cf3389fbfeab2ae49abfa0061f

2025年极地知识 

进校园活动 

认识极地 保护极地 利用极地 

探索自然奥秘勇攀科学高峰 

活动背景 

2024年2月7日习近平总书记向中国南极秦岭站建成并投入使用致贺信，强调“更好地认识极地、保护极地、利用极地，为造福人类、推动构建人类命运共同体作出新的更大的贡献。”为深入学习宣传贯彻习近平总书记致中国南极秦岭站重要贺信精神，进一步普及极地科学知识、增强社会公众的极地意识，我校将开展极地知识进校园活动。 

01、活动主题 

认识极地、保护极地、利用极地 

——探索自然奥秘、勇攀科学高峰 

02、知识科普 

极地指地球南北两端的南极和北极地区，南极位于南极圈以南，北极位于北极圈以北。 

终年寒冷干燥，降水稀少。南极更冷，曾记录到-88.3℃的低温；北极相对温和，但最低温也达-70℃。 

南极动物以企鹅、磷虾为主；北极动物以北极熊、海豹为主。 

极地是全球气候变化的"指示器"和"放大器"，其变化直接影响全球气候模式。南极储存了全球72%的淡水资源，对全球水循环具有重要意义。 

全球变暖导致极地冰川加速融化，海平面上升，生态系统面临威胁。中国参与南极"环"行动计划等国际项目，强调和平利用与环境保护。 

03、活动安排 

01 

时间 

2025年10月31日上午8：30-11：50 

02 

地点 

广东海洋大学-中歌实验剧场 

03 

活动内容 

（1）《中国极地考察40周年图片展》 

（2）《冰路征程—中国极地考察40周年宣传片》和《中国南极秦岭站建设纪实》 

（3）学生代表受赠极地和海洋科普图书 

（4）《打卡极地考察船揭秘极地考察》 

中国极地研究中心“雪龙”号原船长-王建忠 

（5）《北极科考探秘：利用声学手段“看见”北极冰下世界》 

自然资源部南海调查中心海洋环境探测研究室副主任-陈焱琨 

（6）《冰原之下的印记：南极地名命名的科学之旅》 

国家海洋信息中心工程师-王剑 

（7）视频连线中国南极考察站 

第41次南极考察队长城站站长、中国极地研究中心副研究员-邵和宾 

04、活动组织 

01 

指导单位 

国家海洋局极地考察办公室、自然资源部宣传教育中心、自然资源部直属机关团委、中国极地研究中心、中国海洋发展基金会、中国自然资源报社、海洋出版社有限公司、广东省自然资源厅等 

02 

主办单位 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科学技术协会、广东海洋大学 

03 

承办单位 

湛江市科技馆（湛江市科普中心）、湛江市中华白海豚保护协会、广东海洋大学海洋与气象学院 

04 

参与人员 

广东海洋大学全体师生均可参加 

END 

编辑|宣传部 苏芷滢 

校对|宣传部刘泳鑫、信媒部吴玉涵、廖子琪 

初审|信媒部 廖子琪 

复审|薛欣玥 

终审|黄瑞焕 

扫二维码|关注我们 

微信号｜GDOU海洋与气象学院 

文章编号: 2ed1ef10d8a471974e6dc4cbc12183e4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2026冬令营《蓝海利剑》7天6晚) 2025-10-30 鼎博士研学   鼎博士研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1ODQ4MQ==&mid=2247490361&idx=8&sn=47e49693ecd4ab9a90cebe8adc1ad168

2026冬令营《蓝海利剑》7天6晚

鼎博士研学    鼎博士研学

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给内陆川娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

全程成都团队执行，不组团，不串团，拥有绝对的话语权。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

（具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。）

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

接待标准

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、活动马甲、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

退费机制

【退费及改期说明】

①活动开营前15-4天申请退款，扣除30%团费，退还剩余团费。

②活动开营前3-1天申请退款，扣除70%团费，退还剩余团费。

③活动开营后，因个人原因临时取消，不退还费用。

④因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需要双方协商承担。

集结的号角已经吹响！

在美好的成长年华遇上奇妙的夏令营生活！

这必定是孩子们最美好的记忆，

助力孩子成长为顶天立地的新时代好少年！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: d38c2d912391c33b4a2fe1990c0d0bf4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (婵宝又有两个好消息) 2025-10-30 王宝香   王宝香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTEwNTI2Mg==&mid=2247484567&idx=1&sn=500b8ad5168f943620d69e3d26a20178

婵宝又有两个好消息，全运会11月9日开幕，倒计时还有11天。 

       第一个好消息大家伙都看到了，财宝获得了2025年度体育系统全国先进个人，跟他同时获得全国先进个人的跳水队还有六名落后的王宗元昌雅妮、谢思埸、陈奕雯，当然还有禅宝的教练何卫夷开心吧。 

     也难怪广东两会期间省上领导骄傲的说，湛江有三宝，红树林、中华白海豚和禅宝，这就是禅宝的魅力和影响力，他何止是带回了一条街、一个村、一座城？ 

    它也是广东的骄傲，是中国的骄傲。大会也印证了那句话，如果信仰有颜色，那一定是中国红。所以禅宝还有一个名字叫中国全红婵。 

     当然，先进个人还在公示期，公示期一周11月3日出结果。这至高无上的荣誉，必将是禅宝挑战三金毛的无限动力。 

    

        第二个好消息还是和中华白海豚有关的。本届全运会的吉祥物就是以国家一级保护动物、素有海上大熊猫之称的中华白海豚为原型设计的。 

       更激动人心的是，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影中华白海豚将在15月期间登陆全国院线，影片时长82分钟，影片真实呈现了这一珍稀物种因为港珠澳大桥建设是暂别家园，又几经周折重返古迹的动人的故事，生动诠释了人与自然和谐共生的生态文明理念中。 

       在15月期间，陈宝将现身电影中华白海豚发布仪式，立即开啔全运会热血的征程。尤其是大家有看到中华白海豚的宣传片中，婵宝宝和海通同同框的视频是太燃了，太惊艳了，是不是绳子缠宝、空中转体翻转扎入水底的动作一样的和白海豚翻转一样的水花消失术？ 

      也难怪婵宝和中华白海豚、红树林同为湛江三宝，但遗憾的是，10月26日，湛江沙滩上一只月长3米长、四百多斤重的中华白海豚体内还有一只未完全产出的小海桐，不幸难产，母子双亡。 

      太可惜了。所以这部电影上映时更加有意义。一起期待禅宝新推荐的电影，一起为禅宝加油。 

      朴红婵终于露面了，瘦了好多，粉丝们都心疼了。全红婵和师兄谢思埸，陈艾森一起出席体教融合示范基地挂牌仪式，现场大合照曝光，好久没见他更新动态，最新视频还停在9月底，大家都想全红婵了，这次全红婵和师兄们参加学校和广东训练中心合作，共同推动体育教育发展，真是优秀。 

       全红婵太让人失望了，那些说她昙花一现伤仲永的人现在该闭嘴了，从被质疑退役、身材走样，到如今全运会强势回归，全红婵用实力打脸所有看衰她的人。 

      

        门票60秒售罄，训练馆再现水花消失术这个在跳台上能压住水花的女孩，为什么到了网上却总掀起这么大风浪？是全红婵德不配位，还是有人故意兴风作浪？今天三条铁证回击所有质疑，尤其是最后一点，直接让黑粉无话可说。 

        支持全红婵的先点赞关注。第一，全红婵真的不够自律，身材走样了吗？你知道女子跳水运动员的发育观有多残酷吗？多少天才少女在这道槛前黯然退场，而全红婵不仅要面对身体自然发育，还要对抗家族遗传的易胖体质。 

    

      他严格控制饮食，坚持高强度训练，你们却轻易用身材走样来审判他。良言一句三冬暖恶语伤人六月寒，请对全红婵多一些理解，少一些苛责。 

      第二，全红婵是方仲永，全靠天赋坐吃山空。说这话的人根本不懂竞技体育。一块金牌或许靠天赋，但成为奥运三金王，全红婵靠的是玩命训练七岁开始跳水，每天五点起床，重复跳跃两三百次，一个动作失误拍在水面上，身上淤青一片，小小年纪带伤坚持从不下跳台，这样的全红婵怎么可能坐吃山空，多少人有了他的成就早就躺平，而全红婵选择战斗到底第三，你们到底是看不惯全红婵，还是看不惯寒门出贵子？ 

     金牌不会因为全红婵出身寒门而褪色，水花也不会因为谁出身豪门而消失。有记者问全红婵累吗？他只回一句，谁不累啊。道尽了多少普通人只能靠拼身体，甚至拼命去争取机会的无奈。 

      只有在运动这样的天赋领域，他们才能和别人站在同一起跑线。可有些人就是看不惯一个没有背景的全红婵，一次次逆天改命，但全红婵偏偏不信命，不服输。支持全红婵，就是支持每一个不向命运低头的寒门贵子。 

      点赞转发，让更多人看到。水花会消失，但人心永不成全。红婵，你尽管征服跳台，我们来为你平息波澜。 

文章编号: 38d215bfe2f38aea8dc961501635b6a1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (动物邻居I中华白海豚) 2025-10-29 候鸟有归期   候鸟有归期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA5ODQxOQ==&mid=2247484988&idx=1&sn=ac4c3ddbd697269d5c8bba6c92ad50a7

   昨天，2025年水生野生动物保护科普宣传月活动在福建厦门啔动。主题为 “关爱水生动物，共建和谐家园”。 

去年投稿参与并获奖的中华白海豚科普长图，今年配合水生野生动物保护科普宣传月活动的啔动仪式，设计成了折页，以及意外在视频中发现还被做成了一个巨大的展板。 

近几年对中华白海豚的宣传科普虽然逐渐热起来，但保护工作仍然很艰难： 

比如今年5月福建泉州围头湾港区的炸礁作业。 

比如科普宣传月啔动的两天前，广东湛江的沙滩上发现了一具中华白海豚的尸体，准确的说是两具，因为这头成年雌性中华白海豚的产道口还有一头身体只出来一半的幼崽。 

官方新闻表述为“难产死亡”，但在以往观测中这种情况并不常见，是首次记录到雌雄海豚在分娩过程中的死亡案例。虽然不是人为致死，但不代表除了扼腕叹息，人类就可以把责任推出去，因为她所生活的广州湾几乎算是湛江这片海域最繁忙的地方。这里有货运、交通、港口、渔船、拖网、工厂···几乎你能想到的所有人类影响，这片海域都有。” 

······ 

这些无疑是敦促人们要继续努力的警钟。 

立法上、科研力量上、社会监督和参与上，还远远不够。 

有希望吗？ 

应该有吧。 

我回想起在丹东时捧在手心的那只黑腹滨鹬和它的心跳。借用《绝境》这本书的结尾，“这是我们共同享有的地球。它们的家就是我们的家。所有生命站在一起，面对着一个充满挑战的时代，希望无限。

但愿在日益繁荣的大湾区，这抹粉色永远不会在夜晚的灯光中淡去。 

喜欢请关注公众号 

文章编号: 9cfc6d64abbb245a2d70513fc3423a56
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“警小豚”是谁？) 2025-10-29 平安湛江   平安湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjYxMTg3MA==&mid=2247578826&idx=1&sn=d7d7d07bea4e3ba35436ab8bd02600e4

英武帅气的“警小豚”亮相 

引来众多网友“围观”和媒体关注 

10月28日 

《湛江日报》刊登了评论文章 

称赞“警小豚”把警务工作的专业性 

藏在了“萌”的外壳下 

将平安守护化为温柔陪伴 

让“平安湛江”的底色 

因这份温柔的坚定而更加鲜亮 

《“警小豚”是谁？》 

龙飞腾 

10月27日，一堂生动的安全教育辅导课在市八小举行。互动环节，积极参与互动的同学们拿到了文创纪念品“警小豚”。 

“‘警小豚’是谁？” 

10月28日，社交平台上，一只带着湛江印记的暖萌IP引来了众多网友“围观”，大家啧啧称奇之余，又忍不住好奇：这只又萌又有“警味”的小家伙，到底是什么来头？ 

“警小豚”，是湛江公安埋了很多“彩蛋”的原创IP——圆乎乎的头部是白海豚的灵动造型，头上顶着象征公安身份的警徽，戴着兼具科技感与守护感的智能耳罩，红蓝双色块勾勒出警灯意象，胸前“0759110”的警号既是湛江报警电话，更是刻在湛江人记忆里的安全密码，肩上可随警龄晋升的警衔藏着职业敬意，手脚的海洋纹铠甲则深深烙印着海滨城市的特质。如今，就连“湛江公安”的视频号，都换上了它的头像，让这只“警小豚”正式走进公众视野。 

湛江人对雷州湾的中华白海豚，总有份特殊感情——那是伴着海浪长大的“海洋精灵”，是渔民口中会带来好运气的“吉祥守护”。如今，以中华白海豚为设计灵感、戴着警徽的“警小豚”出道，一亮相就让不少人觉得“亲切得像身边的熟人”。其实这只“警小豚”的走红，不只是因为长得可爱，更因为它悄悄改写了大家对警务形象的固有印象：原来警察的守护，也能像海风拂过海面那样：温柔又有力量。 

过去提起警察，很多人会先想到制服的严肃、执法的庄重，这种“距离感”不是刻意为之，却也客观存在。就像小时候路过派出所，想靠近瞄瞄又有点怯生生。但“警小豚”不一样，它自带一种“地域亲切感”——头顶的警徽闪亮但不刺眼，胸前“0759110”的警号像家乡的区号那样亲切，连肩上的警衔都设计成能“成长”的样子。这哪里是一个冰冷的IP，更像一个会打招呼的“吉祥物”：它懂湛江的海，懂湛江人的生活，也懂大家对“安全”的期待。 

有人担心“可爱”会冲淡警察的严肃性，但在笔者看来，“可盐可甜”的反差感正是“警小豚”最打动人的地方。这几年网上流行的“可盐可甜”，指可以很甜美可爱，也可以很酷帅霸气。“警小豚”，同样可以在“盐（严）”与“甜”之间，实现“一秒切换”——它的“甜”，是软萌的外形、亲切的语态，是法治课堂上孩子们爱不释手的文创，是打破警民隔阂的温柔桥梁，让大家愿意主动靠近、倾听安全提示；它的“盐”（严），是警徽承载的权威、警灯象征的使命，是换上特警装备时的雷霆之势、穿上交警制服后的疏导之责，不同警种的“变身”形象，把警务工作的专业性藏在了“萌”的外壳下。这就像裹着糖衣的良药，甜味让良药不再难咽，而药效才是最终的根本——“警小豚”用亲切形象拉近距离，最终要传递的，仍是警察守护平安的坚定。 

刚“出道”就收获满满“流量”，“警小豚”可不能只停留在“萌出圈”的热闹里。要真正走进生活、发挥作用，才算不辜负这份期待。比如宣传“一盔一带”时，不用再贴满严肃的标语，不如印上“警小豚”的贴纸——孩子看到会主动让家长戴头盔，把贴纸贴在头盔上，家长看到也会觉得“这提醒不烦人”；反诈宣传时，做一套“警小豚”的表情包，年轻人发朋友圈时顺手用上，比讲大道理管用多了。它不应该只是课堂上的小礼物，更该变成菜市场里的安全提示牌、社区公告栏里的温馨提醒，甚至是湛江市民手机里的表情包。这会让大家觉得，警察的守护不是遥远的“职责”，而是每天都在身边的“陪伴”。 

“警小豚”不仅是一个新IP，更是湛江公安递向市民的一份“双向奔赴”的心意。从此，“平安湛江”的底色，又多了一抹温柔而坚定的亮色。 

编辑：薛冰心

校对：林英杰

审核：邹红艳 

END 

特别声明 

                      如转载本公众号内容，请原文转载。未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容。 

                      感谢您一直以来对湛江公安的关注与支持！ 

湛江公安始终与您携手  一路前行 

微信名：湛江公安 

❶ 敬请关注湛江公安服务号❷  长按右侧二维码，关注 

❸ 点击历史信息，查看更多内容 

湛江公安订阅号 

微信名:平安湛江 

敬请关注 

文章编号: 145e12c0abc747cfc7fc4838e7225499
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (来电影院，沉浸式走近十五运会吉祥物) 2025-10-29 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652249246&idx=1&sn=65aff0ee927bea4e5154bb9108b005ad

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

纪录电影《中华白海豚》总导演 闫东

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

来源 | 广东广播电视台、广东生态环境 

文章编号: 11bf3dfbe8c3c3da5c0142c0c5a40a4c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会系列话题（第二期）| 主题口号、会徽、吉祥物、会歌、奖牌、宣传海报全景展示！) 2025-10-29 康哥趣生活   康哥趣生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkxNTk4Nw==&mid=2247484933&idx=1&sn=3c38df51f35cdcf5cfcf165992b2b05c

       激情运动会 活力大湾区 

      引言 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式是第十五届全国运动会的开场仪式，定于2025年11月9日在广州广东奥体中心举行。随着这个重要日子的临近，全城期盼的氛围日益浓厚！为更好地宣传本届体育盛会，我们特此汇总呈现已发布的主题口号、会徽、吉祥物、会歌与宣传海报。让我们通过这些精彩的设计，提前感受这场盛事的独特魅力与激情！ 

     0 

     1 

     主题口号 

   十五运会的主题口号是 “激情全运会，活力大湾区”，残特奥会的主题口号为 “追梦大湾区，出彩人生路”。这两个主题口号符合奥林匹克运动的追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现了时代特征、地方特色和体育竞技特点。 

     0 

     2 

    会徽 

   会徽以 “繁荣、包容” 为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花花瓣交迭旋转形成图案，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

     0 

     3 

    吉祥物 

   以有 “海上国宝” 之称的国家一级保护野生动物 “中华白海豚” 为原型，两个吉祥物分别取名 “喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

     0 

     4 

    奖牌 

   十五运会奖牌为 “同心跃”。其竞体项目奖牌会徽面采用 “三花映牡丹” 概念，群体项目奖牌刻有 “发展体育运动 增强人民体质”，奖牌缎带以 “中国红” 为基调，采用 “三花映牡丹” 主题花纹。残特奥会奖牌为 “同心暖”。奖牌顶端挂钩采用岭南特色 “镬耳屋” 造型，正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。 

     0 

     5 

    会歌 

   十五运会会歌为《气势如虹》，由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV 由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。残特奥会火炬传递主题歌曲为《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲并演唱。 

     0 

     6 

    宣传海报 

   十五运会相关海报在多地展示，如湛江吴川国际机场候机楼内的海报，画面中有运动剪影、全运会吉祥物等元素，还有 “相约粤港澳 逐梦新征程”“激情全运会 活力大湾区” 等标语。天河体育中心体育场南门大屏也展示过十五运会宣传海报。此外，中山在城区主干道、各大体育场馆等地张贴了主题海报，广泛展示十五运会和残特奥会的吉祥物、主题口号与会徽等形象元素。 

扫码关注 

解锁更多精彩 

✦ 

WELCOME WELCOME WELCOME 

✦ 

请为我点个赞再走 

求点赞 

求分享 

求喜欢 

文章编号: 7fb214486237b1ad3ba673459ec35fdf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”中华白海豚疑遭遇难产，母子双亡搁浅湛江海滩，当地：尸体将用于科研) 2025-10-29 深圳玩乐   深圳玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTAyMzk0OA==&mid=2653517704&idx=2&sn=317e0bd5d949e882b90a9b5b9f6cc2ba

10月26日，广东湛江硇洲岛潭北湾沙滩上，出现一对素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚母子尸体。现场视频显示，该中华白海豚疑似遭遇难产，孩子未能完全生出来便死亡。 

10月28日，潭北湾附近一位居民告诉极目新闻记者，死亡的中华白海豚应该是难产死亡后，被冲到沙滩上，非常可惜。上述居民表示，中华白海豚非常珍稀，还是国家一级保护动物，他现已年逾七旬，此前还从未看到过中华白海豚，渔民也不会对其进行捕捞。 

硇洲镇政府工作人员告诉极目新闻记者，相关情况已进行上报。 

极目新闻记者从湛江开发区农业事务管理局获悉，该中华白海豚尸体将被用于科研。 

来源：极目新闻 

文章编号: bdd25d6e7504f58d65c5668a7f03c440
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (早安·荆州丨惊艳悉尼，荆州实力圈粉！/荆州这些会“说话”的墙，等你打卡) 2025-10-29 荆头条   荆头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDYzODYwMA==&mid=2665678139&idx=1&sn=5a56b8fdea6cd323b0139e3ba72510f9

               sc荆州、张 

今天是2025年10月29日，星期三，农历九月初九，晴转小雨，气温11~22℃。今日重阳节，别忘了向家中父母长辈道一声祝福，愿天下老人身体健康、生活幸福。 

            天气转凉，保温杯重新回到人们的日常生活。保温杯大多是不锈钢材质，不锈钢材料中，有三个“代号”很常见，分别是201、304和316。201不锈钢不是食品级材料，如果将其作为保温杯的内胆，长时间存放饮品可导致锰元素析出，但过量摄入锰会伤身，尤其是会伤害神经系统。因此，选购保温杯时建议选用304、316不锈钢材料，这是国家公认的食品级不锈钢。 

            更多生活服务信息请关注江汉风客户端 

            。 

          1.荆州市支持监利市高质量发展现场办公会召开 

          10月28日，荆州市支持监利市高质量发展现场办公会召开。市委书记汪元程主持会议并强调，监利市要深入学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话精神，全面落实省委书记王忠林调研荆州讲话要求，在全市发展大局中强能担责、聚势突破，加快打造“四化”新样板、市域副中心，为荆州建设先行区、当好排头兵作出监利贡献。 

          2.联投·增益楚菜食品加工产业园开园 

10月28日上午，“聚链成势 耀动荆楚”——楚菜产教融合示范基地、荆州楚菜文化博览馆授牌仪式暨联投·增益楚菜食品加工产业园开园仪式在荆州高新区举行，标志着荆州楚菜产业迈入“链式发展”新阶段。市委副书记、市长李迎伟，湖北联投集团党委副书记、总经理刘光辉出席活动。 

          3.“何以中国”重磅推介！全国近20家主流媒体记者将走进荆州 

近日由中央网信办传播局指导省委网信办、省文旅厅主办的“何以中国·家住长江边”网络主题宣传活动在武汉啔动，活动围绕“文化长江”“开放长江”“生态长江”“长江新时代”四大篇章展开。其中“文化长江”和“生态长江”提及荆州，荆州元素作为长江文明的重要组成大放异彩。 

          4.惊艳悉尼，荆州实力圈粉！ 

近日，2025“视听中国·澳新湖北传媒周”在澳大利亚悉尼盛大开幕，历史文化名城荆州惊艳亮相，众多荆州元素备受瞩目。其中，荆州微短剧影视产业园以其独特的产业模式与文化魅力，赢得了澳大利亚业界及媒体的广泛好评。 

5.荆州：会“生长”的墙，每天不一样的老城 

近日，漫步沙市街头，不难发现这座老城区的墙面悄然“焕新”，一面面老旧墙面褪去斑驳，化身会“说话”、会“生长”的文化载体。 

6.荆州出土的楚简有“七宗最” 

近日，荆州博物馆党委书记、馆长、文博研究馆员，多项国家考古发掘项目负责人杨开勇，以《家住长江边楚简越千年》为题演讲，对荆州新出土战国楚简进行概述，并特别分享了荆州出土楚简的“七最”。 

7.荆州吉他亮相上海国际乐器展 

近日，在上海国际乐器展览会上，荆州松滋市成功举办吉他产业招商推介活动，向全球客商亮出中国“吉他之乡”产业名片。 

8.荆州16人、3企业荣获省级环卫表彰 

近日，湖北省2025年度“优秀环卫工人”和“优秀环卫企业”评选结果正式揭晓，荆州市共有16名环卫工作者和3家环卫企业获得省级荣誉。 

9.竞价16轮 沙市一商业用地溢价20%成交 

近日，在荆州市公共资源交易中心，两位竞买人经过16轮报价，沙市区四医单元一宗商业用地以1000万元成交。 

10.《行风热线》节目预告 

           今天上午8点至8点半，沙市区人民政府朝阳路街道党工委书记李华飞做客《行风热线》直播间，欢迎拨打热线电话8527585或登录江汉风客户端参与互动。 

              （点击↑图片进入直播间） 

           1.这些直播打赏问题，将被打击！

为进一步加强网络直播打赏管理，中央网信办在全国范围内开展为期2个月的“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动，聚焦娱乐性团播、私域直播等易滋生直播打赏乱象的重点领域，从严打击四方面突出问题，加强直播打赏营利行为规范，营造良好直播生态。

2.大量用户举报投诉，微信：严厉打击！

近日，微信安全中心发布《针对违规直播等外部链接的进一步治理公告》，严厉打击播平台外链违规、云协作工具平台外链违规。

3.美团官宣：这项补贴正式覆盖全国！

近日，美团官微宣布，骑手养老保险补贴正式覆盖全国。美团表示，这是行业首个面向全部骑手开放的社保补贴方案。

4.中国首富换人

10月28日，据2025胡润百富榜，钟睒睒以5300亿元身价取代张一鸣，登顶中国首富。

5.演员许绍雄去世

资深艺人许绍雄因癌症致器官衰竭，28日凌晨安详离世。这位港剧“金牌绿叶”，以“欢喜哥”“朱聪”等经典角色陪伴几代人，用半世纪演艺诠释“角色无大小”。

6.“海上大熊猫”中华白海豚疑遭遇难产近日，广东湛江硇洲岛潭北湾海滩发现一对中华白海豚母子尸体，初步判断为母豚难产致死，幼豚未完全产出。湛江开发区农业事务管理局表示，该中华白海豚尸体将被用于科研。

7.公安机关决定对“台独”顽固分子沈伯洋立案侦查

重庆市公安局28日发布警情通报表示，为坚决打击沈伯洋通过发起、建立“台独”分裂组织“黑熊学院”等方式从事分裂国家犯罪活动，该局根据《中华人民共和国刑法》《关于依法惩治“台独”顽固分子分裂国家、煽动分裂国家犯罪的意见》等有关规定，决定对沈伯洋涉嫌分裂国家犯罪立案侦查，依法追究其刑事责任。

           1.安倍晋三枪击案嫌疑人认罪 

当地时间28日下午，日本奈良地方法院对前首相安倍晋三枪击案进行首次公开庭审。嫌疑人山上彻也承认检方所指控犯杀人罪、违反枪刀法等起诉内容。 

          2.普京签署法律：协议废止！ 

近日，俄罗斯总统普京签署了关于废止与美国政府签订的《钚管理和处置协定》的法律。 

          3.美国联邦政府停摆快一个月了，逾4000万低收入美国人面临饥荒风险 

受美国联邦政府持续“停摆”影响，美农业部宣布暂停其“补充营养援助计划”，11月1日停止发放食品救济。 

      每 

      天一 

      点正能量 

每一个充满活力的今天，都是适合奋斗的好时候。你只需静下心来，仔细思考自己真正想要的是什么，然后用心去生活，用力去成长，把时间花在该努力的事上，你想要的最终都会向你奔来。新的一天，早安！ 

    戳图↓下载江汉风客户端

    不错过每一条精彩新闻 

来源：江汉风客户端、人民网、新华网、央视新闻等 

配音：邓成明

编辑：蔡静文编辑编辑编辑编辑编辑编辑‍‍‍‍‍‍‍‍ 

责编：王璇/编审：王桃芳/监制：江敏‍ 

出品：荆州市融媒体中心 

更多新闻资讯

关注荆头条视频号 

转发，在看，让更多人看到！

文章编号: 80c13e39ba364d8500cc69cc46968540
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (法治润校园 平安伴成长——湛江市第八小学法治副校长送法进校园) 2025-10-28 湛江市第八小学   湛江市第八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA4NTg1OA==&mid=2651228194&idx=1&sn=4e6cfa82a4771713059a3c32d6ee8985

 法治润校园  

平安伴成长 

——湛江市第八小学法治副校长送法进校园 

01 

秋光正好，法润童心。2025年10月27日上午，一场以“给友谊上保险，对欺凌亮红牌”为主题的法治安全教育课在湛江市第八小学开讲，主讲人正是该校法治副校长，副市长、市公安局党委书记、局长国涛同志。 

作为湛江市第八小学的法治副校长，国涛同志始终心系校园平安。自2024年2月起，他坚持每周到金城校区参与高峰勤务，守护校园周边安全；两年来，他持续深入校园开展法治授课，为师生带去一堂堂生动而深刻的法治课。 

02 

一堂走心的法治课：从“四种欺凌”到“四个学会” 

在此次活动中，国涛副校长从校园欺凌的四种类型——肢体欺凌、言语欺凌、社交欺凌、网络欺凌入手，深入剖析其危害，并系统阐释了“四个学会、四个不做”的应对原则： 

学会自我保护，不做受害者； 

学会遵纪守法，不做施暴者； 

学会收集证据，不做沉默者； 

学会互帮互助，不做旁观者。 

六条口诀，让法治知识入脑入心 

为帮助学生更好理解与记忆，国涛副校长还精心总结了六条朗朗上口的安全口诀： 

讲文明懂礼貌，校规校纪要记牢； 

不打架不骂人，不说脏话不造谣； 

团结友爱最重要，盛气凌人朋友少； 

恃强凌弱不可取，遇到欺凌要报告； 

玩笑打闹别过火，小磕小碰别发飙； 

积极沟通矛盾消，远离欺凌乐逍遥。 

03 

暖心互动，法治种子悄然生根 

课程结束后，国涛副校长向教育系统及学校赠送了湛江公安原创IP形象“警小豚”文创纪念品，并为优秀学生代表颁发纪念品。 

“警小豚”以中华白海豚为原型，寓意湛江公安如忠诚的海洋守护者，始终护卫城市安宁。在与学生亲切交流中，法治的种子悄然播撒。 

04 

多方联动，共筑校园安全防线 

    

     本次活动由市教育局党组书记、局长陈升同志主持。市、区两级公安、教育部门相关负责同志共同出席，体现了对校园法治教育工作的高度重视。市公安局党委委员、情报指挥中心主任朱兵初同志；赤坎区委常委、政法委书记林喜榆同志；赤坎区副区长，赤坎公安分局党委书记、局长全旭生同志；市公安局治安管理支队支队长李亚起同志；赤坎区教育局党组书记、局长黄平同志；以及市八小校领导等一同参与。　　 

     在随后的有奖问答环节，市公安局主持人吴颖同志以及陆彦祯同志与同学们展开精彩互动。学生们踊跃参与、对答如流，在轻松愉快的氛围中将法治知识内化于心。 

     法治教育，润物无声；平安校园，携手共建。湛江市第八小学将以此次活动为契机，持续深化法治安全教育，让法治精神在校园生根发芽，为每一个孩子的健康成长护航引路。 

我们期待，在法治力量的守护与“警小豚”的陪伴下，法治的阳光能照亮每一段童年，我们的校园将更加安全、文明、和谐！ 

-END- 

图片|陈华晓、杨政、黄欣 

文稿|尹柏惠 

编辑|李钰明 

校对|孙洁、尹柏惠、任美龄 

初审|陈华晓 

复审|谢海燕 

审发|吴彩凤 

文章编号: bd458d74de819027ab5f8604c33d239a
-----------------------------------------------------------------------------
