文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (太酷了!这条国道穿越天津 横跨整个中国沿海 形成中国环!) 2020-10-08 NEW天津   NEW天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk5MjYzNg==&mid=2650409908&idx=1&sn=8f2f252ca25e08c5cfd48bbacc2852c5

NEW天津 天津牛！聚集天津新人类 共享天津新生活^^ 关注关注 NEW天津公众号 回复 “HPV” 即可预约天津市九价、四价、二价HPV疫苗接种！ -这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。一、独特的中国文化中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。二、舌尖上的海鲜东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。三、闽南文化福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。四、浙江沿海前方，是浙江省乐清湾。乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。（看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼），图来源网络）过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。五、富庶江南江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。长三角经济区，制作@《中国自驾地理》长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。六、在胶东半岛听历史涛声离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。七、陆地是这样来的“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意八、关外地区明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。-部分图片来源网络-———— e n d ————信息来源:中国国家地理NEW天津实用小功能回复"特价票" 查看 天津景点、演出特价票 每日更新回复"天气" 查看 天津天气预报回复"快递" 速查 全国快递信息回复"公积金" 查询 你的公积金账户余额回复"证件照" 在线 拍摄证件照邮寄到家回复"地铁" 在线 购买地铁票回复"公租房" 在线 申请公租房NEW 天津天津每天都是新的~~微信号:NEW-TIANJIN |小编微信:jkstory有偿投稿 jkstory@qq.com你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: e1e387b5b26d8f8069bcdb68a8fe39f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2020必背高频考点汇总!) 2020-10-07 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648003515&idx=5&sn=c8f8b143e13761825f5b35a85efe90ae

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2020地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: 61994a3a790d33c452a3c491678c1ab2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (原来这就是一见“钦”心的感觉) 2020-10-07 朝0阳身边事   朝0阳身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAyMTAyNQ==&mid=2247484449&idx=4&sn=c91ca3df1bbaf77f8d8ce990b0752208

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

来源：有品位旅游

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 10dd680930dd80d882d75885200de23
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气周三来袭,湛江天气将…) 2020-10-03 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651032954&idx=1&sn=504f80fb368dc65acb6cf54874e71a62

注意！

中央气象台今天发布台风快讯

第12号台风”白海豚“生成

“白海豚“目前最大风力8级

强度逐渐加强

按照预报图

正逐渐趋向日本中部沿海地区

大概率会登陆日本

这或是一个“水台风”

在日本的朋友要当心

台风会影响广东、湛江吗？

”白海豚”远离广东

预计不会给我们造成实际影响

不过今明两天（周一、周二）

广东大部分市县

将多云有（雷）阵雨

局部大雨或暴雨

湛江本周都有阵雨

周三（23日）还会有几阵雷阵雨

出门记得带伞

冷空气23日来袭！最高下降5℃

本周，我们除了阵雨相伴

23日弱冷空气也会来袭

周三-周四粤北气温最高下降5℃

其余市县下降2-3℃

后面仍有弱冷空气补充

湛江气温也会略降

重要的事情再说一遍

这周都有阵雨

出门记得带伞

23日晚间冷空气来袭

注意天气变化

End

..............................................................................................................................................................................................................................................................................................

▐ 资料来源：网信湛江

【图文来源于网络，版权归原作者所有,若有侵权请联系我们会及时删除】

文章编号: 7a9f87fc1d63226026cf2b9428020aa3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【10月5号 吴川成团】一个不可复制的美——那琴半岛、大澳渔村一天游198元/人) 2020-10-02 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654697251&idx=2&sn=b9f9e1a753e7958e4f251b339c4a6720

金秋时分，又到了旅游的黄金季节

恰逢国庆连著中秋

双节合璧，那可是整整8天假期啊！

幸福来得太突然

是不是有点猝不及防？

此时不浪，更待何时！

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

广东最美渔村--大澳渔村

海湾环抱 烟云起伏葱翠掩映

走进大澳渔村

这里特有的静谧古朴

自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

举目望去

蓝色的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村

大澳渔村位于阳东县东平镇东南，

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期，

店铺达数十间，

繁华富庶的景象胜似都市，

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊，

上面“大澳”两字，

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今，大澳仍然保留著明清时期渔村的古貌，

街上完好地保存著80多户古渔家小屋，

走在大街上，

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。

大澳渔村的落日余晖非常惊艳，

傍晚时分，天色暗沉，

原本明亮的天空泛著幽蓝，

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。

欣赏完落日后，

还能在夏日晴朗的夜晚，

吹著风看星星，

绝对够浪漫。

北有大漠孤烟亘古直，

南有大澳渔火千年明。

若你无法远赴感受大漠的风沙，

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！

沿著商会大楼往村尾走，

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。

行程安排

早上指定时间地址集合上车，前往东平镇，感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

然后前往用中餐，【大澳渔村】（游览约1小时）是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港--阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。

游览完毕后，指定时间集中返回温馨的家。

服务标准：

一、团费包含：

1、【成人收费】：198元

（1）、交通：空调旅游车每人一正位

（2）、用餐：含中餐

（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。

（5）、保险：含旅行社责任险，个人旅游意外保险。

2、【儿童收费】：168元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。

3、【婴儿收费】：108元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。

二、团费不含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

文章编号: ff1fa5b8c7ccef48617e2f2a76ece957
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江这个海岛火了!入围广东滨海游景区前三!人少景美,想去要趁早!) 2020-10-02 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247517761&idx=8&sn=de17f650043c13ac4eebc82aeefd9968

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤。这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。

硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

南海明珠、十岛相连

南三岛

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，是中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。

海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，非常难得！

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，基础设施齐全~

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

广东的马尔代夫

仙裙岛

仙裙岛，这是个还未被开发的处女地，位于遂溪江洪镇，环岛沙滩约4公里长，宛如仙女肩上披著的玉带，所以叫仙裙岛。

海风轻轻飘动，海滩不断地向大海延伸。静静地聆听海风、涛声，格外舒逸。

这里海水清澈见底，沙滩洁白平整，林木葱葱成荫，有石斑等多种珍贵鱼类，是海水浴、沙浴、海上观日和垂钓的好去处！

梦幻风车岛

新寮岛

新寮岛是徐闻县第一大岛，湛江第四大岛。该岛是雷州半岛东侧的一个堆积岛，沿岸多滩涂，铺满绵延细白的海沙，海边竖立著一排排大风车，风景极美。

岛上遍种椰子树，还盛产大名鼎鼎的徐闻菠萝。

这里的海水平稳，盛产贝类，退海潮时，海滩上便云集起成群的“赶海者”，短短几个小时，便能挖上10多斤小海鲜。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个尚未开发的无人岛。位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。

岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

图片来源@LUOXIA

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

藏在深闺的璞玉

鸡笼山岛

鸡笼山岛位于与遂溪交界的廉江境内，是无居民海岛，也是廉江市唯一的海岛，地处五里山港海洋生态保护区。鸡笼山岛为基岩、沙泥岛，基本没有沙滩。

海岛生物资源十分丰富，海岛上不但栖息著大量野鸭、天鹅、白鹭、鸬鹚等候鸟，还有许多海龟、海蛇出没其中，植被以红树林和各种灌木为主，更有野山竺等诸多本土珍稀树种。

白沙滩长城

赤豆寮岛

赤豆寮岛，位于雷州市企水镇西北。东面有原生态红树林生长挺拨壮观，岛上有各种候鸟群栖息，还有海龟海蛇水獭等爬行珍稀贵动物出没。

周边沙滩为白质沙，细白有光质，沙滩面积大，有白沙滩长城之称。

神奇魅力

罗斗沙岛

罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这里的环境真的很美，由于没有被开放，就像是一个绿洲，有人说过，如果把这个小岛开发就是中国的马尔代夫。

而这个海岛也和马尔代夫有著相似的命运，由于海浪和风蚀的猛烈冲击力，沙滩正在不断缩小，岛上的很多木麻和黄树林也随之减少。所以，有想去一睹壮阔风光的就要趁早了。

怎么样~阿吱给你们总结了这么多个

海岛有你们喜欢的吗~

如果有的话，趁著假期组队

一起去海边玩游戏吧~~~

来源：湛江日报、网络等

★ 好文推荐：

广东一个“独特”村子，位于普宁，罕见的府第式村落

心理学：哪份瓜最甜，测出这个月你有啥挡不住的好运来临

心理学：你最喜欢哪条金鱼，测出三年后你最令人眼红的一面

版权声明：图文来源于网络，版权归原作者，有侵权请联系删除

文章编号: 80014d1c1d486976f0758499af37224b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (金秋同行,魅力珠江| 阿拉善SEE珠江项目中心2020年第三季度简报) 2020-10-01 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667993416&idx=1&sn=4c14fd5c0cc23ea4edb4a48e4783950d

阿拉善SEE珠江项目中心向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众汇报2020年7月-9月的工作情况供您了解感谢您一如既往的支持我们继续携手同行，共建魅力珠江！（以下内容按照时间顺序排序）组织建设第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会2020年9月19日，SEE珠江项目中心于海珠区聚德路217-223号世联空间·聚德园举行第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会。会议选出珠江中心第四届工作委员会5位（李虹瑶、李啔茂、吕曦、王蕴、杨晓辉）及珠江中心第一届会员代表11位（曹承军、李虹瑶、李啔茂、李远峰、吕曦、凌秀青、麦焱光、颜俊、袁莹、王蕴、杨晓辉）。阿拉善SEE生态协会第七任会长艾路明、协会第四届副会长、终身会员陈劲松、协会第七届理事会理事、深港中心副主席孙莉莉、第七届理事会理事王智鑫、第七届监事会监事崔程、自贸岛中心主席赵沨、广西中心副主席解尚明、四川中心副主席兼秘书长肖南、内蒙古中心副秘书长简梦瑶以及珠江中心的25位会亲出席了会议，共同见证珠江中心这一历史性时刻。发起减塑倡议2020年9月19日是一年一度的世界清洁日。珠江中心会亲于第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会上，在客串主持人、珠江中心会亲张雅娟的引导下发出减塑倡议，做出减少使用塑料制品承诺。ECOPARK环保共创空间剪彩揭牌仪式作为珠江中心第三届工委“个十百千”战略（1个可持续创新空间、搭建10人秘书处团队架构、发展并维系100个会员企业、实现年募集款超过1000万元）的核心，珠江中心环保公益组织共创空间的筹建工作长期来一直备受环保公益伙伴的关注。值此工委换届之际，珠江项目中心ECOPARK环保共创空间正式落成，在场全体会亲共同参与了空间落成剪彩仪式。ECOPARK环保共创空间旨在为广州地区环保伙伴提供便捷、互助的办公场所，首批共有9家环保NGO伙伴入驻，包括阿拉善SEE珠江项目中心、爱享自然、保护国际（CI）、广州市自然观察协会、鸟兽虫木、深蓝学院、青城环境、全国自然教育网络和宜居广州。此外，感谢以下支持企业及个人：世联空间、美美咨询、当代集团、力迅地产、卓信环境、长青集团、广冷华旭、康大创新及光大建设、集泰股份、蓝火文化、清源投资、联邦家私、刘小钢、王利民为ECOPARK环保共创空间提供捐赠。详情如下：陈劲松，世联空间，给予了租金和管理费的优惠。郭秀宽，美美咨询，2019年给珠江中心捐赠了100万非定向资金，计划使用其中的1/3支持未来三年该空间的装修、房租水电补贴及伙伴发起的联合环保公益项目等。艾路明，当代集团，捐赠5万元，用于空间相关费用。罗小虎，力迅地产，捐赠5万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。李滨，卓信环境，捐赠5万元，其中已定制空间的书柜，价值26000元，剩余费用用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。刘小钢，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。何啔强，长青集团，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。江晖，广冷华旭，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。麦焱光，康大创新及光大建设，捐赠了办公室的直饮水系统，支持空间的改造建设。邹珍凡，集泰股份，捐赠了空间装修的水性漆、墙面漆等。袁莹，蓝火文化，捐赠5000元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。王蕴，清源投资，捐赠5000元，用于空间未来开展的环保公益活动经费。李虹瑶，联邦家私，捐赠空间办公桌椅及文件柜。王利民，长江生态保护基金会，认捐微波炉供空间伙伴共享。详情请见：魅力珠江，涓流汇善 | 阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会圆满落幕第四届工委第一次工委会议2020年9月23日，阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会第一次会议顺利召开，就未来三年的重点工作以及珠江项目中心在会员发展与维护、环保项目、品牌传播和筹款等方面的努力方向进行了充分讨论。珠江项目中心主席李虹瑶主持会议。副主席兼秘书长李啔茂、副主席杨晓辉、王蕴、吕曦出席会议。秘书处团队工作会议2020年9月22日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第一次秘书处团队工作会议。会议上李啔茂秘书长了解了珠江中心各大项目版块的开展背景及进度、秘书处工作分工及细节等。9月30日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第二次秘书处团队工作会议。李啔茂秘书长对秘书处团队进行了节日慰问，并再一次征询秘书处意见进行工作分工，制定后续工作计划。会员活动2020年7月1日-9月30日第三季度会龄晋升罗小虎广州力迅投资有限公司 董事长末次交会费时间：2020/07/13会龄：9 邓良平广东认真企业有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/31会龄：8杜树华广东树华教育咨询有限公司董事长末次交会费时间：2020/08/28会龄：8 颜俊北京市金杜（深圳）律师事务所主任合伙人 末次交会费时间：2020/08/24会龄：8何啔强广东长青（集团）股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/14会龄：8袁莹广东蓝火互动传媒有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/11会龄：7孙涤上海贝塔建筑科技有限公司执行董事 末次交会费时间：2020/07/29会龄：7张雅娟广州市正点未来营销策划股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/27会龄：6贾宇辉日立楼宇技术（广州）有限公司总裁 末次交会费时间：2020/07/08会龄：6田贵丰广州葆妍生物科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/09/04会龄：4王蕴广州班芙投资控股有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/24会龄：4麦焱光康大创新（广东）科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/08/26会龄：3珠江家宴2020年8月19日，第12期珠江家宴于广州空中1号举行。主人为珠江中心第三届工作委员会主席李滨，参与会亲11人。会亲们在此进行了亲切的交流。合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”2020年9月15日（周二）15:00 -17:00，合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”之从历史看现实：对美苏冷战起源的再思考于广州市海珠区新港西路93号学而优书店（新港店）举行，主讲人为沈志华教授，由钱晓华会长担任主持人。自中美贸易摩擦以来，国际关系急剧变化。如何理解这突如其来、风起云涌的国际变局？冷战是否会重新出现？了解冷战的历史，尤其是美苏冷战起源的历史，对于人们观察当下的国际形势无疑是有所裨益的。当日，阿拉善SEE会亲钱晓华、刘小钢、赖建雄、李滨、雷伟 、黄昌伟 、金璐、李啔茂、江晖、邓良平、李虹瑶参与本次讲坛活动。终身会员录像采访拍摄2020年9月30日上午11时许，在佛山南海霸力化工有限公司，阿拉善SEE第104位终身会员、珠江中心会亲邱伟平先生接受了阿拉善SEE总部的录像采访。邱伟平先生于2011年加入阿拉善SEE生态协会，现已完成第10年会费缴纳，成为阿拉善SEE终身会员。在采访中，他回顾了十年环保公益的心路历程，同时也提到对珠江中心会员活动的期待以及对阿拉善SEE绿色金融供应链版块的关注。让我们为邱伟平先生十年对珠江中心长情的陪伴与持续付出由衷地说一句感谢！我们继续在一起，凝聚企业家精神，留住碧水蓝天！采访视频将于阿拉善SEE生态协会治理团队换届大会上播出，敬请各位期待♥环保公益发展——创绿家7月11日，珠江创绿家现场评审在广州进行。共有8家通过初选的参评机构及3位评委参与。参评机构佛山市造客星球科技服务中心、阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会、海洋生物多样性保护协会、中山市荒野鹿鸣书店、你好大自然、PDT食物小站、如里内衣科技（中山）有限公司、广州物是人是网络科技有限公司逐一进行路演。经评审讨论，最终确定5家通过评审，成为珠江中心2020年创绿家伙伴。详情请见：珠江中心2020创绿家现场评审：小小的环保梦想，我们为它插上翅膀。评审现场资助结果深蓝学院-在广州、深圳、肇庆、温州等地及线上开展海洋保护科普课堂13场，共吸引393名公众参与；-开发自然教育体验产品，推出围绕大鹏半岛因地制宜的海洋自然教育和探索产品，完成产品设计并开始进行推广；推进海洋自然保护区研学营地产品设计和执行，并在雷州珍稀海洋生物国家级保护区开展首期亲子海洋主题研学营地，输出相关调研报告，获得家长好评。特邀多位科学家及科学博主网络共创《海洋生物物种数据库及图库检索指南》，引发公众自主转发。-联合深圳最大旅行社，开展负责任旅行系列免费公益讲座，面向其客户社群亲子家庭进行负责任旅行理念和内容的科普与倡导，获得家长们一致好评。-参加2020粤港澳自然嘉年华：为鲸豚发声，设置科普折页、互动游戏和故事会，开展公众教育活动。佛山市源行绿色社区服务中心佛山市源行绿色社区服务中心致力于打造绿色社区，倡导人与自然和谐共存，引领文明绿色环保行为的养成，探索一条永续的绿色文化传承道路。我们的使命：绿色社区，你我共享，绿色践行，快乐随行。我们的愿景：人人养成文明绿色环保的行为，引领社区绿色文化的传承，谛造幸福家庭，源于行动。三季度结合项目，主要开展社区居民、亲子家庭和学生开展倡导保护水环境知识传播，结合倡导垃圾分类与水环境保护的传播，开展了17场环保宣传教育与社区环保体验活动，服务人数超1000人，服务地域近10多个社区。活动宣传于佛山市源行绿社公众号。广州摆脱塑缚环保咨询有限公司摆脱塑缚是以消除生活与环境中的塑料污染为目标的民间合作网络。我们坚持环境正义和社会公平，致力于推动企业、公众与政府共同采取环境友好的塑料生产、消费和处理模式，使我们的生活和环境免受塑料污染的危害。 -外卖项目 外卖报告的初稿形成，目前正讨论下一步的修改以及对撰写方的反馈。-快递项目 快递报告交由专家进行二次评审，目前已收到了专家的反馈正进行下一步修改沟通计划。开展外卖与快递项目的报告发布会的讨论，目前也正著手于企业倡导工作计划的制定，以及政策倡导方向的制定。-航空项目 收到了约访企业的回信，目前正在拟调研报告的框架。-生物可降解项目 进行了样本购买和样本调查，并进行了统计。-联合仁渡海洋、无毒先锋开展了线上减塑论坛举办。本次论坛从“减塑趋势”“限塑新政”“企业责任”“解决之路”四个主题出发，讨论包括新冠肺炎对塑料问题的影响、生物可降解塑料应用存在的挑战、国内外企业减塑履责观察和失控垃圾监测在内的最新、最热门的行业话题。本次论坛的嘉宾有公益人士、高校教授，以及企业代表，共有海内外超过200位关注减塑议题的企业代表、公益机构代表、民众以及多名专家学者齐聚研讨。本月外卖项目持续推进报告撰写，以及正开展消费者态度调查。航空项目正申请企业的信息公开，并邀请了海外航空公司介绍减塑经验。-参加由太平洋环境组织的“企业倡导工作坊”，在工作坊积极参与了讨论，并获得了能力上的提升。环保公益行业发展——劲草同行CECA年度工作汇报会于9月27日上午在佛山市南海区联邦家私总部大楼召开，珠江项目中心工委主席、CECA劲草责任导师李虹瑶主持了会议，本次会议有幸邀请到深港中心工委张敏、徐泽滢，广西中心项目顾问夏力耘、福建中心李振峰、杨旭，珠江项目中心会亲集泰化工代表易东林、瀚蓝环境代表曹瑞雪、公益导师胡京燕及劲草同行项目组伙伴共同出席。会议上，CECA总干事李文洁介绍了机构使命、架构、项目开展情况、预算执行情况等内容。参会者还对日前笔村古树遭砍伐的事件进行了跟进（事件回顾：光天化日，偷树者谁？! 古树不能承受之重）。各位导师做出有针对性的点评及建议，在人力资源管理、战略财务管理等方面为CECA梳理架构，CECA的工作成果也得到了一致好评。会议后，CECA伙伴与各位导师乘大巴前往东莞长安镇填海工程现场进行项目实地考察，现场讨论该工程所涉及的环评报告、红树林保护等一系列违规问题。后续，CECA将继续关注大湾区的生态红线，结合导师意见，切实落实在下一步工作中。CECA年度工作汇报会-守潮人项目：持续跟进前期干预项目20个；建立咨询专家网络3个；建立政策倡导的联络清单5个；粤港澳闽持续跟进个案5个。-海洋规划数据库建设：持续完善海洋规划相关数据内容，补充了广深两地的数据，并与相关专业学者商定基于保密前提向数据库提供基础研究数据。-参与举办了三江源水源地上下游共治工作坊、2020年公共政策倡导能力建设工作坊等活动。濒危物种及栖息地保护——守护南精灵惠东中华穿山甲社区保护地-第一年资助周期完成，项目进入审计阶段，由大华会计师事务所对项目开展专项审计工作。执行方西子江生态保育中心提供了项目结项报告、社区工作报告、阶段性监测报告、财务报告并接受审计。项目审计工作预计十月上旬完成。-7月28日，保护地护林员发现一伙进山盗采野生兰科植物的嫌疑人，并及时报告森林公安并配合采取搜捕措施。经过一天的围守，成功抓获四名嫌疑人，交由森林公安处理。经过近一年的保护，社区保护地的盗猎行为明显得到遏制，已有几个盗猎团伙被处理。-7月29日，保护机构野生救援工作人员参观了惠东保护地，了解了保护地目前的情况，未来计划共同就中华穿山甲保护宣传工作开展合作。广东沿海鲸豚监测项目-已与中科院深海所林文治副研究员团队完成签约并支付首款，项目监测工作将于10月正式啔动，监测结果将应用于海洋规划数据库建设。广东黄胸鹀越冬地监测项目-入校园活动正式开始。执行方广州市自然观察协会制作保护相关课件，并先后在华融小学、广东省实验学校附属天河学校、广州市江南外国语学校等开展3次鸟类保护讲座，向公众宣传守护南精灵物种保护项目。珠江中心项目资助情况01第十期创绿家完成与5个新伙伴签约，总签约额270,000元。 02与珠海海桑生态科技有限公司完成广东沿海白海豚、江豚调查保护签约，合同额261,740元，支付首款144,870元 03与广州珠湾人和生态环境科技服务有限公司完成海洋数据库建设签约，合同额100,000元，支付首款80,000元。 签约合同额共计631，740元，共支付224，870元绿色金融供应链项目资助项目的付款及结项工作推动完成资助项目“绿色金融之ESG管理能力提升与多方对话项目”的第二笔款项支付，第二笔款项金额：73，560元；推动完成了联合资助项目“绿网污染防治项目（2019）”的结项工作，项目总金额1,486,900元，其中珠江中心资助349,850元；推动开展了卫蓝侠项目“绿色司法推动绿色金融立法进程”、“以生活垃圾焚烧和医疗废物焚烧行业为切入点推动优先控制化学物质减排”、“推动垃圾焚烧行业清洁运行”的资助项目的签订工作。绿色供应链板块与战略合作伙伴广东省清洁生产协会联合考察珠江中心会亲求精电气，推动会亲求精电气的清洁生产企业称号及绿色产品的申报工作与珠江中心合作伙伴自然之友、上海闵行区青悦环保信息技术服务中心、广州绿网环境保护服务中心、深圳市零废弃环保公益事业发展中心交流绿色金融与绿色供应链板块业务，绿金客行业信息简报由自然之友提供行业法律讯息、广州绿网提供行业基础数据及处罚数据资料、上海青悦提供行业ESG表现的稳定架构。【绿金客】板块推出《垃圾焚烧行业简报（上）》、《垃圾焚烧行业简报（下）》、《空气议题》总计三期报告。详情请见：绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（上）绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（下）绿金客 | 行业信息简报第四期：空气环境议题SEE Youth青少年公益领导力培养计划-SEE Youth青少年公益领导力培养计划的11位第一期冬令营学员在PIM（益啔未来）的导师带领下，结束了2-6月的线上学习及课题讨论。2020年7月5日产出，三个小组的学员围绕“海洋污染”、“淡水资源短缺”和“绿色建筑”的话题产出了课题汇报PPT初稿。-2020年7月6日，珠江中心第三届工委副主席王蕴及秘书处团队赴深圳与深圳国际公益学院团队负责人杨子云、项目官员夏蒙萌等对接《青少年社会创新领导力》课程开发结项事宜。在收到全部结项材料及课程成果后，双方友好沟通项目结项事宜，由阿乐善基金会拨付尾款148,400元。会议还确认将于2020年12月31日前，由深圳国际公益学院提供《青少年社会创新领导力》课程配套导师答疑活动4次。-9月30日，阿拉善SEE珠江项目中心与深圳国际公益学院合作开发的《青少年公益创新领导力》课程部分内容收到“益创天使计划”首期训练营项目采购。依据之前所签订的课程销售补充协议，珠江中心共获得课程收入1597.05元。传播与筹款2020年7月1日-9月30日，SEE珠江中心微信公众号共增粉365人。共推送推文28篇，阅读人数5015次，送出赠书12本。搭建了1个珠江中心活动发布社群，初批关注者28人。其中，专访“守护南精灵”项目伙伴西子江生态保育中心创始人李成的采访记录推文《从盗猎成风到白日出洞，穿山甲的境遇因何改善？》获得1198次阅读量。此外，第三季度珠江项目中心传播版块还进行了多平台推广的尝试，在抖音APP投放短视频2条，获得468次浏览量；哔哩哔哩平台投放短视频1条，229次浏览量。2020年9月9日，完成SEE珠江中心i志愿账号注册，拟组建珠江中心志愿者队伍并扩大活动关注者社群。珠江流域生物多样性赛事啔动7月18日，由会亲企业树华美术承办的“如果野生动物会说话” 第三届珠江流域生物多样性绘画大赛正式啔动。至今已收到近200份作品。8月16日，合作企业搏语童音少儿声乐啔动”如果野生动物会说话”环保公益小歌手大赛“海选，至今已进入复赛阶段。此两项赛事将为初定11月15日举行的劲草嘉年华（广州站）暨第一届珠江流域生物多样性艺术节活动做预热。详情请见：👆如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动👇如果野生动物会说话 | 环保公益小歌手大赛xxxixixiaxiaxiaxi珠江学堂第17期2020年8月，阿拉善SEE珠江项目中心与广州市文化公园签订战略协议，约定每年举办8-10场面向公众的环保相关活动。8月23日下午，珠江学堂第17期：如何不留痕迹地游玩山野在广州市文化公园棋艺室顺利举办，主讲人孔孔，来自珠江中心创绿家伙伴机构爱享自然。详情请见：珠江学堂17期×爱享自然 | 留住山野的美，出游无痕。2020年腾讯99公益日2020年腾讯99公益日，SEE珠江项目中心联合会员企业、爱心企业和伙伴，共发起17个一起捐或子计划，获得9家企业配捐（西卡建筑装修材料15万元、泰盈集团10万元、浩华地产10万元、联邦米尼5万元、日立电梯5万元、广州集泰化工股份有限公司5万元、仕邦人力2万元、搏语童音少儿声乐1万元、芭芭拉国际舞蹈学院1万元）。支持了卫蓝侠、劲草同行、一亿棵梭梭和守护南精灵四个品牌项目。截至9月9日18时，珠江项目中心企业总配捐额共计64万元，通过募款和发动一起捐共募集公益资金88.3万元，累计获得腾讯配捐39,749元（在29个地方项目中心中排行第7）详情请见：2020年99公益日 | 8404人次支持，88.3万元善款，你的心意，点亮公益！第二届粤港澳自然教育嘉年华2020年9月24-26日，阿拉善SEE珠江项目中心联合伙伴机构广东省湿地保护协会、广东省环境教育促进会及第八季创绿家伙伴深蓝学院共同参与了位于华南植物园举行的第二届粤港澳自然教育嘉年华公益市集活动。在8号摊位对各机构工作进行直播介绍、游戏互动、内容宣传、周边赠送及调查报告发放等活动，获得良好的群众反响。在各位会亲的大力支持下，珠江中心第三季度工作得以顺利开展。在这金秋九月，珠江中心迎来了工作委员会换届选举这一历史性时刻。同时，我们陪伴了珠江流域的环保NGO走过又一个季度，见证著它们成长。我们将继续努力在环保公益的道路上前行，保护日渐消失的珠江流域濒危物种，促进企业的绿色转型，积极加强公众对环保公益行业的关注......我们的每一个环保项目的每一步前行都离不开大家的支持，感恩大家对珠江中心长情而温暖的陪伴。让我们一起共建魅力珠江！

文章编号: 5e3198426289e0a9bbab4be4e8080fea
-----------------------------------------------------------------------------
