文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【每日资讯】广东茂名石化化工分部一球罐泵泄漏,引发火情) 2022-06-09 珠海市粤西商会   珠海市粤西商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk3ODgyNA==&mid=2450791070&idx=1&sn=a3e09f25b92b6ca132ef77756ea5e050

天气早知道WEATHER FORECAST据珠海市气象台消息，受西南季风持续影响，预计9日我市有暴雨，局部大暴雨，建议考生提前赴考，预留充足时间，随身带雨具，多备一套衣服鞋袜；10日有骤雨，初时雨势较大；展望11日起阳光阵雨相伴。国际新闻INTERNATIONAL NEWS韩国正式躺平？参考消息网6月8日报道 据韩联社报道，韩国中央防疫对策本部8日表示，所有入境人员无论是否接种新冠疫苗、不分国籍，当天起一律免隔离。报道称，截至前一天，韩国仅允许完成疫苗全程接种的人员免隔离，未接种者入境后需隔离7天。由此，此前入境后正在接受隔离的人员也可在检测结果为阴性时即日解除隔离。国内新闻HOME NEWS6月8日13时， “七一勋章”获得者，北京人民艺术剧院著名表演艺术家、导演蓝天野在北京病逝，享年95岁。这位观众熟悉的老人即便到了暮年，也依然热爱生活。他喜欢用微信和朋友沟通，喜欢发朋友圈。他最后一条朋友圈是5月12日，发出了一条黄永玉的画展信息。他热爱绘画，早年间还曾拜师李苦禅。当然，他也热爱戏剧舞台艺术。粤西新闻WEST GUANGDONG NEWS·1.阳江新闻网讯，6月8日，广东省第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”主会场活动在阳江市举办，围绕“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”主题，开展形式多样、内容丰富的“线上+线下”活动，进一步提高人们珍惜海洋、爱护海洋的意识。2.中国新闻网消息，总台记者从广东省茂名市消防救援支队获悉，2022年6月8日12时45分左右，广东茂名石化化工分部一球罐泵泄漏，引发火情。接到报警后， 广东省茂名市消防救援支队指挥中心共调集10个消防救援站、29辆消防车、共计119人到达现场处置，目前火势已得到初步控制。3.6月8日，高考第二日广东湛江廉江市暴雨，城区内多地被淹，交警蹚水背考生护送其考试。当地交警称在上午接到群众求助，称因积水过深难赴考需交警帮忙，于是交警利用警车、划艇、铲车等交通工具，来送考生赴考。珠海要闻ZHUHAI NEWS1.珠海网消息，6月1日，市委书记、市总河长吕玉印，市长、市副总河长黄志豪共同签发2022年第1号总河长令，号召全市各区各有关单位全力推进水污染防治、水安全保障和水环境提升等重点工作，主要在重点流域水环境综合治理、城镇污水处理提质增效、农村生活污水治理和黑臭水体整治、妨碍河道行洪突出问题排查整治、城市内涝点整治、高质量碧道建设、问题河涌治理等方面精准发力，靶向攻坚，扎实推动我市河湖治理工作向纵深发展。2.珠海网消息，6月8日，受强雷雨云团影响，我市频密出现骤雨并伴有雷暴，市气象部门相继发布全市暴雨黄色、橙色、红色预警信号。市三防指挥部及时加强会商研判，部署强降雨各项防御工作，重点保障高考安全平稳有序进行。3.2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。今日财经FINANCIAL NEWS腾讯财经6月8日消息，2022年以来，退市新规威力开始显现，截至2022年6月6日，已有超40家公司预计退市。对比往年数据，2021年度退市公司数量为22只，2020年退市公司数量为19只，2019年退市公司数量为11只，而在2018年仅6家上市公司退市。也就是说今年仅五个月退市公司数量已超过2018年至2020年三年总和。以上是今天的每日资讯，我们明天再见END

文章编号: cc4048e17caf835d3d1707d18865ccec
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (红十字生命教育 | 市县红十字工作掠影(七)) 2022-06-07 广东省红十字会订阅号   广东省红十字会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDU2Nw==&mid=2651408307&idx=1&sn=047bba562c095a6e0b02e9645973d30a

近期，我们推出了多辑市县红十字工作掠影反响热烈！今天，继续推出第七辑详情如下↓↓↓深圳6月2日，深圳市红十字会2022年世界献血者日主题宣传活动暨南方科技大学红十字会第一次代表大会在南方科技大学举行。会后，南科大的156名师生在献血车中献出热血并填写了《造血干细胞捐献登记表》，总献血量55100毫升。珠海为进一步加强青少年水上安全知识教育，普及应急救护知识和技能，提高青少年自救互救能力，近日，由珠海市红十字会与市华发公益基金会联合主办，市红十字志愿工作者协会承办的“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂先后在斗门区八围小学及桅夹小学开讲，共为345名学生普及防溺水知识。汕头近年来，汕头市红十字会立足党政所急、群众所需、红会所能，依托市红十字志愿服务队（蓝天救援中心），在全市6区1县以“关爱生命，救在身边”，“生命之舟·伴你远航”为主题开展青少年防溺水宣讲，今年已宣讲33场次。惠州6月2日，惠州市红十字水上救援志愿服务队走进陈江街道华阳学校，对学生们进行防溺水安全教育。湛江5月26-27日和5月30-31日，2022年送医到基层暨心脏病筛查活动走进湛江市吴川、廉江、遂溪、徐闻、雷州、湛江市区等地，为困难家庭先天性心脏病、风湿性心脏病进行免费筛查救治。经筛查，有40人符合手术条件并获得爱心基金资助。河源近期，在红十字器官捐献协调员见证下，河源市两名捐献器官者在市人民医院完成人体器官捐献，为该市第2和第3例人体器官捐献者，捐献的器官将为6名等待移植的器官衰竭患者重燃生的希望，让4名眼疾患者重见光明。中山5月29日，中山市乒乓球馆二楼，一名69岁老人在打乒乓球期间突发心梗昏倒在地，市红十字会安装在附近的AED（自动体外除颤仪）在关键时刻抢救了老人宝贵生命。当天中午1时许，一名老人在乒乓球运动中突发心跳骤停昏倒在地。现场工作人员发现后，立即开始心肺复苏，并安排人员迅速将市红会安装在网球馆的AED取出，对患者进行抢救，十几分钟内上演了教科书式的抢救。“啔动设备、安放电极片、等待AED的提示（确保无他人接触患者身体）、经过AED分析后提示不需要除颤，继续进行心肺复苏......”，工作人员按照AED的语音提示，每一步骤沉着冷静、有条不紊地操作。随后患者恢复呼吸，病情得到初步控制。这时，120救护车赶到现场，整个过程历时约12分钟，接诊医生表示，在黄金抢救时间内，AED与CPR（心肺复苏）为院后救治及挽回患者生命起到至关重要的作用。2020年至今，中山市红十字会在全市公共汽车站、全民健身广场、商场、体育馆、学校、公园、国际会展中心、政务服务中心等人流密集地已安装60台AED，组成专项管理团队，负责设备日常维护、保养、检查和管理、使用，确保设备完好并正常运行，为人民群众的生命安全健康保驾护航。韶关始兴在六一儿童节来临之际，始兴县红十字会携手爱心企业万达工业（始兴）有限公司，先后走进逸夫小学、希望学校、丹风小学、江口小学，为学校捐赠了7万多元的慰问物资，并为孩子们送上节日的慰问和祝福。阳江阳春5月30日，阳江市红十字会和市残疾人联合会到阳春市开展“雏鹰展翅”公益项目慰问活动，为我市20户残障儿童困难家庭送上慰问金和慰问品。5月31日，阳春市红十字会到市啔智学校开展慰问活动，为该校160名“折翼天使”送去祝福。茂名信宜近年来，信宜市红十字会发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，坚持“人民至上、生命至上”的理念，在市区广场、汽车站、体育馆、公园等公共场所和窗口部门、市直中学及机关单位等人流密集地先后投放安装了19台自动体外除颤器（简称AED），为构建公共医疗急救体系，保障人民群众的生命安全发挥积极作用。江门鹤山5月27日下午，鹤山市红十字会、市教育局、鹤山农商银行联合在双合镇合成小学举行童心向党 筑梦同行——鹤山市2022年“爱心满校园”助学活动啔动仪式，资助全市160名困难中小学生。“爱心满校园”活动是市红十字会、鹤山农商银行联合开展的助学活动，至今已累计支出善款70万元，帮助了580名困难学生继续学业，在全社会营造了关爱青少年健康成长的浓厚氛围，传递了互助奉献的正能量。因为有爱，心存感激往期精彩回顾【六】、【五】、【四】、【三】、【二】、【一】供稿 | 各市县红十字会编辑 | 沈炎林、吴展桥    更多精彩请关注公众号 

文章编号: 5158114206014b280479866c3cbde953
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【海洋科普】世界海洋日专题讲座——保护海洋动物,从我做起(总第1314期)) 2022-06-06 青岛同安路小学   青岛同安路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUxOTEwNQ==&mid=2651657322&idx=4&sn=d9dbb40e52bbe6b67ac678e7e65c4acb

点击蓝字关注我们百年大计  教育为本 在今年第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”来临之际，我校与中国海洋学会、广东海洋大学水生生物博物馆共同举办了海洋科普进校园线上专家讲座。海洋专家：初庆柱，广东海洋大学水生生物博物馆馆长，高级实验师，广东省首批科普讲师团成员，湛江市2008、2021年科协系统科普工作先进个人。主要从事水产养殖及水生生物科普宣传工作。获得教育部科技进步奖二等奖（科普类）1项，广东省科技进步三等奖1项，湛江市科技进步一等奖1项。获得授权专利7项，软件著作权5项。今年世界海洋日的主题是：保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。初馆长本次讲座的主题是：《保护海洋动物，从我做起》。讲座主要介绍了我国珍稀的海洋保护动物及资源保护。通过一系列的视频与图片，初馆长为同学们介绍了海洋动物的种类、生活习性以及生存现状。白鲟、鲥鱼、中华白海豚、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、虎鲸等，这些各具特色的海洋动物为我们的地球带来更多的生物多样性，它们的多种价值对于维护生态系统的平衡有着重要的作用。然而，由于多种原因，有些海洋动物越来越少。水环境污染、工程建设、交通航运、非法或过度捕捞、外来物种入侵等甚至让很多海洋动物面临濒危的风险。为了保护海洋动物，我们国家也出台了多种保护对策，包括加强相关法制建设、规划实施禁渔期、建立自然保护区、对濒危物种驯养繁殖以及增殖放流。同时，通过一些重要的保护宣传日进一步加强人们保护海洋的意识。讲座中，同学们和初馆长进行了热烈的互动，积极表达了对海洋动物的喜爱与保护海洋动物的决心与想法。讲座结束后，学校潘主任带领大家一起回顾总结，同学们也通过学习记录表写下了自已的体会与收获。我们的倡议保护海洋动物，我们要从自身做起，不要乱扔垃圾，拒绝白色污染；志愿做保护海洋的宣传员，邀请自己的家人和朋友一起保护海洋；努力学习，将来就会更有知识和能力保护海洋；保护海洋生物，人人有责!办学理念：容纳致远  校风：同心执教   安心求学校训：勤奋 自信 合作 创新 青岛同安路小学往期精彩回顾：✔|同安路小学“级部教学品牌日”展示活动开始了！|✔|主题活动|科普日，看我在同安|✔|我们的节日|“我们的传统节日——中秋”|✔|特色课程|同安路小学三年级陶艺特色课程开课啦！|✔|“传承长征精神，雏鹰筑梦啔程”——青岛同安路小学开学典礼暨第一周升旗仪式侧记|✔|军民共建， 鱼水情深 ——青岛同安路小学师生与部队官兵共庆“八一”|✔|“与快乐足球约起”——青岛同安路小学“校长杯”足球赛精彩回放|✔|同安快讯|让鱼儿带着我们的爱回家——青岛同安路小学参加增殖放流公益活动简讯|✔|同安快讯|多彩童年，快乐“六一"——青岛同安路小学庆“六一”活动花絮|✔|社团活动|赏祖国大好风光，感沙画独特魅力 ——青岛同安路小学2012级三班海之韵社团活动|✔|实践活动|缤纷课程 育爱海洋——同安“海蓝蓝”精品课程展示暨增殖放流认捐活动义卖大集简讯|✔|海洋科考|“小学生 大研究”千名学生海岛科考行——青岛同安路小学第五次登岛活动侧记|✔|实践活动|义卖先锋|早报义卖 爱心奉献——一年级三班实践活动|✔|海洋科考|嗨翻天的驴岛科考|

文章编号: 21b7b6b8fc440478a241c866e16011d8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-06 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654926466&idx=3&sn=25d91a1dfa5d2261087e524158cfae30

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！

文章编号: f3e4b42aef6237798c69e2fcfb7d046e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅关于充分发挥蓝碳功能作用 践行“碳中和”目标的提案答复) 2022-06-05 八闽电力人   八闽电力人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk1MDkyNw==&mid=2247489890&idx=1&sn=3c3e189d271c7358f933db201e3b0650

广东省生态环境厅关于省政协十二届四次会议第20210863号提案答复的函粤环函〔2021〕395号 （B类）钟金香等委员：你们提出的《关于充分发挥蓝碳功能作用 践行“碳中和”目标的提案》（第20210863号）收悉。经综合省科技厅、省自然资源厅、省林业局等单位意见，现将办理有关情况答复如下：我省坚持以习近平生态文明思想为指导，高度重视应对气候变化工作，积极推进海岸带生态保护修复，增强海洋、滨海湿地等生态系统固碳能力，积极发展“蓝色碳汇”，积极开展节能减排等科学研究和技术示范，力争广东成为推动绿色低碳发展和碳中和的先行地。您提出的相关建议对我省开发蓝色碳汇，助力我省2060年前实现碳中和具有积极意义，我厅将认真研究吸纳。一、基本情况（一）开发全国首个蓝碳项目。目前我国首个蓝碳项目为我省湛江市红树林造林项目。该项目为湛江红树林保护区管理局麻章岭头岛退塘造林、湿地恢复工程等项目380公顷红树林2015年至2020年期间产生的碳汇量，已通过核证碳标准开发和管理组织Verra的评审，成功注册成为国内首个符合核证碳标准（VCS）和气候社区生物多样性标准（CCB）的红树林碳汇项目。购买方与开发方签订了意向协议，首批签发5880吨二氧化碳减排量收益将用于修复红树林的管护和社区参与，维护红树林生态修复的效果。该项目的成功开发为实现红树林修复项目产生碳汇等生态价值提供了范本，对于吸引资金投入红树林保护修复、推动海洋碳汇经济发展、助力海洋碳汇碳中和等方面具有积极意义。（二）积极谋划发展“蓝碳”。我省在编制省海洋经济发展“十四五”规划中明确发展“蓝色碳汇”的路径和具体措施，提出加强“蓝碳”基础理论、评估方法、增汇技术等研究，探索有效的海洋增汇技术措施，完善“蓝碳”标准体系，大力推进“蓝碳”增汇工程，积极探索“蓝碳”市场化交易，实施开展交易试点等。（三）加大海洋生态保护修复力度。一是从2019年起，省财政连续共投入15亿元实施海岸线政治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等海洋生态修复“五大工程”，啔动建设11个海岸带保护与利用综合示范区，有效提升了海岸带生态环境。二是大力推进国家“蓝色海湾”工程建设。2020年，阳江市程村湾“蓝色海湾”综合整治行动项目和揭阳市惠来县海岸带生态保护修复工程项目获中央财政资金1.1亿元支持。三是印发实施《广东省美丽海湾规划（2019-2035年）》《粤港澳大湾区海岸带生态环保修复减灾三年行动计划（2020-2022年）》，构建粤港澳大湾区海洋生态修复项目库。四是积极配合国家开展重要生态系统重大生态保护修复工程建设专项规划编制，谋划了14个海岸带生态保护修复重点项目，啔动《广东省重要生态系统保护和修复重大工程规划》《广东省国土空间生态修复规划（2020-2035）》编制。（四）加强滨海湿地保护修复。一是协助省人大开展《广东省湿地保护条例》修订工作，提出新增红树林保护专章，《条例》已于2021年1月1日起正式施行。二是组织开展了国家重要湿地申报工作，其中深圳市福田红树林、中华白海豚等两处湿地经国家林草局批准列入2020年国家重要湿地名录。三是指导各地推进湿地公园建设管理，完成国家湿地公园试点验收、边界范围和功能区调整，并组织开展了全省国家湿地公园建设管理工作督导检查。四是开展全省自然保护地摸底调查和整合优化工作，积极构建以国家公园为主体的自然保护地体系。截至2020年底，我省在沿海14个市建立了以红树林、水鸟及其栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个，在物种生物多样性及滨海湿地生态系统保护方面起到了重要作用。（五）加强绿色低碳领域科技创新。2019年组织实施了“海洋高端装备制造及资源保护与利用”重点专项，重点研发海洋环境监测与预报预警、海湾自净能力与环境容量评估和污染物管控、岛礁绿色生态牧场构建等技术研发和应用示范。（六）推进海洋领域科技创新平台建设，支持开展蓝碳领域研究。目前，全省共建有覆盖海洋生物技术、海洋防灾减灾等领域的省级以上涉海科技平台超过17个，包括国家级重点实验室1个、省实验室3个。其中，南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）两家省实验室已开展了南海典型海草床生态系统有机碳存储过程及其对营养盐变化的响应机制、“珠江-珠江口-近海-南海北部”碳源碳汇、“陆源碳汇-滨海蓝碳”之间的碳流动态变化及其驱动机制等蓝碳领域研究。二、下一步工作计划（一）探索建立蓝碳标准体系及交易机制。研究制定海洋碳汇交易的相关技术标准与制度。加强海洋碳汇固碳能力体系、评估技术体系研究，尽快研究制定蓝碳计量标准，出台海洋碳汇交易的技术标准与制度。（二）加强海洋生态保护顶层设计。加快推动全面建设海洋强省的意见以及省海洋经济发展“十四五”规划出台，编好《广东省重要生态系统保护和修复重大工程规划》《广东省国土空间生态修复规划（2020-2035）》，做好“蓝碳”发展以及山水林田湖海系统治理的顶层谋划。（三）大力推进“蓝碳”增汇工程。积极争取中央财政资金支持我省海洋生态保护修复项目。加大督促指导力度，推动正在实施的海洋生态保护修复工程落地见效。继续实施《广东省沿海防护林体系建设工程规划（2016-2025年）》，以基干林带为重点，开展红树林造林、荒滩荒地人工造林、退化林分修复和封山育林等，提升红树林、盐沼湿地和海草床等海岸带生态系统的碳汇功能。支持建设海洋牧场，发挥浮游植物、藻类和贝类等生物的固碳功能。（四）加大蓝碳领域的基础科学研究工作。继续组织实施省重点领域研发计划“海洋高端装备制造及资源保护与利用”等重点专项，加快推动关键核心技术攻关和应用示范，提升绿色低碳循环领域自主创新能力；持续突进省海洋科技领域创新平台建设，鼓励与支持省实验室等平台开展蓝碳领域基础研究工作。专此答复，诚挚感谢你们对我们工作的关心和支持，欢迎你们继续对我们工作提出宝贵意见和建议。广东省生态环境厅2021年6月21日文件来源：广东省生态环境厅政府网

文章编号: b0bab6d3b3b378578c176a17e91a0616
-----------------------------------------------------------------------------
