文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (对不起！湛江，向全中国道歉！) 2018-01-06 掌上湛江  家居/生活 掌上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515244427&src=3&ver=1&signature=LQyKk-1KC0HkB7oqc-JWX8VPEh-hOFHTIwDqFEo3mHCFWQ3Fe8evUQ6NcvTiws1Ql3Xl4Eu7w7XdWfJA4diLyMsKEYphmMsVFJkZQZVgkTEisjNXkS8nxcLBLBz*3IkoepE14cnSB2VA2U6PPVr-YdwZ4IGpo*Ig8zmsvK6sEpw=

湛江人点上方↑“掌上湛江”免费关注

对不起

湛江向全中国道歉

我们专注各方面发展

提高湛江人民的幸福感

却因忽略了正名宣传

让你们误解了湛江

其实

湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方

经常有人问我：

“湛江在哪？“

" 是在哪条江那里吗？"

"湛江是县吗？

哪个市的？

哪个省的？"

"湛江离桂林远吗？

离海南远吗？"

“哇…湛江到底在哪啊？

……都没听说过？”

我只听说过海南三亚！

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传的不够，

我们没有那么多的钱去央视打广告，

以至于很多人一听到湛江，

脑子里就完全没有印象！

最多只知道是个靠海的地方，

甚至很多人还不知道湛江在哪里！！

我们位于祖国大陆最南端。

是我们曾经太落后，

没有北上广的繁华，

以至于很多人一提起湛江，

就说这里的人都很穷，

城市里很多东西都没有。

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们做的不够好，

以至于很多人都不知道湛江被称为

“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”

诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”

我们拥有最长的海岸线

冬无严寒，夏无酷暑

是一个优秀的避寒绿色城市

我们的亚热带作物及海产资源丰富

海鲜产品更是闻名全国

故享有“海鲜美食之都”的称号

湛江海陆空交通发达

是粤西和北部湾城市群的经济中心

是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市

湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一

还是中国海军南海舰队司令部所在地

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处

最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源

这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床

我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区

还有近海面积最大的珊瑚自然保护区

以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传得不够多，

以至于几乎所有来湛江玩的人，

都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，

其实，除了这些

我们还有许多大型主题热带风情园林公园：

寸金桥公园

南桥公园

滨湖公园

南国热带花园

中澳友谊花园

绿塘河湿地公园

渔港公园

瑞云湖公园

银帆公园

对不起，是我们太低调了

以至于大家都不知道我们有著

能拍成大片的海岛风光

在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落

在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛

在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天

在湛江，有一种涛声，叫南三听涛

除此之外，还有许多好看的风景

在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区

在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海

在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥

在湛江，有一个承载著梦想的运动馆，叫奥体中心

在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林

在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们太朴实了，

以至于很多人都不知道，

湛江它也有很深的文化底蕴。

鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，

也是湛江最早有人类居住的地方。

大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，

在这里还能找到当年航海家们留下的印记。

硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，

是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，

与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

法国驻广州湾办事公署，

记录著湛江被法国殖民统治的那段往事。

雷州古城，广东四大文化之一

古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城

“南天一柱”的三元塔

岭南名祠雷祖祠、雷州西湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们的教育不够突出

就我们这个小城市

居然拥有好几所高校

广东海洋大学

广东医科大学

百年师范，岭南师范学院

广东海洋大学寸金学院

广东工程学院

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

外地人以为湛江人什么都吃

其实湛江人最爱的

还是从小吃到大的特色小吃

炭烧生蚝

金小小牛角包

牛腩粉

簸箕炊

牛杂

田艾籺

薯粉索

白切狗

打鸡瓮

麻章烧猪

炸虾饼

番薯丝粥

糯米鸡

中国很大，湛江很美。

它是最适宜人类养老的城市之一。

它是中国版图上不可缺少的一部分。

我们不争名，不争利，只是默默做著自己，

静静地等，等这个世界来发现。

我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，

我们无愧！

湛江，一个节奏不紧不慢的地方。

湛江，一个环境优质舒心养心的地方。

湛江，一个历史厚重温的地方。

湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。

对不起！湛江，向全中国道歉！

你不知道我，我不怪你！

你不喜欢我，我不怪你！

也许有些人对湛江都有不同的见解，

但我们还是会张开双臂，

说声：

大美湛江欢迎您！

▍图文：素材来源网络，掌上湛江整理发布，未经允许谢绝转载

▍小编：老无

文章编号: 8609bfbe737c1c1809b3603e790e2b8a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-06 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515210946&ver=619&signature=Cc6F3qNnDUzLrRBqR6KEnDDd2S9p0XAi7AEz1sILIFsrfhqmFFoZuBqTWwM3fApNWOHPhrqwEImVA9F2nTAw9ihoIHEIHljHM0Hlz88oU*3Mlmx0ZEw8vlsECfgLKLaZ&new=1

新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436

文章编号: 231b3cc0adb9bc4b6e87e8c0aae313e6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-05 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515150863&ver=618&signature=LYST21XtCs94ho2AxSADt3fUQqYi25SW7knifHL7fbvxFRGFjTJ8TkQhAVwdny--P4q1EQxrvgNPoP8zOseP*ioFobKY*fwYMog8MsRcXeVhrGaGiW5Osl4859Nddz0C&new=1

新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436

文章编号: c60bb2175e70d1749c574295c2fbed18
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (政务公告▏广东省海岸带综合保护与利用总体规划（全文节选）) 2018-01-05 溪流之海洋人生  其他 溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515114593&ver=616&signature=8iYWsnAlfWryF82gqkwN4S4MFpvt*SJUpKxxv*HJ2ZXWZVpdmtI4OqyWNlyRZ7I6Kt3jbS6NraYe3lKJfHjicGsNF34bJrCd2KmJlTOBcjECVo8L7Tdls66lgoSPVMav&new=1

点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦

前言

广东是海洋大省，因海而兴、因海而富，广东经济具有明显的海洋经济特征。广东省海岸带是陆海一体化发展的核心区域，决定著全省经济社会发展布局。

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制完成《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。

本规划所称海岸带区域范围，涵盖广东沿海县级行政区的陆域行政管辖范围及领海外部界线以内的省管辖海域范围，并将佛山部分地区和东沙群岛纳入。规划总面积11.81万平方千米，其中陆域5.34万平方千米，海域6.47万平方千米，海岛1963个，涉及地级以上市15个，县（市、区）56个，镇（乡）727个，人口约7000万。

本规划是广东省海岸带保护和利用的总体性、基础性、约束性规划，是进一步做好海洋综合管理的重要政策依据，是建设海洋经济强省的工作指南。

规划期为2017至2025年，目标年分为2020年、2025年两个阶段，远期展望至2030年。

第一章 总体要求

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，积极应对广东省沿海经济社会发展面临的新机遇与新挑战，加强顶层设计和统筹谋划，科学确定广东省海岸带综合保护与利用的指导思想、基本原则、总体格局和主要目标。

第一节 基础条件

自然条件优越，发展潜力巨大。广东省地处亚热带，气候特征鲜明，降水充沛，水系发达，植被茂盛。海岸带陆域地形地貌以平原为主，腹地广阔，滨海景观众多；海岸线漫长，滩涂广布，海湾优良，岛礁众多，海洋生物及矿产资源丰富。大陆海岸线长4114.3千米，居全国首位。拥有海岛1963个，数量位居全国第三；优良深水港湾200多个；优质滨海沙滩超过170处；南海拥有鱼类1200多种；南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米，海洋能、风能、太阳能等可再生能源资源非常丰富。

区域经济实力雄厚，海洋产业结构逐步优化。2016年广东省地区生产总值达7.95万亿元，总量连续28年居全国首位；海洋生产总值达1.59万亿元，占全国海洋生产总值比重超过20%，占广东省地区生产总值的1/5，连续22年居全国首位。广州南沙、深圳前海、珠海横琴等国家级重点平台，茂名滨海、中山翠亨、汕头海湾、惠州环大亚湾等一批沿海省级新区成为经济社会发展的重要引擎。一批各具特色的沿海地区开发区和工业园区陆续建设，其中国家级开发区24个，省级开发区54个，分别占广东省同级开发区数量的72%、41%，产业集聚效应凸显。2016年海洋三次产业比例为1.8︰41.8︰56.4，海洋产业结构不断优化，先进制造业、新能源等新兴产业规模逐渐壮大。开发性金融支持海洋经济发展的力度不断增大，国家开发银行广东省分行授信广东550亿元。

生态环境总体良好，保护成效显著。2016年，广东省PM2.5、PM10年均浓度均同比下降5.9%，空气质量优良率位居全国前列；国考地表水断面水质优良率80.3%；广东省近岸海域水质大部分清洁或较清洁。生态系统类型多样，红树林、珊瑚礁、海草床和上升流等典型海洋生态系统广布，宜林海岸线绿化率达94.6%。建立各类保护区182处，面积约2.7万平方千米，其中海洋类保护区58处，数量、面积均居全国前列。率先开展美丽海湾建设，海湾整治修复和生态岛礁建设初见成效。

基础设施不断完善，新型城镇化扎实推进。高速公路、高快速铁路、机场、港口等交通基础设施不断完善。2016年，广东省沿海港口码头泊位2811个，其中万吨级码头泊位301个，港口货物吞吐量14.9亿吨，以珠三角为核心的广东沿海港口群已初步建设成为亚太地区最开放、最便捷、最高效、最安全的物流中心之一。港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等一批重大涉海交通基础设施项目顺利推进。新型城镇化建设不断推进，基础设施和公共安全体系更加完善，公共服务水平显著提升，人居环境明显改善。

第二节 机遇与挑战

21世纪是海洋世纪，随著陆域资源、能源和空间压力与日俱增，经济发展的热点逐步由陆地转向海洋。

一、发展机遇

党的十八大以来，党中央统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，作出了建设海洋强国、拓展蓝色经济空间、推进生态文明建设、“一带一路”建设等重大战略部署。党的十九大提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，对海洋工作提出了新的更高要求。2017年4月习近平总书记对广东省作出了“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的重要批示，为广东省推进陆海统筹、拓展发展空间带来了历史性发展机遇。

二、面临挑战

广东省海岸带保护与利用虽然取得了显著成效，但也存在一些不容忽视、亟待解决的问题：

统筹不够。海陆分治、海陆脱节，陆海统筹不够，海岸带规划功能不清。

开发粗放。海岸带开发利用方式粗放低效、碎片化，海岸线低效占有、无序圈占浪费较为严重。

环境堪忧。海洋特色生态系统和渔业资源衰退，局部区域生态系统功能下降，部分近岸海域环境污染严重，海岸带生态环境压力日益增大。

第三节 指导思想

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，认真落实中央全面深化改革领导小组会议审议通过的《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》《关于完善主体功能区战略和制度的若干意见》等重大改革部署，坚持陆海统筹，突出保护优先、节约优先、绿色发展、改革创新，实施基于生态系统的海岸带综合管理，优化海岸带综合保护与利用空间格局，强化海岸线分类分段管控，严守生态红线，筑牢生态安全屏障，努力把广东省海岸带打造成为宜居、宜业、宜游的黄金海岸带和美丽怡人的家园，发挥海岸带对区域经济社会的引领和支撑作用。

第四节 基本原则

以海定陆，陆海统筹。

生态优先，绿色发展。

因地制宜，节约利用。

以人为本，人海和谐。

第五节 总体格局

基于广东省海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力，以海岸线为轴，构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，逐步实现陆海统筹。具体如下：

一线管控、两域对接。“一线”是指海岸线，海岸线是连接海陆功能的纽带。

三生协调、生态优先。依据资源环境承载能力和空间开发适宜性，规划确定海岸带“三区三线”基础空间格局，推动形成海陆协调的生态、生活、生产空间总体架构。

多规融合、湾区发展。充分发挥规划的总体性、基础性、约束性作用，做到“一张图”管控海岸带。

第六节 规划目标

到2025年，海岸带地区生产要素配置和产业结构日趋优化，科技支撑和创新引领能力进一步增强，湾区发展和构建开放型经济体制取得重大成果，沿海地区建成为广东最美丽、最有魅力的地方，实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的总体要求和发展目标。

注：⑴海洋特色小镇包括渔业特色小镇、海岛特色小镇和其他海洋特色小镇；⑵地区生产总值统计范围为沿海市和佛山市；⑶海岸线整治修复长度为自2011年以来的累计值。

到2030年，形成科学合理的海岸带保护与利用格局，基本建成生态优良、功能优化、城镇优美、创新引领的世界级大湾区，将广东沿海建成为全国乃至全球最美丽、最有魅力、最有活力的海岸带地区之一。

第二章 严格海岸线管控

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，是发展海洋经济的前沿阵地。以海岸线这条海陆分界线为轴，以分类分段功能管控为抓手，实现精细化管理，协调海域陆域功能对接，提高海岸带空间治理能力。

第一节 海岸线分类分段规划

根据《海岸线保护与利用管理办法》，以海岸线自然属性为基础，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。规划将广东省岸线划分为484段，对海岸线及其两侧保护与利用实施网格化管理。

一、严格保护岸线

严格保护岸线针对自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线以及军事设施利用的海岸线划定，主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在岸段。广东省大陆海岸线共划定严格保护岸线1583.6千米，占总长的38.5%，共202段。严格保护岸线要按照生态保护红线有关要求管理，确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。

二、限制开发岸线

限制开发岸线针对自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定限制开发岸线1131.9千米，占总长的27.5%，共129段。

以旅游娱乐功能为主的限制开发岸线长度约29.6千米，主要分布在大鹏湾北部、黄茅海西部等；以农渔业功能为主的限制开发岸线长度约538.2千米，主要分布在大埕湾东部等；其它类限制开发岸线长度约564.1千米，规划期内以预留为主。

三、优化利用岸线

优化利用岸线针对人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定优化利用岸线1398.8千米，占总长的34.0%，共153段。

以港口航运功能为主的优化利用岸线长度约493.6千米，主要分布在银洲湖、阳江港、湛江港等；以城镇工业功能为主的优化利用岸线长度约261.3千米，主要分布在汕头港东部、交椅湾、广海湾等；以旅游娱乐功能为主的优化利用岸线长度约125.6千米，主要分布在大亚湾北部、水东湾北部等；以农渔业功能为主的优化利用岸线长度约185.3千米，主要分布在神泉港东部、长沙湾东部、大鹏澳、通明海南部等。

第二节 加强海岸线功能管控

坚守自然岸线保有率底线，实行海岸线节约利用，改善利用方式，大力推进岸线整治修复，构建科学合理的海岸线保护利用格局。

一、加强自然岸线保护

坚守自然岸线保有率底线，确保大陆自然岸线保有率不低于35%，海岛自然岸线保有率不低于85%。

二、坚持岸线节约利用

坚持节约优先，提高岸线利用效率。提高海域使用项目占用海岸线的门槛。严格限制建设项目占用自然岸线，确需占用自然岸线的建设项目应严格进行论证和审批。

三、推进海岸线生态修复

编制海岸线整治修复五年规划及年度计划，明确项目清单，纳入全国海岸线整治修复项目库。结合“南红北柳”工程，开展红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统恢复工程；结合蓝色海湾工程，开展海岸修复养护工程；结合生态岛礁工程，开展海岛岸线综合治理工程。至2020年，海岸线整治修复累计长度不低于400千米；至2025年修复累计长度不低于600千米。

第三章 协调海域与陆域功能对接

坚持陆海统筹、以海定陆、综合管控，对海岸带资源开发和生态环境保护统筹谋划，实现海域与陆域功能对接。

第一节 海陆主体功能对接

按照以海定陆的原则，以海洋主体功能为基础，通过构建总体空间结构，实施岸段分类管控，协调海陆主体功能对接，力求达到海岸带人口、经济、资源环境协调发展的目的。

对海洋优化开发区域，调整相邻陆域优化产业和人口布局。规划对汕头市区、珠三角和湛江市区海洋优化开发区域相邻区域的产业和人口布局进行优化与调整，涉及面积1946平方千米。

对海洋重点开发区域，合理安排相接陆域的临港工业、物流和城镇等开发空间，带动陆域产业发展。海洋重点开发区域主要分布在汕尾市城区、阳江市江城区，以及潮州港经济区、揭阳大南海石化工业区、深汕特别合作区、茂名滨海新区等。对于海洋重点开发区域，调整相接陆域临港工业、物流和城镇等生活和生产空间，涉及面积312平方千米。

对海洋限制开发区域，相应陆域禁止开展对海洋生态有较大影响的开发活动。

对海洋禁止开发区域，协同建立陆海自然保护区，禁止相近陆域发展工业。

第二节 优化利用城镇空间

推动形成“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构，加强城镇空间管控，集约节约高效利用土地，建立实施海岸建筑退缩线制度，为构建蓝色优质生活圈打下基础。

一、优化城镇空间结构

对接国家城镇布局，打造“一轴、多中心、集群式”的城镇空间结构。

为促进沿海地区城镇人口和产业的合理布局，调控广州等超大城市，培育若干城区人口超100万的中心城市，重点建设人口在50万以下的小城市及小城镇，主要吸纳农业转移人口。

二、推进土地集约高效利用

合理控制国土开发强度，以开发强度配置建设用地总量。坚持最严格的节约用地制度，大力推进集约节约用地，加快转变土地利用方式和经济发展方式，加强建设用地与建设用海的总量控制。

大力提高建设用地效率。

加快城镇低效用地再开发。

三、建立实施海岸建筑退缩线制度

建立海岸建筑退缩线制度，加强海岸线相近陆域管理。海岸建筑退缩线是基于经济社会发展需求与海岸自然过程相互作用、协调的控制线，海岸线向陆地延伸最少100米至200米范围内，不得新建、扩建、改建建筑物等，确需建设的，应控制建筑物高度、密度，保持通山面海视廊通畅，高度不得高于待保护主体。

第三节 科学管控建设用海空间

坚持将“生态+”思想贯穿于建设用海空间管理全过程，合理控制开发强度，保障陆海生态安全，为广东做好“三个支撑”（为全国推进供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、构建开放型经济新体制提供支撑）提供保障。

一、加强省域统筹，推进海域集约节约利用

积极探索区域集约节约用海的新模式。坚持生态优先、集约节约原则，在海岸带空间格局基础上，通过省域统筹，对建设用海空间进行用海总体布局和计划安排，引导产业优化布局和集中适度开发。

根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。合理安排广东自贸区、广东海洋经济综合试验区及粤港澳大湾区等国家重大战略规划用海需求，引导特色产业园区向东莞滨海湾、中山翠亨、江门大广海湾、惠州环大亚湾、深汕特别合作区、汕头海湾、阳江海陵湾、茂名博贺湾、湛江湾等集聚发展；支持先进海洋装备制造等海洋战略性新兴产业和绿色环保产业、循环经济产业等用海。

二、更加珍惜海域资源，严格围填海管控

围填海活动在围填海控制线内进行，建设用海项目应严格限定在必须使用海域特定功能的项目范围内，不得开展单纯以获取土地为目的的围填海活动，引导用海离岸布局。严格实施围填海“双控”制度。

探索实施通过市场化方式出让围填海项目的海域使用权，发挥市场价格对项目用海规模的抑制作用，提高围填海项目、占用岸线及其毗邻海域用海项目的海域使用金，以经济手段调节用海需求，减少围填海项目所需的用海面积。

三、多措并举，全面推进生态用海和生态管海

提高用海生态门槛。发挥海域使用论证和海洋环境影响评价的用海闸门作用，加强用海生态环境影响分析评估。编制用海产业正面清单和负面清单。推进海域整治修复。结合蓝色海湾、生态岛礁等重大海域环境治理和生态修复工程，有序实现受损海域资源环境的休养生息。加快形成海洋生态补偿、修复运行机制。

第四节 加强海岛功能管控

建立健全基于生态系统的海岛综合管理体系，不断强化海岛生态保护，切实推进无居民海岛管理，严格保护海岛及其周边海域生态系统，海岛自然岸线保有率不低于85%，砂质岸线不减少，促进海岛地区经济社会可持续发展。

加强有居民海岛生态保护。广东省有居民海岛57个，面积1395.88平方千米。有居民海岛及其周边海域要划定禁止开发、限制开发区域，保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、人文和历史遗迹、特殊用途区域等，合理控制海岛开发建设规模。

严格保护无居民海岛。广东省无居民海岛1906个，面积117.28平方千米。实施无居民海岛用途管制制度。无居民海岛原则上应划分为限制开发区域；领海基点所在无居民海岛和自然保护区内无居民海岛划为禁止开发区域，包括广东省管辖海域内7个领海基点所在无居民海岛和193个自然保护区内的无居民海岛；国家战略确定的可开发利用的无居民海岛可划为重点开发区域。

因地制宜发展海岛特色经济。支持海岛发展生态旅游、生态养殖和休闲渔业等，开展海岛海水利用示范，扩大可再生能源利用规模，加强海岛防灾减灾能力建设。

第五节 保障特殊用海需求

（略）

第四章 优化海岸带空间格局

以生态系统为基础，以经济社会发展需求为导向，统筹考虑海岸线功能，划定陆海“三区三线”，严格空间界限管理，控制开发强度，优化海岸带基础空间格局；推动形成生态生活生产融合的空间总体架构；促进陆域和海域空间的有机衔接，优化形成陆海协调一致的海岸带空间格局。

第一节 构建海岸带基础空间格局

以海陆主体功能区规划为基础，划定“三区三线”，优化海岸带基础空间格局。陆域规划生态空间、农业空间、城镇空间面积分别为2.51万平方千米、1.84万平方千米和0.99万平方千米，比例约47：34.5：18.5。海域规划海洋生态空间、海洋生物资源利用空间和建设用海空间面积分别为3.30万平方千米、2.74万平方千米和0.44万平方千米，比例约50.9：42.3：6.8。

一、陆域“三区”

?生态空间

生态空间是指具有自然属性、以提供生态服务或生态产品为主体功能的陆域空间。规划生态空间2.51万平方千米，占规划陆域范围总面积的47%。

?农业空间

农业空间是指以农业生产和农村居民生活为主体功能，承担农产品生产和农村生活功能的陆域空间，包括永久基本农田、一般农田等农业生产用地，以及村庄等农村生活用地。规划农业空间1.84万平方千米，占规划陆域范围总面积的34.5%。

?城镇空间

城镇空间是指以城镇居民生产生活为主体功能的陆域空间，包括城镇建设空间、工矿建设空间以及镇级政府驻地开发建设空间等。规划城镇空间0.99万平方千米，占规划陆域范围总面积的18.5%。

二、海域“三区”

?海洋生态空间

海洋生态空间是指对维护海洋生态系统平衡，保障海洋生态安全，构建灾害防御屏障具有关键作用，在重要海洋生态功能区、海洋生态环境敏感区及脆弱区等海域，优先划定以承担生态服务和生态系统维护、灾害防御为主体功能的海洋空间。规划海洋生态空间3.30万平方千米，占规划海域范围总面积的50.9%。

?海洋生物资源利用空间

海洋生物资源利用空间指海洋环境质量较好，海洋生产力较高，可用于海洋水产品、海洋生物医药原料等供给的海域，主要以保障渔业和海洋生物医药产业发展为主体功能的海洋空间。通常包括传统捕捞场所、人工鱼礁区和海水增养殖区等。规划海洋生物资源利用空间2.74万平方千米，占规划海域范围总面积的42.3%。

?建设用海空间

建设用海空间是指海洋发展潜力较大，可用于港口和临港产业发展、重点基础设施建设、能源和矿产资源开发利用、拓展滨海城市发展的海域，主要以承担海洋开发建设和经济集聚、匹配城镇建设布局为主体功能的海洋空间。规划建设用海空间0.44万平方千米，占规划海域范围总面积的6.8%。

第二节 严格实施空间界限管理

以生态系统为基础，划定并落实陆域城镇开发边界、永久基本农田和陆域生态保护红线；划定并落实围填海控制线、海洋生物资源保护线和海洋生态保护红线，控制海岸带开发强度，严守海岸带保护底线。

一、陆域“三线”

?陆域生态保护红线

陆域生态保护红线是指在陆域生态空间内，对维护国家和区域生态安全及经济社会可持续发展，保障人民群众健康具有关键作用，在提升生态功能、改善环境质量、促进资源高效利用等方面必须严格保护的最小空间范围与最高或最低数量限值。

?永久基本农田

永久基本农田是指无论什么情况下都不能改变其用途，不得以任何方式挪作他用的基本农田，位于陆域农业空间内。规划划定永久基本农田11052.1平方千米。严格执行国家相关法律和政策，保护永久基本农田。

?城镇开发边界

城镇开发边界是指可进行城镇开发建设和禁止进行城镇开发建设的区域之间的空间界线，即允许城镇建设用地拓展的最大边界。规划划定城镇开发边界内面积6740.2平方千米。严格执行广东省城镇开发的相关规划，保护好城市开发环境底线。

二、海域“三线”

?海洋生态保护红线

海洋生态保护红线指在海洋生态空间内，为维护海洋生态健康与生态安全，以重要海洋生态功能区、海洋生态敏感区和海洋生态脆弱区为保护重点而划定的实施严格管控、强制性保护边界。广东省共划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积18163.98平方千米，占规划海域面积的28.1%。

?海洋生物资源保护线

海洋生物资源保护线指在海洋生物资源利用空间内，为保障绿色安全海洋水产品供给，保障渔业增养殖需要，划定高质量海水养殖、海洋生物资源保护的保有边界。通常包括人工鱼礁区和渔业增养殖区。规划划定海洋生物资源保护线面积3286.0平方千米，占规划海域面积的5.1%。

?围填海控制线

围填海控制线是指在建设用海空间内，综合考虑海域和陆域资源环境承载能力、海洋开发适宜性、海洋开发强度控制目标和沿海经济社会发展需求，按照从严管控原则，划定围填海的开发边界。规划围填海控制线259.0平方千米（未来确需新增的建设用围填海仅可在此范围内选址）。

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构

统筹海岸带范围内陆域、海域、岸线的基本功能，协调珠三角、粤东、粤西区域发展，形成生态、生活、生产等三生空间，引导生态环保落地、城市建设落地、生产项目落地，构建科学、有序的海岸带发展新格局，实现海岸带产业创新发展、城市品质提升、人与自然和谐共处。规划生态、生活、生产空间面积分别为5.81万平方千米、0.74万平方千米和5.26万平方千米，比例约49：6：45。基于海岸带功能复合性，一定条件下三类空间可兼容。

一、布局生态空间，构筑滩净湾美的蓝色海岸带

生态空间是以调节、维持和保障生态安全，提供生态产品和生态服务为主导功能的区域，主要包括典型生态系统、珍稀濒危生物集中分布的空间和用途限定空间。生态空间在保障区域生态安全中发挥重要作用。

?空间分布

生态空间包括陆域生态空间和海域生态空间。规划生态空间总面积5.81万平方千米，占规划范围总面积的49%。生态空间分布广，包括已建各级保护区、地质公园、海洋公园、重要砂质海岸、重要滨海湿地和重要森林生态系统等。

?功能定位

生态空间主要承载生态调节和供给功能，可以消解一定程度开发强度而产生的环境压力，进一步提高区域生态环境调节和供给能力，构建可持续发展的“生态银行”。

?管控重点

构建滨海生态防护带与养护区，发挥生态空间在防灾减灾和生态安全中的基础作用。

实施污染物总量控制制度，严格控制人为因素对自然生态的干扰，严禁大规模的工业化城镇化开发活动。

二、布局生活空间，建设宜居宜游的魅力海岸带

生活空间是以承载和保障人类居住和日常生活为主要功能的区域，主要包括以城镇建设为主的城镇空间以及以滨海旅游和城镇建设为主的建设用海空间。通过发挥生活功能，提升生活空间的城镇化和人口集聚，进而引导产业集聚和高端人才培育发展。

?空间分布

规划生活空间总面积7435.7平方千米，占规划范围总面积的6%。主要保障城镇建设、滨海旅游、海洋公共服务的发展。

?功能定位

科学推进新型城镇化建设，打造独具魅力的滨海城市群，建设滨海小城镇示范区；对接国际滨海旅游服务体系，发挥海岸带海水、阳光、沙滩资源优势，建成岭南特色鲜明的“陆-海-岛”滨海旅游立体网络。

?发展重点

合理调整用地用海结构，适度支持城市空间拓展的需要，提高城镇建设空间利用效率。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州等为地区性中心，打造珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带。推进低碳城市建设，城市建成区绿化覆盖率达到45%。构建综合高效交通运输网络，有机衔接港口、海运通道与公路、铁路等。提升基础设施服务能力，城镇污水处理率达到90%，生活垃圾无害化处理率达到98%。至2020年，沿海建设60个海洋特色小镇和150个特色渔村，城镇化率达到81%；至2025年，沿海建设70个海洋特色小镇和160个特色渔村，城镇化率达到84%。加强城镇、乡村等人口聚集区的基层海洋减灾能力建设，为沿海社区及渔民、游客提供有针对性的海洋减灾服务产品。

开发滨海绿色开敞空间，建设各具特色主题游径。

加强海上丝绸之路文化遗址调查与保护。

三、布局生产空间，打造集约高效的黄金海岸带

生产空间主要承载支撑经济发展的功能，是集聚临海工业和创新产业的主要平台，一般指资源环境承载能力较高、发展潜力较大、城镇化和人口集聚度较高的重要区域。

?空间分布

生产空间包括以生产为主的城镇空间和农业空间、以港口开发、临海工业为主的建设用海空间、以渔业生产为主的海洋生物资源利用空间。规划生产空间总面积5.26万平方千米，占规划范围总面积的45%。

?功能定位

打造我国海洋经济最具竞争力的核心区，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。围绕供给侧结构性改革的要求，逐步实现海洋经济的集约高效发展，提升工业园区的整体实力和竞争力，建成科技创新和成果高效转化的集聚区。

?发展重点

生产空间合理安排国家重大项目用地用海需求，统筹海洋与陆地产业发展，在沿海地区布局重大项目、建设临海产业，应注重合理分工和产业链合作，形成陆海产业互相支撑、良性互动的格局，至2020年建成10个超500亿元产业集群。

第五章 构建海陆生态屏障

以严格保护岸线和限制开发岸线为核心、以生态空间为重点进行功能管控，坚持生态优先，严守生态红线，构建生态网络，提升生态服务功能，满足公众对生态产品的需求，科学构建海岸带生态屏障。

第一节 构建生态网络

严守生态红线，通过生态整治工程强化生态屏障，通过绿道及水利工程等维护生态廊道，构建“两屏一带、一横五纵、多点”的生态网络，建设“陆-海-空”三位一体的海洋生态环境观测监测网体系。

一、构建“两屏一带”保护屏障

“两屏一带”指近岸山地保护屏障、近岸岛链保护屏障和海岸绿色防护带。近岸山地保护屏障位于海岸带北部生态空间，粤西以云雾山-天露山等山脉为主线，珠江口以古兜山-西樵山-白云山-罗浮山等山脉为主线，粤东以莲花山等山脉为主线。近岸岛链保护屏障位于海岸带南部生态空间，粤西以新寮群岛、硇洲岛-南三岛-东海岛-放鸡岛、南鹏列岛、川岛群岛等岛群为主线，珠江口以高栏列岛、万山群岛等岛群为主线，粤东以菜屿群岛、南澎列岛等岛群为主线。海岸绿色防护带位于海岸线周边生态空间，粤西以湛江红树林、茂名虎头山-晏镜岭防护林、阳江埠场防护林等为核心区域，珠江口以河口红树林为核心区域，粤东以汕尾金町湾防护林、揭阳靖海湾防护林、汕头广澳湾防护林为核心区域。

二、构建“一横五纵”生态廊道

以沿海景观公路为横向纽带，以入海水系为纵向纽带，构建“一横五纵”海岸带生态廊道。“一横”指横向生态廊道，主要沿海岸平行岸线分布，由生态化建设的沿海景观公路构成，依托公路采用道路绿化和林带建设相结合的方式，将沿海景观公路与旅游有机连接。“五纵”指五条纵向生态廊道，自西向东由鉴江水系、漠阳江水系、珠江水系、榕江水系、韩江水系等五大水系河流及其河道植被构成。

三、构建“多点”生态保护地

生态保护地作为生态保护网络中的关键节点，广泛分布在广东省海岸带。主要包括南澎列岛等19处省级以上自然保护区、白云山等10处风景名胜区、西樵山等32处森林公园、湖光岩等4处地质公园、茂名大洲岛等3处湿地公园、南澳青澳湾等6处海洋公园、湛江红树林等3处国际重要湿地以及其他纳入生态红线区的区域。

四、建设立体化多功能观测监测体系

合理布局岸基海洋观测站、浮标、志愿船、无人机、雷达、水下滑翔机、海床观测系统、海洋环境实时在线监控系统等观测监测设备，结合国家“一站多能”海洋观测监测站（点）布局，提升广东海洋生态环境监测能力尤其是市县海洋生态环境监测能力，配备海洋观测监测数据管理与信息服务系统和网络，建设观测监测装备保障基地，构建集岸基、海基、空基于一体的广东省海洋生态环境观测监测网体系，重点建设珠三角海陆一体化生态环境观测监测网，提升海洋观测监测和防灾减灾能力，满足近岸海域水质考核及入海污染源、海洋生态环境监测的需求。

五、加强海洋灾害的联防联控

要以海洋灾害为重点开展风险评估和区划，划定灾害重点防御区，制定实施差异化、有针对性的风险防范措施。

六、建设海岸带生态物联网

以“岸带产业+”、“生态+”和“互联网+”深度融合，建设海岸带生态环境感知物联网。

第二节 提升区域生态服务功能

坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，以“山水林田湖是一个生命共同体”的重要理念指导开展工作，合理建设保护区，积极开展山地、防护林、海湾及海岛等生态系统保护与建设，提升海岸带生态服务功能。

一、合理建设保护区

重点建设深圳大鹏湾等6个国家级海洋公园。开展南澎列岛珊瑚礁、雷州乌石海洋公园红树林、徐闻珊瑚礁等生态系统修复和保护工程，推动东莞黄唇鱼市级自然保护区、湛江市雷州湾中华白海豚市级自然保护区等升级建设，推进溜牛礁、乌屿、乌屿南、遮浪南、博茂港南、博茂港西南、硇洲岛南、江洪港西等新建自然保护区的前期规划。

二、加强山地保护和海岸防护林建设

推进受损沿海生态防护林修复，至2020年，完成沿海基干林带改造提升2300公顷，沿海基干林带退塘还林200公顷，至2025年，森林覆盖率大于等于国家下达指标。

三、有序建设美丽海湾

青澳湾、考洲洋、水东湾先期开展示范性美丽海湾建设，探索建立美丽海湾建设管理机制。企望湾、海门湾、碣石湾、品清湖、大鹏湾、镇海湾、海陵湾、雷州湾、安铺港开展环境综合整治修复，在海山、大湖、梅陇、南朗、银洲湖、海陵湾、程村、湛江港、廉州湾等滨海湿地区域开展红树林保护和修复工程，至2020年恢复和种植红树林面积不少于1800公顷，至2025年进一步修复红树林生态系统。

四、分类建设生态岛礁

在南澳岛、内伶仃岛、南三岛、大蜘洲和黄麖洲开展生态保育类工程，保护海岛生物多样性及其生境，维护海岛生态健康和生态系统完整性；在外伶仃岛、下川岛、放鸡岛开展宜居宜游类工程，提升海岛开发利用价值，探索海岛生态化开发利用新模式；在三角岛、龟龄岛开展科技支撑类工程，建成海岛生态实验基地、“一站多能”生态监测点和清洁生产示范岛；在石碑山角、围夹岛开展权益维护类工程，掌握海岛地形地貌动态变化，维护岛体稳定。

第三节 加强陆地海洋污染防治和环境监管

按照陆海统筹、河海兼顾的思路，切实强化污染源头控制，系统推进海洋污染防治，加强海洋环境调查监测和监督考核。

一、强化陆地污染源头治理

加快海岸带地区城镇污水处理设施建设与改造。强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集。现有合流制排水系统应加快实施雨污分流改造，难以改造的，应采取沿河截污、调蓄和治理等措施。城镇新区建设均实行雨污分流，水质超标地区要推进雨水收集、处理和资源化利用。到2020年，海岸带建成区污水基本实现全收集、全处理。

二、严格控制污染物排海

加强入海排污口管理。

严格防控海上污染。

实施陆源污染物排海总量控制。

以汕头湾区、粤港澳大湾区、湛江湾区为试点，持续开展海漂垃圾源头治理，完善海漂垃圾的清理防治协调机制，开展海漂垃圾和海洋微塑料监测技术研究，以及海漂垃圾防治技术示范。探索开展广东省海岸带地区新型污染问题和生态环境风险等的专项监测评估和预警。

三、加强海洋生态环境调查监测和监督考核

组织开展广东省19条入海河流常规化断面监测，以及近岸海域水质监测与评价工作，全面掌握广东省近岸海域主要污染物质分布、污染程度及变化趋势状况。

建立广东省近岸海域水质考核工作机制，将水质达标任务分解到沿海地级以上市，明确各市近岸海域水质考核目标，确保广东省2020年近岸海域水质优良率大于85%。

选择汕尾品清湖和茂名水东湾等区域开展“湾长制”试点，加强“河长制”和“湾长制”的衔接，到2019年在本规划所涉及的八大湾区率先建立“湾长制”，到2020年在广东省近岸海域全面建立“湾长制”。

四、健全海洋环境应急响应体系

强化事前防范，建立海洋环境灾害及重大突发事件风险评估体系，针对赤潮高发区、石油炼化、油气储运、核电站等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合性风险评估。

五、建立健全海洋资源环境承载能力监测预警长效机制

针对广东省海岸带资源环境开发利用状况，建立陆海一体资源环境承载能力监测预警体系。建立监测预警数据库，集成各有关部门涉海监测数据，每5年开展一次全省海洋资源环境承载能力评价，每年对临界超载区域开展一次评价，实时对超载区域开展评价，定期向社会发布监测预警信息。

第四节 创新生态产品供给方式

满足公众日益增长的生态产品需求是区域发展的重大任务之一，在提升区域生态功能基础上，进一步拓宽海岸带生态产品供给渠道，完善供给机制，转变供给方式。

一、保障生态产品生产供给

在生产空间发展绿色产业，通过提升海岸带资源利用效率，控制能源损耗，推进绿色高端产业建设和传统产业升级改造，以节能降耗间接生产生态产品。

二、探索建立生态产品台账

研究构建海岸带生态系统服务价值的通用核算方法，探索评估河口、海岛、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的服务价值与生态积分。

三、推动建立生态补偿机制

探索建立以生态积分作为生态系统服务价值评估的定量依据，以河口、海岛、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统作为折算生态积分的定量实体，建立基于可交易生态积分的生态账户制度。

第六章 统筹海岸带基础设施建设与产业发

坚持陆海统筹，以统筹海陆交通基础设施建设和沿海经济带产业发展为抓手，切实把海洋资源优势与产业转型升级和开放型经济发展需要紧密结合起来，带动整个沿海经济带发展。

第一节 统筹陆海交通基础设施建设

以港口发展为重点，统筹陆海交通基础设施建设，合理确定用地用海和岸线规模，把港口设施、海运通道与公路、铁路等布局建设有机衔接起来。

一、推动陆海交通基础设施建设

统筹推进海域、海岸线和港口腹地陆域资源综合利用，推动港口优化功能布局和资源配置，形成以珠三角港口群为主体、以粤东和粤西港口群为两翼，主次分明、分工合理的集群化港口发展格局，打造“21世纪海上丝绸之路”国家门户。

加强港口运输能力建设。重点推进沿海主要港口深水航道、深水码头和专业化泊位建设，加快沿海港口公共基础设施、公用物流码头扩能升级；积极挖掘内河港口潜力，有序推进西江、北江沿线港口开发建设。

继续完善珠三角高等级航道网，加快西江、北江、龙穴南水道等航道扩能升级，形成西江干线、北江干流至珠江口港口群的高等级航运主通道。

优化功能布局，合理安排广州南沙港铁路、湛江东海岛铁路、汕头广澳港铁路、茂名博贺港铁路等项目用地用海，全面建成广州、深圳、珠海、汕头、湛江等沿海五大枢纽港的铁路集疏运网络；结合港口建设及货物运输需求，适时推进潮州港、揭阳港疏港铁路项目建设。

科学规划，加快高等级公路与重要港区衔接，逐步推进疏港交通与城市交通相分离，构建与港口运输水平相匹配的疏港公路网络。

二、完善滨海旅游基础设施建设

按照海岸带功能布局，大力推进滨海旅游基础设施建设。建设以珠江三角洲地区为核心，以公路为基础，铁路、水路、航空多种旅游出行方式协调发展，旅游客运能力显著增强，运输质量明显提高的区域旅游出行系统。

完善重点景区的配套住宿设施，引导开发度假型、生态型、会议型、经济型、商务型和主题型酒店。以广州、深圳、珠海、汕头、湛江为重点，分步完善旅游集散中心网络体系；深化推进旅游厕所革命，使旅游厕所数量充足，达到相关质量等级标准。

三、加强渔业港口体系建设

科学规划渔港建设。依托渔港建成一批渔港经济区和海洋特色小镇。以现有渔港的改扩建为主线，以提升避风能力和综合服务功能为核心，重点建设区域性避风锚地6个，示范性一级渔港10座，二级渔港33座、三级渔港29座，到2025年基本建成以区域性避风锚地、示范性一级渔港为核心，以二、三级渔港为基础的防风避浪能力强、布局合理、功能完善、管理有序、生态良好的现代渔港体系。

第二节 加快广东滨海生态公路建设

落实供给侧结构性改革要求，统筹规划建设广东滨海生态公路，加强功能管控，切实推进“交通+旅游”融合发展，形成“南海镶带，岭南丝路”，打造广东最有魅力的滨海休闲带。

一、统筹交通、旅游发展

整合海岸带陆域和海域自然资源，推进“交通+旅游”融合发展。将陆地自然地质、地貌、历史人文、现代都市、新兴产业景观，与海洋特色风情、生物、海岛等资源结合，建设东起饶平县大埕镇，与福建诏安铁炉岗接壤，衔接粤闽沿海大通道，西至廉江市高桥镇，与广西合浦山口镇交界处，与国道G228相交的广东滨海生态公路。

二、落实海岸带功能管控要求

广东滨海生态公路建设应顺应滨海地区自然肌理，使公路更好的融入周围环境，贴近自然。

第三节 统筹海域与陆域产业发展

科学统筹海岸带陆海产业发展，优化保障海岸带资源利用，按照供给侧结构性改革要求，加快现有产业提质增效和新兴产业培育，加强示范引领，形成陆海产业相互支撑、良性互动的格局。

一、整体推进海洋经济发展

提升传统优势海洋产业。推动海洋交通运输业、海洋油气业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等海洋传统优势产业转型升级。

培育壮大海洋新兴产业。以海洋高端装备制造、海洋生物医药、海水淡化和综合利用、海洋可再生能源为重点，突破共性技术和关键技术。

加快发展海洋服务业。发展滨海旅游、海洋文化、海洋电子信息、海洋金融、航运服务等海洋现代服务业，推进服务业标准化和品牌建设，重点培育和发展一批规模大、实力强的海洋服务企业。

集约发展临海高端产业。按照优化存量、引导增量、主动减量的要求，发展技术先进、经济高效、资源节约、环境友好的高端临海工业。

积极布局新能源、深海矿产等海洋潜力产业。

二、加强产业发展示范引领

构建承担陆海统筹发展、生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。按照海洋经济示范区设立标准在湛江、茂名、深圳、珠海、江门建设海洋经济示范区，探索创建以金融支持蓝色经济发展为主题的金融改革创新试验区。

开展海洋经济创新发展示范。推进海洋生物、海洋高端装备产业的产业链协同创新与产业孵化集聚创新。深圳探索市场主体、开放融合和国际化的金融创新、转移转化、集聚发展、政策协调、服务高效模式，打造一批中高端产业链和产业集聚区，至2020年实现海洋生物产业、海洋高端装备产业增加值分别为81亿元、524亿元。

推动现代海洋产业集聚区建设。通过省级财政专项资金竞争性分配，发挥海洋资源优势，吸纳技术、人才、资金等生产要素，引导现代海洋产业集聚发展。

创建“中国制造2025”试点示范城市群。扶持发展海洋探测装备、海洋通用装备、海洋高端运载装备、海洋能源开发装备、海洋渔业开发装备、陆海关联工程装备，力争在可燃冰开发装备领域取得突破性进展。

第七章 推动湾区发展

湾区是指由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、临近海岛共同组成的区域，往往具有比较独立的地理、水文和生态单元体系，也是海洋经济发展的聚集地。

以湾区为基本单元，制定海洋经济发展和生态保护指引，强化生态保护，优化岸线资源利用、产业布局和公共管理，科学确定湾区功能定位和发展重点，构建各具特色、功能互补的海岸带开发新格局。

根据自然地理特征以及海洋开发、功能定位的差异，将广东省沿海划分为柘林湾区、汕头湾区、神泉湾区、红海湾区、粤港澳大湾区、海陵湾区、水东湾区、湛江湾区等八个湾区。

第一节 柘林湾区

柘林湾区陆域涉及潮州市饶平县，海域包含大埕湾、柘林湾等海域。湾区总面积1962.2平方千米，东至117°12′27?E，西至116°41′34?E，南至23°28′54?N，北至24°14′07?N。其中陆域1700.0平方千米，海域262.2平方千米，海岛105个，大陆海岸线长75.3千米，分布有2个省级以上开发区、1个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区。

第二节 汕头湾区

汕头湾区陆域涉及汕头市，海域包含汕头港、广澳湾、海门湾等海域。湾区总面积6474.5平方千米，东至117°31′36?E，西至116°14′23?E，南至22°50′13?N，北至23°38′54?N，其中陆域2086.2平方千米，海域4388.3平方千米，海岛186个，大陆海岸线长217.7千米，分布有11个省级以上开发区、7个4A级以上景区、2个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、1个国家海洋公园。

第三节 神泉湾区

神泉湾区陆域涉及揭阳市，海域主要为神泉港、靖海湾等海域。湾区总面积3584.9平方千米，东至116°48′56?E，西至115°54′56?E，南至22°40′54?N，北至23°46′40?N。其中陆域2279.8平方千米，海域1305.1平方千米，海岛155个，大陆海岸线长136.9千米，分布有2个省级以上开发区、1个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区、1个省级以上森林公园。

第四节 红海湾区

红海湾区陆域涉及汕尾市，海域包含碣石湾和红海湾两大海湾。湾区总面积1.11万平方千米，东至116°58′18?E，西至114°54′48?E，南至20°34′23?N，北至23°14′25?N，其中陆域3806.9平方千米，海域7252.3平方千米，海岛428个，大陆海岸线长455.2千米，分布有7个省级以上开发区、4个4A级以上景区、2个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、1个省级以上森林公园、1个世界重要湿地、1个国家级海洋公园。

第五节 粤港澳大湾区

粤港澳大湾区陆域涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆9市，海域主要包含大亚湾、珠江口、广海湾等海域。湾区东至115°25′18?E，西至111°59′52?E，南至21°1′44?N，北至23°37′20?N，占广东省国土面积的0.6%，2016年经济总量9.2万亿元，占全国12.4%。除佛山高明区、三水区和肇庆市外，其余纳入规划范围，规划总面积4.56万平方千米，其中陆域2.55万平方千米，占粤港澳大湾区的44.8%，海域2.01万平方千米，规划范围内海岛850个，大陆海岸线长1479.9千米，分布有46个省级以上开发区、73个4A级以上景区、11个省级以上自然保护区、6个省级以上风景名胜区、18个省级以上森林公园、3个省级以上地质公园、1个省级以上湿地公园。

第六节 海陵湾区

海陵湾区位于粤西地区，陆域涉及阳江市，海域主要包括北津港、海陵湾、沙扒港等海域。湾区总面积1.40万平方千米，东至112°21′54?E，西至111°22′8?E，南至20°9′2?N，北至22°15′51?N，其中陆域3731.9平方千米，海域10316.5平方千米，海岛122个，大陆海岸线长323.5千米，分布有4个省级以上开发区、2个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、2个国家级海洋公园。

第七节 水东湾区

水东湾区位于粤西地区，陆域涉及茂名市，海域主要包括博贺港、水东湾等海域。湾区总面积6119.1平方千米，东至111°39′33?E，西至110°51′45?E，南至20°9′3?N，北至21°59′29?N，其中陆域2146.8平方千米，海域3972.3平方千米，海岛21个，大陆海岸线长182.1千米，分布有2个省级以上开发区、4个4A级以上景区、1个省级以上森林公园、1个省级以上湿地公园。

第八节 湛江湾区

湛江湾区陆域范围涉及麻章区、坡头区、霞山区、赤坎区、雷州、廉江、吴川、徐闻、遂溪9个县（市、区），海域范围包括整个雷州半岛西侧海域及湛江港、雷州湾、博茂港等海域。湛江湾区总面积2.92万平方千米，东至111°39′31?E，西至109°24′40?E，南至20°7′1?N，北至21°57′28?N，其中陆域1.22万平方千米，海域1.70万平方千米，海岛96个，大陆海岸线长1243.7千米，分布有11个省级以上开发区、2个4A级以上景区、3个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、1个省级以上地质公园、1个世界级重要湿地、1个省级以上湿地公园、2个国家级海洋公园。

第八章保障措施

海洋工作关系广东省经济社会的未来发展，要进一步完善规划实施机制，增强政策支撑和要素保障，充分发挥规划的总体性、基础性和约束性作用，确保各项目标任务落到实处。

一、加强组织领导

广东省人民政府要加强对规划实施的组织领导，充分发挥广东省海洋工作领导小组作用，下设海岸带综合管理专责小组，明确部门分工，落实责任，加强监督检查。

二、强化法制建设

推动广东省海岸带综合保护与利用条例出台，完善海岸带综合管理机制，明确各级政府海岸带综合保护与利用的主体责任，为规划实施提供法律保障。制定广东省海岸带空间管控政策，抓紧修订海域使用条例，制定海岛保护条例。研究制定《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》等配套制度和实施细则。

三、强化科技支撑

创新广东省科技兴海模式、制度与机制。将规划作为科技创新任务部署的重要依据，促进各类资源要素向关键领域集中，探索协同新模式，培育发展新动力。聚焦广东省建设海洋经济强省的战略目标，集中资源、形成合力，重点突破关系海洋经济提质增效和海洋生态文明建设等的重大关键科技问题。

四、加大投入力度

加大省级财政在海洋事业发展以及海监渔政、生态环保、科技创新等方面的投入。利用海域使用金、海洋科技与产业创新示范专项资金等平台，积极争取国家重大专项资金扶持，做好省级财政配套，稳步增加对海洋环境、科技、经济等方面的投入，切实加大对基础性、战略性和公益性科技创新的支持力度。

五、加强公众参与

加大规划宣传力度，通过电视、网络、报纸等媒体，开展形式丰富多彩的宣传活动，使社会公众深入了解规划的意义和主要内容，增强公民认识海洋、关爱海洋的思想意识，营造有利于规划实施的良好社会环境。

六、加强考核评估

建立规划实施年度考核和中期评估机制，将海岸线保护与利用实施情况和近岸海域优良水质目标等纳入地方和部门党政领导班子年度考核范围。规划实施期间，各牵头单位、各沿海地级以上市政府每年要将主要目标和任务完成进展情况报省政府。

■本文来自广东省人民政府官网，由于文章太长，编发时作了删减。

相关阅读推荐

政务公告▏北斗卫星导航系统的20项国家标准修订计划

知识窗▏细数我国涉海方向的重点实验室

公示▏国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项2017年度定向指南项目

科技部▏2018年度项目指南：科技基础资源调查专项

公示▏2017年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示

海洋论坛▏国内外海岛经济发展模式研究

公众号

溪流之海洋人生

微信号▏xiliu92899

用专业精神创造价值用人文关怀引发共鸣您的关注就是我们前行的动力

投稿邮箱▏452218808@qq.com

文章编号: 3298afcb116617302070b4e1a66fa124
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-04 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515097373&ver=616&signature=YCfDf6Yw-IjS2TzCesXSe-VWu2FKlOxYmlHtzhrd1vOqcHl8kq9fwKLmYP9V*PreiOqkTVRtO1DiEk2fYWF9GMXyusQMUfTGhmjZQfoxIhlIRjjA3mKWcvw8K4e0IeNX&new=1

新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436

文章编号: bba5161ac3bcc5ef0e8f4727358af697
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【今年过年不宅家】史上最全春节国内自驾线路送你,拿走不谢~) 2018-01-04 新金龙旅游  其他 新金龙旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515097270&ver=616&signature=H2xzstj8W787eR5gsGZRqoBnb9GVPvlRTX1Zmtz5-i9KiCZse46utZ2JzhaDicH452OYMr467z*5le8Gq0eH56PJFnxpg4X4uPhBUNvnWKaFPWcVJgjNQUeEJJzzXIyD&new=1

大家好，我是苦逼上班族小编

熬了一年，盼星星，盼月亮

终于盼到长假春节来了。

内心已经躁动，要打算出去看看世界。

属于“春节出游的自驾集合”出来啦

以下内容十分爆炸

请小朋友与家长共同观看

梵净山

凤凰古城+朱砂古镇+矿山公园自驾4日游

价格：1480元/人

团期：2月17日—2月20日

行程安排

第一天：重庆--印江

——早上规定时间集合出发，前往印江，中午自行服务区午餐。

——晚上入住印江酒店。晚餐后休息。

行车情况：400KM

住宿标准：印江星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

第二天：印江--梵净山--悬崖酒店

——早餐后驾车出发

——前往梵净山景区游玩，午餐景区里面自行解决或者自带干粮。

——规定时间景区出来，驾车入住特色酒店 悬崖酒店。

行车情况：180KM

住宿标准：悬崖酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：梵净山

第三天：矿山公园--凤凰--秀山

——早餐后规定时间出发

——景区矿山公园尽情的游玩

——自行午餐后，驾车前往凤凰古城游玩

——可自行返回酒店，也可以规定时间一起返回秀山酒店

行车情况：150KM

住宿标准：秀山星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：矿山公园 凤凰古城

从《边城》到《从文自传》再到《湘行散记》，沈从文以散淡而有韵味的文字营造了一座文城胜景。

吊脚楼、茶峒小街、绳渡白塔……构筑起了千百万读者心中的凤凰古城，梦里的边城风月。

第四天：秀山--重庆

第四天：秀山--重庆

——早餐后规定时间驾车返回重庆

——也可自行前往其他地方（酉阳 边城）游玩

行车情况：430KM

住宿标准：家

用餐情况： 早 餐

路途景点：沿路风景

滇南小城

蒙自+弥勒+溯源自驾6日游

价格：2280元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地-兴义

上午7点集合出发，也可以根据自己时间自行前往酒店，让我们的心全部放松下来吧！美好的旅行已经开始啦！美美滴享用晚餐后，好好休息，等待第二天的美景。

用餐情况：晚餐

行车情况：660km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：渝黔美景

D2：兴义--罗平--弥勒

早餐后，8点出发驾车前往罗平。喜欢摄影的客人建议提前出发，赶在日出前抵达，饱览油菜花沐浴在朝阳下的盛景。下午抵达酒乡-弥勒，弥勒市旅游资源丰富。那里有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。金碧辉煌的弥勒大佛和气势恢弘的古建筑而闻名省内外，被誊为“佛教胜地”“弥勒道场”。有信仰的朋友可以去拜一拜，祈求新年事事顺利。那里还有总占地面积3085.6亩，水域面积1762.4亩，绿化面积705.4亩的湖泉生态园，是集住宿、会议、餐饮、游乐于一体的大型开放式公园。傍晚入住酒店

用餐情况：早餐、晚餐

行车情况：210km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：罗平油菜花、湖泉生态园

D3：弥勒--蒙自

早上睡到自然醒，前往小城-蒙自。游览电影《芳华》取景地-碧色寨。在这个仿佛时光倒转，把大家重又带回曾经的那个热血年代。自由活动，根据个人口味选择正宗过桥米线品尝，晚上入住酒店

用餐情况：早餐酒店、晚餐

行车情况：130km

路途景点：蒙自碧色寨（电影芳华取景地）

住宿标准：高品质酒店

D4：蒙自--建水古城-抚仙湖

早起后，车队前往历史悠久的建水古城，尽情游览之后，中午强烈推荐品尝当地特产-汽锅鸡。下午抵达抚仙湖。您可以泛舟湖上、也可以悠闲的在岸边坐著烤一烤太阳，体会这种难得的清净

用餐情况：早餐酒店、晚餐

行车情况：190km

路途景点：建水古城、抚仙湖

住宿标准：高品质酒店

D5：抚仙湖--昆明

早上，您可以选择睡到自然醒，也可以早点爬起来看日出。上午自由活动，大家可以去左近采购一些当地土特产回来，抚仙湖的藕粉算是一绝。中餐后驱车前往昆明。入住酒店。到得早一点的朋友可以去城区里面的滇池逛一逛，整改后的滇池也算是华丽变身咯，很漂亮的哦

用餐情况：早餐，晚餐

行车情况：85km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：建水古城

D6：昆明--各地

早餐后，8点出发返程，期待下次再见！

用餐情况：早餐

行车情况：820km

涠湖岛

中国最美十大海岛自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

第一天：全国各地--都安

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：790KM

住宿标准：都安星级酒店

用餐情况： 集合日无餐

路途景点：沿路风景

温馨提示：由于春节期间高速路可能会堵车，高速路上可能会遇堵车，所以请大家先自行备好干粮和饮用水，贵州气候比较凉快，气温在15-25℃左右，请大家注意有需要时增添衣物。，贵州饮食主要以酸、辣为主，口味和四川相近，大家应该能适应。全程高速，且贵州段多隧道和桥梁，电子眼比较多，行车切记遵守限速行驶，贵州高速上经常有行人和摩托车，请注意行车安全。我们领队也会全程和大家播报及时路况

第二天：都安--北海

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达到达北海。拥抱大海，前往美丽的天下第一滩—“银滩”，慢慢感受绵延10公里的细软沙滩

——自由活动后前往酒店休息。

行车情况：370KM

住宿标准：北海酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：北海银滩

温馨提示：广东主食多以清淡为主，建议大家根据自己的口味，自行准备香辣酱、老干妈等佐餐调料。

第三天：北海--涠洲岛

——早上规定时间地点集合登船，前往涠洲岛

——到达岛上前往酒店安排房间后，前往沙滩自行游玩。

——傍晚看晚霞吃著海鲜，饭后慢慢感受光著脚丫走在沙滩上的那种神奇浪漫感觉吧！

或者来点音乐！来点烧烤！来点啤酒！

友情提示：晚上10点左右是涠洲岛海边退潮的时间，大家拿好水桶和手电，三五成群的冲向海边吧，大把大把的鱼虾蟹等著你去捕获哟。海边的螃蟹吃海水长大的，盐分吃得比较多，比内地的螃蟹力量大多了，看见体格强壮一点的螃蟹，切忌用手直接捕捉。（重要提示：注意安全！切勿下海）

行车情况：0KM

住宿标准：涠洲岛酒店

用餐情况： 早 午餐

路途景点：北海 涠洲岛

第四天：涠洲岛自由行

睡到自然醒，美味的海鲜粥等著大家，早餐后自行包面包车或者坐三轮车悠哉悠哉环岛游，涠洲岛环岛游——天主教堂——芝麻滩——滴水丹屏——火山口等景点；可以选择到农家的果园摘水果吃，当地的香蕉3--5块钱一串。下午回到营地玩潜水、沙滩排球、沙滩足球、水球。在渔民那里买来海鲜自己动手或自己到菜市场去购买新鲜的海鲜，到渔民处**，把桌子摆在海边；或者可以去老码头市场购买海产干货。在菜市买一只美味的烧鸭然后坐在大排档慢慢享用，这里大排档各种各样的海鲜也比较便宜。涠洲岛上景点还没有逛够的，还需要搞摄影创作的朋友，可以下午继续前往岛上最美的风景。

晚上，在星光下点燃一盏盏孔明灯飞向天空，带著我们的记忆，放飞我们的心情！

行车情况：0KM

住宿标准：涠洲岛酒店

用餐情况： 早餐

路途景点：涠洲岛自由行

第五天：涠洲岛--南宁

——早上规定时间地点集合出发，依依不舍得离开涠洲岛

——登上船前往北海，驾车返回南宁入住酒店

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：230KM

住宿标准：南宁星级酒店

用餐情况： 早餐 晚餐

路途景点：涠洲岛

第六天：南宁--全国各地

——早上规定时间地点集合出发

——大概下午回到温暖的家，结束愉快的旅程！

行车情况：900KM

住宿标准：家

用餐情况： 早餐

路途景点：沿路风景

西双版纳

畅游西双版纳自驾6日游

价格：2680元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—抚仙湖

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往抚仙湖。今天路程稍微有点长，大家请自备零食等食物，中午在高速路服务区我们休息，自行解决午餐，预计下午到达抚仙湖绿充景区，入住酒店。后大家自由活动，可前往湖边游玩，坐船，喝茶，感受湖边沙滩的休闲惬意，晚餐可以AA一起享受当地美食，铜锅鱼，铜锅饭，抚仙湖抗浪鱼，美味鱼虾等等。然后可以约上几个人喝酒打牌放烟花和朋友一起感受春节的快乐！。

【行】：890公里

【餐】：无（抚仙湖品味美食所以不含餐）

【住】：抚仙湖酒店

D2：抚仙湖--普洱

早上继续游玩抚仙湖，可约起前往高处山观看日出，游览观音寺也可睡到自然醒后，继续感受阳光沙滩的休闲时光，后规定时间退房后驾车前往心中的圣地，云南普洱茶之都—普洱市，沿路欣赏云南的美景后入住酒店，用餐安排休息，可以去集市找地方寻觅普洱茶。

抚仙湖：中国最大的深水型淡水湖泊，因湖水清澈见底、晶莹剔透，被古人称为“琉璃万顷”。珠江源头第一大湖，属南盘江水系平均深87米，透明度达7-8米。湖内出产20多种经济鱼类，其中尤以抗浪鱼最具盛名，它也是抚仙湖的名贵特产。

【行】：全程400KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：普洱标准酒店

D3：普洱-傣族园-勐罕/景洪

早餐后规定时间出发带上好心情，开始前往自然、纯朴、宁静的橄榄坝、素有“孔雀羽翎”、“绿孔誉尾巴”的雅称。人们把橄榄坝比作开屏孔雀的尾巴——绚丽多彩，而橄榄坝上布满了美丽富饶的傣族寨子，就象装点在孔雀尾巴上闪亮的花斑。橄榄坝两个比较大的寨子，一个是曼松满，也就是花园寨，另一个是曼听，也就是花果寨。无论你走进哪一个寨子，都会看到典型的缅寺佛塔和传统的傣家竹楼。寨子四周到处是铁刀木树，又叫挨刀树，这种树砍了又发，越砍越发。傣族很注意保护自然环境，他们在寨子周围种上这种铁刀木树作为烧柴以保护当地的森林资源。自行用餐后，继续前往西双版纳著名景点傣族园AAAA，西双版纳傣民族民风民俗集中展示窗口，感知版纳橡胶梦加工厂；参观傣家小竹楼，傣家做客，观民间纺线、榨糖、织布、刻写贝叶经书，参观金佛寺、白塔、塔包树、傣家水井等；观看大型民间歌舞表演，与百名小卜哨共同泼水狂欢。

【行】：全程200KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 勐罕/景洪标准酒店

D4：景洪--中科植物园--景洪

早餐后集合前往中科植物园西区、欣赏椤唆江畔跳舞草、白竹园、神秘果、见血封喉树、绞杀树、百竹园等热带植物王国的奇妙世界。走进中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园，漫步热带原始雨林区吗，游览国树国花园、热带野生花卉园等数十个主题园区，领略见识各种千奇百怪热带植物，感叹植物园内的博大精深，晚上入住景洪酒店，晚18:30分您将正式开啔您的晚间快乐曼听御花园篝火晚会之旅

后自行有活动前往景洪夜市自由闲逛，买买买。。。

【行】：全程140KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 六库标准酒店

D5：景洪-玉溪

早餐后可自行前往其他地方闲逛，可以去曼听公园也可以去野象穀还可以睡个懒觉，规定时间出发前往玉溪，也可以自行前往玉溪酒店

【行】：全程460KM：

【餐】： 早 晚餐

【住】： 玉溪标准酒店

D6：玉溪-各地自由活动

回家的一天，有时间的朋友可以前往兴义罗平游玩，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程850KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

滇西风情

脉冲+瑞丽+大理自驾7日游

价格：2980元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—嵩明

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往嵩明，入住酒店，晚餐后休息！

【行】：无

【餐】：晚餐

【住】：嵩明星级酒店

D2嵩明—大理

早餐后出发前往大理，。下午左右到达，一边?瑟一边环海，下午自由活动选择去海边的咖啡馆坐坐，一起骑行走双廊，挖色，海东，这一段特别特别美，或在舒适的阳光和湛蓝湖水陪伴下，湖边发发呆、放空.....“洱海风光在双廊”，苍茫空灵的洱海，纵横的海边小道，舒爽的阳光，都在给你下著蛊。晚上入住大理古城，办理入住，随后游览大理古城 (古城维护费40元/人，如果产生需自理)。大理古城，呈方形，开四门，上建城楼，下有卫城，更有南北三条溪水作为天然屏障，城墙外层是砖砌的；城内由南到北横贯著五条大街，自西向东纵穿了八条街巷，整个城市呈棋盘式布局。洋人街是笔直贯穿东西的小街之一，白族传统建筑在这里得到完美保存。这里随处可见各种肤色的游客，他们或读书休憩、或娱乐闲聊“爱这里的美呗，怎么都觉得舒畅。”晚上可以去酒吧街?瑟，七点前一打啤酒一般为88元，很便宜，不去酒吧的伙伴儿，晚上可以去洋人街逛逛夜市，洱海门歌手们唱歌，免费的哦！！

【行】：380KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】：大理特色客栈

D3大理--瑞丽

早餐后出发前往瑞丽。午餐在高速服务区自理，午餐后抵达瑞丽，之后前往一寨两国景区，一寨两国景区可以品尝到特色缅甸小吃，也可以买到价廉物美的缅甸山货。游览完毕后驱车返回瑞丽，入住酒店后外出品尝特色傣族菜，晚餐后自由活动。

【一寨两国】一个寨子两个国家，中间仅仅是一条小沟，在边贸小市场可以买到很多缅甸的特产。

【和顺古镇】

【行】：全程420KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：瑞丽标准酒店

D4瑞丽--腾冲

早餐后出发前往姐告国门拍照留念，也可以顺便逛一逛缅玉批发市场。在瑞丽用午餐后出发前往腾冲，路上会去到姐勒金塔参观游玩。抵达腾冲后自由活动，可以选择去和顺古镇参观游玩。

【姐勒金塔】具有缅甸特色的一座寺庙佛塔，金碧辉煌，环境非常静谧。

【姐告口岸国门】瑞丽最大口岸，也是一块飞地，可以在国门前拍照。

【缅玉批发市场】淘宝好去处，可以买到价廉物美的缅玉。

【铜瓢牛肉】腾冲当地综合评价最高的一家清真铜瓢牛肉，入口即化。

【行】：全程200KM：

【餐】： 早餐

【住】： 腾冲标准酒店

D5腾冲深度游

早上出发前往火山地质公园游玩，可以自费乘坐热气球从高空俯瞰整个火山群，午餐后。下午前往热海游玩，也可以自费去往美女池洗洗温泉。晚上用完晚餐后入住酒店。

【行】：全程150KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 腾冲星级酒店

D6腾冲-昆明

早餐后出发前往楚雄，午餐在服务区自理。下午到达昆明入住当地特色准5星酒店，可免费游览酒店所属花之城特色花园。晚餐后自由活动。

【行】：全程630KM

【餐】： 早晚餐

【住】： 昆明准5星酒店

D7昆明-全国各地

回家的一天，有时间的朋友可以在酒店游览花之城景色或者前往抚仙湖或其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程830KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

云南游

丽江+大理+泸沽湖自驾7日游

价格：2980元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：全国各地--西昌/盐源

早上规定时间集合，分发出行物质（车贴，对讲机，自热米饭，拼车协议等），出发，经江津-泸州-宜宾-乐山-雅安到达西昌，行车途中对讲机里讲笑话、唱歌比赛、对歌。中途服务区午餐自热米饭和自带小吃。大约下午到达酒店住宿，集体晚餐后杀人游戏等。

路途景点：无

用餐情况：晚餐

行车情况：高速+省道

住宿标准：西昌/盐源星级酒店

D2：泸沽湖环湖

集体早餐后买盐源苹果，（盐源苹果皮薄肉嫩，口感舒服，无污染，是世界上7大指标都符合的生态苹果。）向泸沽湖进发，到达泸沽湖（门票包含）- -适合神 仙居住的地方，母系社会最后的领地。上午草海走婚桥享受阳光，走走停停，拍照吃路边小吃。下午环湖到情人树，里格半岛游玩，然后顺道环湖达到大落水，夕阳下骑车悠闲在湖边。晚餐后参加【摩梭篝火晚会】，在幽静的星空下与身著盛装的阿哥阿妹对唱情歌，感受浪漫民族风情，跳【甲搓舞】与热情的摩梭人一起狂欢，渡过一个难忘的夜晚，晚上可自行参加走婚咯！

路途景点：泸沽湖

用餐情况：早、晚餐

行车情况：280km

住宿标准：泸沽湖大落水高品质客栈

D3泸沽湖-丽江

早餐后游览泸沽湖，泸沽湖不仅水清，而且岛美。泸沽湖四周青山环抱，湖岸曲折多湾，泸沽湖风景区有17个沙滩、14个海湾； 湖中散布5个全岛、3个半岛、1个海堤连岛，一般高出水面15至30公尺，远看象一只只绿色的船，飘浮在湖面。其中，宁蒗一侧的黑瓦吾岛、里无比岛和里格岛，成为湖中最具观赏和游览价值的三个景点，被誉为“蓬莱三岛”。泸沽湖自然造型十分优美，周围山峦环绕，神姿仙态，洲湾堤岛，或隐或现。湖岸曲折婀娜，逶迤伸展。无数大大小小冲积而成的片片扇表开阔沙滩，提供了游客休息游玩的天然处所。中午12点 集合出发丽江，入住客栈 洗簌了晚上泡吧 散步 发呆。

路途景点：泸沽湖环湖，丽江古城

用餐情况：晚餐

行车情况：290km

住宿标准：丽江度假客栈

D4丽江一日游

早上8:00起床 茶马古道。草地野炊。马帮，山路，茶叶。从来都留下无限英雄传奇。遮阳帽，太阳镜，手套，打马扬尘，穿山越岭，跋山涉水，再来一段英雄豪情吧，“江山笑、烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少。清风笑竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照”……湖边，草地，森林，天为幕，地做席，架一口大锅，煮人间百味，请清风入席，邀白云共饮。最简单的从来都是最美味。尝遍了海鲜鲍鱼之后再回归到最初的原始，无不是一场别样的饕餮大宴…… 神秘第，听花开的声音，听海啸的声音，一方静土，世外美景。这里是去了就不想走的地方，晚上丽江自由活动，你懂的… …

路途景点：丽江神秘地，一线海景

用餐情况：中餐

行车情况：0km

住宿标准：丽江度假客栈

D5丽江-沙溪古镇-大理古城

早上8:00起床出发前往大理感受“风花雪月”的大理自然风光，体验白族风情。游双廊，云南古镇双廊镇位于洱海东北岸，大理市东北部，因门迎碧波荡漾的洱海，远眺苍山十九峰，集苍洱风光之精华，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之美誉，它因处在“萝莳曲”、“莲花曲”两曲交界，居沙洲之上，沙洲又有南诏风情岛，玉几岛分列其左右，且“双曲”环保“双岛”故而得名双廊。 我们集体在半岛63号洱海边创作，拍出意境深厚的相片。全天洱海游玩，下午6点过经过下关到达大理古城，古城夜色中，熙熙攘攘人流里，留下我们的足迹，酒吧街洋人街杂货街淘我们最想要的东西。

路途景点：沙溪古镇，大理古城

用餐情况：晚餐

行车情况：170KM

住宿标准：大理古城精品客栈

D6大理--昆明-嵩明

早上8:00起床可以选择游览崇圣寺三塔（费用自理），或者上午继续游览【大理古城】，金庸小说中段皇爷的“一指神功”点出了南诏古国的清远神秘，引人掩卷遐思；更将大理风光唱遍大江南北。城内“家家流水，户户养花”，漫步古城之中，品味多彩的民俗风情，“三方一照壁”、“四合五天井”的建筑特色。木器雕刻、大理石制品、扎染手工艺品等一应俱全，让您观光购物两不误。驾车经昆明外环公路晚上到达嵩明入住。

路途景点：大理三塔

用餐情况：早餐、晚餐

行车情况：580km

住宿标准：嵩明星级酒店

D7：嵩明-温暖的家

回家的一天，早上8点准时出发，依据时间情况可以前往其他地方，也可以前往

宣威宛水公园位于宣威城东南角，占地45亩，其中水面25亩。园中小桥如带，池水碧碧，假山嶙峋，翠竹青青，更有红柱绿瓦的“思圆亭”、“观鱼亭”飞檐拱斗，傍水而立。春夏之季，园中百花开放，令人心旷神怡；冬日，园中景物银妆素裹，极有情趣。

沿路也可以经过中国第一高桥“北盘江第一大桥”游览。中午饭在服务区路餐，注意高速路疲劳驾驶的习惯，下午安全到达温暖的家。

路途景点：无

用餐情况：早餐

行车情况：760km

住宿标准：温暖的家

海南环岛

五星深度自驾8日游

价格：3580元/人

团期：2月16日—2月23日

行程安排

D1：南宁集合

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经贵阳到达南宁酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚上宵夜可去“中山路海鲜一条街”大快朵颐（自费）。

【行】：900KM

【餐】：无餐

【住】：南宁五星酒店

D2南宁—海口

酒店早餐后，8;00车队出发前往湛江徐闻，乘坐过海轮渡抵达“椰城”海口，一路欣赏亚热带风情，晚上欢迎晚宴，出行准备会与落地自驾队伍集合一起会师。

会师后，落地自驾的朋友安排车友办理租车手续，并收取违章押金3000元后办理入住酒店,后此行领队开个短小的出行准备会。请大家准时参加！

【行】：490KM

【餐】： 早、晚餐

【住】：海口五星酒店

D3海口--分界洲岛--三亚

【博鳌小镇】万泉河入海口，海的故事浪漫沙滩。

【分界洲岛】坠落红尘的天堂，亚热带和热带的分界线，一个可以发呆的地方

海的故事

海的故事度假区

分界洲岛

【行】：全程90KM：全程高速路

【餐】：早 、午餐

【住】：香水湾准五星标准酒店 （临海300米，游泳池）

D4：三亚自由行

【路途采摘】顺道美味的热带水果，让我们享受喜悦（可选）。

【三亚湾】20里滨海椰林依湾绵延，夜晚凤凰岛灯火璀璨。

【火车头万人海鲜广场】晚上大家来到海鲜广场，相约AA海鲜大餐。共同庆祝三亚美好时光

槟榔穀

三亚湾

【行】：全程80KM：全程高速路，景区10多公里

【餐】： 早餐

【住】： 三亚湾准五星标准酒店 （带游泳池）

D5三亚--南山--龙沐湾

南海观音

南山海上观音

尼泊尔馆

【行】：全程120KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 龙沐湾酒店

D6：龙沐湾-棋子湾-古盐田-澄迈

【千年古盐田】最古老的晒盐工艺，非物质遗产获得者

【红树湾湿地】完整的生态系统，超高负氧离子热带湿地

【棋子湾】石多沙白浪静，该湾水清见底，沙细质软，洁白如银。海岸奇峰林立，怪石磷峋多姿，林木苍翠，山花烂漫，清泉欢畅，阳光明丽，四季如春，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地。棋子湾是海南唯一保留著原始、天然景观的旅游度假区，不仅景奇景美，而且流传著许多美丽传说的地方。

【路途采摘】顺道美味的热带水果，让我们享受喜悦（可选）。

棋子湾日落

棋子湾彩色石子

路途采摘，根据季节

千年古盐田

【行】：全程260KM：高速路+景区道路

【餐】： 早餐、午餐

【住】： 准五星标准酒店

D7澄迈—都安

驾车一路美景。船渡前往南宁入住酒店，时间允许，可去北海溜达两步，逛逛北海老街。晚上品尝南宁夜市美食。

【行】：450公里

【餐】： 早餐，晚餐

【住】：都安准五星酒店

D8都安散团

早餐后。有时间的朋友可继续前往其他地方玩耍，没时间的一路欢歌笑语，欣赏贵州的风景，返渝，回到温暖的家。

【行】：全程高速路

【餐】： 早餐

海陵岛

广东海陵岛自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

第一天：全国各地--龙胜

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：750KM

住宿标准：龙胜星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

温馨提示：由于春节期间高速路可能会堵车，高速路上可能会遇堵车，所以请大家先自行备好干粮和饮用水，贵州气候比较凉快，气温在15-25℃左右，请大家注意有需要时增添衣物。，贵州饮食主要以酸、辣为主，口味和四川相近，大家应该能适应。全程高速，且贵州段多隧道和桥梁，电子眼比较多，行车切记遵守限速行驶，贵州高速上经常有行人和摩托车，请注意行车安全。我们领队也会全程和大家播报及时路况

第二天：龙胜--海陵岛

——早上规定时间地点集合出发向美丽的海陵岛挺进，今天我们将进入广西境内，沿途可欣赏到广西特有的喀什特地貌，山地丘陵、盆地。

——下午抵达海陵岛，晚餐后自由活动，可逛逛海陵岛的夜市，也可仨俩一路前往海滩欣赏海岛夜景。

——安排酒店晚餐后休息

温馨提示：广东主食多以清淡为主，建议大家根据自己的口味，自行准备香辣酱、老干妈等佐餐调料。

行车情况：650KM

住宿标准：海陵岛标准酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：海陵岛

第三天：海陵岛一天

自由安排游玩，海陵岛为广东的第四大岛：海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源，岛内有国家AAAA级景区—大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区。晚餐自行aa海边海鲜大餐，入住酒店休整！

行车情况：0KM

住宿标准：海陵岛标准酒店

用餐情况： 早 餐

路途景点：海陵岛

第四天：海陵岛--防城港

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：470KM

住宿标准：防城港标准酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：海陵岛，防城港

第五天：防城港--都安

——金滩，白浪滩

——下午出发到达酒店晚餐后休息

行车情况：280KM

住宿标准：都安星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：

第六天：都安--全国各地

——早上规定时间地点集合出发

——大概下午回到温暖的家，结束愉快的旅程！

行车情况：790KM

住宿标准：家

用餐情况： 早餐

路途景点：沿路风景

桂林山水

肇兴侗寨+龙胜梯田+阳朔自驾6日游

价格：2280元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—榕江

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经都匀到达榕江酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚餐后休息

【行】：600KM

【餐】：晚餐

【住】：榕江标准酒店

D2：榕江—桂林

早餐后驾车前往桂林，早餐后驱车全高速，沿途欣赏典型的喀斯特地貌景观，中午抵达桂林市区可自行游玩桂林城徽——象鼻山；桂林市内最大的综合性公园——七星公园：花桥、华夏之光广场、骆驼山；江山会景处——叠彩山，鸟瞰桂林全城；桂林山水的缩影——伏波山；大自然艺术之宫——芦笛岩。后规定时间晚餐 入住酒店休息

【行】：260KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】：桂林标准酒店

D3：桂林--阳朔自由行

早餐后驱车抵达世外桃源景区游览，这里像极了陶渊明笔下的世外桃源，我们坐上木船，在潺潺流水声中饱览两岸田园风光，感受3个民族特色后进入溶洞，经历一天一夜后上岸，感受著民族风情与心爱的人牵手走过风雨廊桥，午餐后可自选自理或阳朔周边景区！晚餐自费品尝阳朔美食：啤酒鱼，啤酒鸭，米粉，烧烤等，入夜漫步洋人街，感受西街酒吧文化，重新拾起你的英语！或可自费观赏由张艺谋创意设计的大型山水实景演出——《印象刘三姐》。

温馨提示：当天是自由活动，在路上自驾为您推荐行程： 1.世外桃源景区 2.遇龙河竹筏漂流 3.在西街体验异国风情 4.漫步兴坪古镇 5.品尝阳朔当地美食 6.自行车骑游十里画廊 7.银子岩景区一览“世界溶洞奇观” 8.看场印象刘三姐。（大家可根据自己的意向进行游玩）

注意事项：1.漂流时请注意人身安全，切记听从工作人员的安排。2.带上花露水对付蚊虫。另外备好现金或者银行卡，因为有时信用卡在这里不是很好用。3.租赁自行车时请先试试刹车性能是否正常。尽量选择大的租车行。4.购买任何物品前请事先问好价格。5.领队会在当天用早餐时和大家做当天行程的安排，大家可独自游玩，或者组队观光。

【行】：全程90KM：

【餐】：早 餐

【住】：阳朔/桂林标准酒店

D4：阳朔/桂林-龙脊梯田--龙胜

早餐后驱车前往游览世界奇观龙脊梯田，是世界杰出的稻作文化景观，是雄踞在大桂林旅游圈里一部空前绝后的立体田园诗。作为旅游品牌的“明星”，龙脊梯田的画面常常出现在电视、报刊和各种广告与宣传品上，成为中国的骄傲。一条条依著山坡山冲弯曲流转的田埂，妩媚、舒展，潇洒，这里的天地变成曲线美云集的世界，渗透了图画的美雕塑的美和音乐的美。龙脊梯田的生命色彩像梯田本身一样层次分明。春天，水暖融融，青翠点染；夏天，禾苗封行，黛绿浓抹；秋天，是金黄和芬芳的丰收主题；冬天，披著纷纷瑞雪的梯田变成一幅色彩分明的黑白版画。流光溢彩的龙脊梯田一日三时也因天气阴晴变的幻和云霞岚气的聚散，呈现出不同的神韵和情致，都说龙脊旅游的天堂、摄影的圣地，一个美学意蕴永远摸不透的地方，一片千娇百媚永远拍不够的土地。登世界闻名的龙脊梯田一、二号观景台,（垂直落差800米），观七星伴月、双龙戏珠，感受壮族人民的劳动智慧.。后驾车前往龙胜入住酒店

【行】：全程100KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 龙胜标准酒店

D5：龙胜--肇兴侗寨/榕江

早餐后，驾车出发，前往【肇兴侗寨】(自费20元转乘电瓶车进入），之后游览肇兴侗寨。肇兴侗寨四面环山，寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，硬山顶覆。小青瓦，古朴实用 后入住酒店休息。

【行】：全程120KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 肇兴侗寨或榕江标准酒店

D6：肇兴侗寨/榕江-全国各地

回家的一天，有时间的朋友可以前往镇远 或隆里古城或其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程670KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

东海岛

中国第一长滩自驾6日游

价格：1980元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

德天瀑布

防城港+马岭河大峡谷+罗平油菜花自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—都安

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经贵阳到达都安酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚餐后休息

【行】：790KM

【餐】：晚餐

【住】：都安星级酒店

D2：都安—防城港

早餐后驾车前往防城港，防城港周边的小渔村，品尝刚从海里捞上来的鱼虾，也可以乘坐当地渔民的渔船出海打捞。价格大约在400元/船左右，时间大概40分钟-1小时。收获多少就要看各自的运气了，晚上可以找个地方把打回来的收获，加工成美味 享用，新鲜美味巴适惨！

前往金滩，金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。傍晚，夕阳西下，坐在海滩边，听著海浪拍打著岸边的声音，一边在大排档大快朵颐，气氛是不是很美啊？

【金滩】有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩

【行】：290KM

【餐】： 早餐

【住】：防城港标准酒店

D3：防城港--德天瀑布--靖西

早上规定时间前往德天瀑布参观游览。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。然后前往靖西入住。

【德天瀑布】德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。

【行】：全程390KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：靖西标准酒店

D4：靖西-马岭河大峡谷--兴义

早餐后驱车前往马岭河大峡谷游览，这是一个尚未开发的景区，峡谷内完整地保留著因地块更迭而造就的天然景观。站在峡谷长7公里的栈道上远眺，13条飞瀑从天而降，水雾弥漫宛若仙境。最值得一提的是高176米的“万马蹦腾”大瀑布，可谓银河倒泻，气势雄浑。置身在马岭河大峡谷，像是处在梦境中空灵幽深，奇丽诡谲。今天非常轻松，大家慢慢游览美景，晚上入住兴义县城。

【行】：全程380KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 靖西标准酒店

D5：兴义--罗平油菜花--兴义

早餐后，驾车出发，前往一片花的海洋罗平。每年的2、3月份，正是罗平油菜花盛开的季节，金灿灿的油菜花，满山偏野，把罗平妆点成中国最美的春天 玩累了后驾车前往兴义，晚餐后入住酒店。

【行】：全程160KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 兴义星级酒店

D6：兴义-晴隆二十四道拐-各地

回家的一天，有时间的朋友可以经过晴隆二十四道拐，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程690KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

罗平油菜花

罗平油菜花+兴义+抚仙湖自驾5日游

价格：1880元/人

团期：2月17日—2月21日

行程安排

第一天：重庆--兴义

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：680KM

住宿标准：兴义星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

第二天：兴义--罗平--师宗县

——早餐后规定时间出发

——前往罗平油菜花，尽情游玩拍照 玩耍

——之后驾车前往师宗入住酒店

行车情况：120KM

住宿标准：星级酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：罗平油菜花

第三天：师宗--抚仙湖

——早餐后集合出发

——驾车前往抚仙湖，领队科学带队，游玩抚仙湖。

——晚上入住靠湖酒店

行车情况：180KM

住宿标准：抚仙湖度假酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：抚仙湖

第四天：抚仙湖--六盘水

——早上自行安排，自由活动

——可以睡个懒觉，也可以前往沙滩玩耍，坐船看日出。。。

——规定时间集合出发前往六盘水入住休息。

行车情况：420KM

住宿标准：六盘水星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：抚仙湖

第五天：六盘水--重庆

——早餐后出发，可自行前往其他地方游玩，也可以一起返回重庆

行车情况：500KM

住宿标准：家

用餐情况： 早 餐

路途景点：沿路风景

世外桃源

怒江大峡谷+丙中洛自驾7日游

价格：3280元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：重庆—嵩明

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经昭通 到达嵩明入住酒店。

【行】：790KM

【餐】：晚餐

【住】：嵩明星级酒店

D2：嵩明—六库

早餐后驾车经过杭瑞高速前往六库一路欣赏美景。

【行】：620KM

【餐】： 早 晚餐

【住】：六库标准酒店

D3：六库--福贡

早餐后出发前往怒江大峡谷腹地。经过傈僳族自治州州府六库县城后前往福贡，入住酒店后晚餐。

【怒江大峡谷】是世界上最长、最神秘、最美丽险奇和最原始古朴的东方大峡谷。怒江大峡谷位于滇西横断山纵穀区三江并流地带，峡谷在云南段长达300多公里，平均深度为2000米，最深处在贡山丙中洛一带，达3500米，被称为“东方大峡谷”。

【六库】云南省怒江傈僳族自治州州府和泸水市政府所在地，也是地跨高黎贡山东麓至碧罗雪山西麓的两岸，它东与老窝镇相邻，西与缅甸接壤，北接鲁掌镇，南至上江镇。

【行】：全程140KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：福贡标准酒店

D4：福贡-丙中洛

早餐后前往丙中洛景区，丙中洛全乡辖32个自然村，主要有丙中洛、日当、五里村、秋那桶、雾里村、纳依朵等。晚上入住丙中洛，可静距离感受傈僳族篝火晚会。

【傈僳族篝火晚会】近距离感受一下上刀山，下火海。

【怒江第一湾】地势平坦、三面环水，土地肥沃，在这片秀美土地上，人们过著世外桃源般古朴而和谐的生活。

【桃花岛】村落周围景色优美，弥漫了整座小岛，被人称为峡谷桃源，一派和谐美好的山水田园风光。

【行】：全程150KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 丙中洛标准酒店

D5：丙中洛--六库

早餐后开车经福贡抵达今天的终点站六库镇，沿途重温继续享受怒江的宁静与豪放，观峡谷风光、人马吊桥、傈僳族村寨。若运气好，我们还可以有幸体验下怒江“溜索”。抵达六库镇，可以适当购买一些六库镇当地的纯手工工艺品感受当地的风土人情。

备注

【丙中洛晨景】自然醒的丙中洛之晨，安静和清新。

【美食体验】傈僳族特色手抓饭

【行】：全程290KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 六库标准酒店

D6：六库-昆明

早餐后离开怒江地区沿228省道沿途欣赏怒江流域风光，永平上杭瑞高速，途径大理，晚上入住昆明酒店。【怒江流域风光】世界上最长、最神秘、最美丽险奇和最原始古朴的大峡谷

【行】：全程550KM：

【餐】： 早晚餐

【住】： 昆明星级酒店

D7：昆明-重庆

回家的一天，有时间的朋友可以前往兴义罗平游玩，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程830KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

台湾印象

落地自驾8日游

价格：13800元/人

团期：2月16日—2月23日

行程安排

2月16日 第一天：抵达台北

参考航班：四川航空3U8979 16：20-19：15

晚餐：（自理）

住宿：桃园

交通：飞机+自驾（33KM 约40分钟）

游：沿途风格

2月17日 第二天：桃园-慈湖-日月潭

餐：早餐-酒店；午餐-总统鱼 晚餐-（自理）

住：日月潭

交通：自驾（250KM约4小时）

游：慈湖、日月潭

2月18日 第三天：日月潭-高雄-垦丁

餐：早餐-酒店；午餐-高雄（自理）；晚餐-垦丁夜市（自理）

住：垦丁民宿

交通：自驾（336KM约5小时）

游：义大购物广场、垦丁大街

2月19日 第四天：垦丁

餐：早餐-酒店；午餐-后壁湖渔港（自理）,晚餐-BBQ

住：垦丁民宿

交通：自驾

游：自由活动

2月20日 第五天：垦丁-花莲

餐：早餐-酒店；午餐-成功渔港（自理），晚餐-姜母鸭

住：花莲

交通：自驾（293KM 约5小时）

游：太平洋美景、富山护鱼区、北回归线

2月21日 第六天：花莲-台北

餐：早餐-酒店；午餐-九分（自理）晚餐-台北（五角铜板餐厅）

住： 台北

交通：自驾（259KM 约5小时）

游：苏花公路、九份、大野柳

2月22日 第七天： 台北

餐：早餐-酒店；午餐-（自理）晚餐-（自理）

住：台北

交通：公共交通

游：台北故宫博物院、101大楼、国父纪念堂、士林夜市

2月23日 第八天：台北-重庆

四川航空 3U898 20:15-23:30

住：温馨的家

餐：早餐-酒店；午餐-（自理）晚餐：（自理）

交通：公共交通+飞机

游：自由活动

推广

就在昨天！我在金佛山的冰天雪地里，看到了穿比基尼的美女！

特招！携程旅游涪陵线下体验店热招英才！等你来哟~涪陵周边这两个地方不去后悔！一个半小时飙拢！美哭了！

调查问卷︱2018寒假和春节，哪条线路你最喜欢？

联系我们

电话：023-72233933

QQ：38551860

微信：17623099899

地址：涪陵体育馆孩子王城旁边（比邻依碟商场）

官网：http://www.fltravel.cn

【体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【体育馆门市】

涪陵体育馆孩子王城旁边（比邻依碟商场）

Tel：023-72233933 72222466

【长江师院门市】

李渡长江师范学院管理学院（校游泳池旁）

Tel：023-72793389 15856001291

【工贸学院门市部】

蒿枝坝工贸学院医务处血站旁

Tel：023-72889198 18716515116

【长寿门市部】

长寿区长寿路72号~3-4，君煌酒店停车场

Tel：17783465576 13368312583

【南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸2-2-4（西苑蛋糕楼上）

Tel：71993151 18696942987

【垫江门市部】

垫江铁锁桥旅游服务中心

Tel：74602555 72602556

点击“阅读原文”立即查看涪陵周边旅游，不用太久

文章编号: 70b1bfba013d8a0437a62792fa64fac4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【春节—东海岛6天】2.16-21：悠闲东海岛、三娘湾自驾/拼车游) 2018-01-03 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514939992&ver=613&signature=RoP7pkPOYO5YR2gy*lrN95zKpKKs4-YF6CXiY7l-6r1PWIOOIGd2kc2kJUgD*oC72iOtc*tFxQl-On5tSMcFxufN2rnPuFOAcZVB99pb*--Oqb5efegNTiIDx01y24K6&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【春节旺季、房间紧张、报满截止、请提前报名】

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

海鲜大餐 饕餮盛宴

【景点介绍】

东海岛旅游度假区：东海岛的“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

在岛上可以呆一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

硇洲岛：岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

三娘湾：大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

【行程安排】

D1：重庆/各地—南宁（约900KM）

早上在规定时间地点集合出发，前往南宁，共进晚餐之后，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，推荐去逛逛南宁非常出名的中山路美食街。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】 宿：南宁四星标准酒店

D2：南宁—东海岛（约360KM）

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

海鲜美食：盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D3：东海岛闲游全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。

建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D4：东海岛—红树林—三娘湾-钦州（约240KM）

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D5：钦州—紫林山国家森林公园—独山（约540KM）

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D6：独山—重庆/各地（约530KM）

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限，轿车也可（路好）

【活动人数】不限

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：4正5早（酒店含早则含早，全程酒水自理。若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：行程中所列景点第一大门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。【自驾须知】1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。【行车安全事项】1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。【安全保障】一：车辆安全保障◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。二：人员医疗保障◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。三： 车队行进保障◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。◆ 车队领航用车都已购买全险。◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！四：特殊路段保障◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

点开下划线即可查看对应详细行程介绍

【近期自驾游】

【春节出境自驾游】

【春节出境7天】2.15-21：

越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛奥黛风情自驾/拼车之旅

【春节出境9天】2.15-23：

老挝 ? 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾/拼车之旅

【春节出境10天】2.15-24：

泰国Thailand清新泰北 ? 将爱车开到清迈、清莱自驾/拼车之旅（重庆起止）

【春节出境7天】2.16-22：

泰国 ? 清迈、清莱醉美自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节出境16天】2.10-25：

老挝+泰国（象岛） ? 海岛之恋自驾/拼车游（磨憨起止）

【春节出境17天】2.9-25：

老挝+泰国（芭提雅）+柬埔寨纵贯三界自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节落地自驾台湾8天】2.16-23：

新年他乡 ? 台湾环岛之旅

【春节落地自驾加拿大10天】1.28-2.6、2.13-22：

最完美的极光视觉盛宴

【春节落地自驾西澳9天】2.9-17：

带你去西澳 ? 享受别样夏日

【春节国内自驾游】

【春节特价奢华五星-巽寮湾6天】2.16-21：

中国马尔代夫 ? 巽寮湾度假式旅游自驾/拼车之旅（4晚五星海景酒店￥1980）

【春节-涠洲岛6天】2.16-21：

凭海临风 ? 北海涠洲岛自驾/拼车游

【春节-云南6天】2.16-21：

元阳梯田、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节-海陵岛7天】2.15-21：

中国十大最美海岛 ? 海陵岛、阳朔自驾/拼车游

【春节大巴纯旅游】不进店不购物

出境【春节大巴纯玩：越南6天】2.16-21：

越南越美 ? 下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内￥2180

出境【春节大巴纯玩：老挝7天】2.15-21：

老挝琅勃拉邦 ? 慢时光￥2980

【春节出境双飞纯玩：尼泊尔12天】2.13-24：

去过尼泊尔、才有资格谈旅行￥4980

【春节双飞纯玩：西藏6天】2.16-21：

日光倾城拉萨 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错￥3980

【春节大巴纯玩—罗平3天】2.17-19、2.18-20、2.19-21：

彩云之南 ? 罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林￥680

【春节大巴纯玩—川西3天】2.16-18、2.17-19、2.18-20：

鹧鸪山冰雪世界、黄龙溪古镇、甘堡藏寨￥599

【春节大巴纯玩：虎牙3天】2.17-19、2.18-20：

虎牙大峡谷 ? 壮观冰瀑￥880

【春节大巴纯玩：云南4天】2.17-20、2.18-21：

抚仙湖、九龙瀑布、罗平油菜花、24道拐￥1080

【春节大巴纯玩：色达4天】2.17-20：

朝圣 ? 色达￥1380

【春节大巴纯玩：泸沽湖5天】2.17-21：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖￥1780

【春节大巴纯玩：南极村A团5天2.16-20/17-21、B团6天2.16-21】

大陆极地赶海 ? 南极村、东海岛

【春节大巴纯玩-海陵岛6日】2.16-21：

中国十大最美海岛唯美—海陵岛、阳朔￥1980

【春节大巴纯玩：巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫 ? 巽寮湾￥1980

【春节大巴纯玩：云南6天】2.17-21：

普者黑、元阳梯田、抚仙湖￥1980

【春节大巴纯玩：沙溪6天】2.16-21：

沙溪世外古镇、大理、罗平油菜花￥1980

【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：

水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080

【春节动车+大巴纯玩—霞浦6天】2.16-21：

国际最美滩涂的色彩 ? 霞浦￥2980

【春节单飞单卧纯玩—巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫—度假式旅游 ? 巽寮湾￥2980

【春节更多线路……陆续出台ing】敬请关注

【代理销售订购】请注意优惠日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: f92a9e5a5d3c311aa8746cdecf9dc801
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2018新年第一“泡”】湛江全新五星咸水矿温泉+北海商务酒店 三天休闲度假超值团) 2018-01-02 乐游天下网  其他 乐游天下网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514904735&ver=612&signature=M3-X8m-IXrUUAzsVwwnNcFj1zPbq1Euh3Pg81ljqZNpuMVoANPurCuRGW63GWGTuLDH4tdBcBT6eXW4e54DgPNJ1Ngx-DbDvHgXS69nIPdu*fD4qU7KoxWnP9Ysp7Fp3&new=1

2018新年第一“泡”

湛江金沙湾、海东温泉度假村、北海三日游，新年特惠价：188元/人；

?入住广东省首批国家认证真温泉的海东度假村，绝无同级，泡独特的火山岩层地热咸水温泉；

豪礼赠送鱼疗券一张、精美丝巾一条、特色烤鸭蛋、夜茶代金券；

1月12、19、26号南宁出发

行程特色：

湛江保证入住全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉----全新海东温泉度假村，无限次浸泡温泉水上乐园，绝无同级，真正叹世界！

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

豪礼全放送：

特别赠送海东温泉价值88元鱼疗池；

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

每间房赠送温泉中餐厅现金券20元一张，任您品尝粤西正宗夜茶，欢乐到晚上12点！

每人赠送北海特产烤鸭蛋一个，让您领略北海地道风味！

温泉知识小提示：不是所有的温泉都是真的温泉水，海东度假村是官方公布的湛江真温泉水度假村，

也是2017年广东省温泉节唯一承办单位，要泡就泡真温泉！

行程安排：

D1：南宁→湛江→海东咸水矿温泉度假村（全天不含餐）

早上7：30在南湖名都大酒店对面南湖4号停车场集中出发，乘车前往湛江，中途午餐自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】（停留约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往入住【海东度假村温泉】是全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。。。。。。。。住：海东度假村（绝无同级）

D2：湛江→北海→老街→十里银滩（含早餐）

早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

住：北海蓝海湾酒店/体育宾馆/同级

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往【贝雕博物馆】北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区，北海贝雕技艺历史悠久。北海贝雕历史可以追溯到秦汉。从北海合浦民间传世的明清贝雕家具、工艺品及精湛技艺考证，贝雕技艺成熟于明末清初。北海素有"南珠故郡，海角名区"之美誉。采珠剖贝留下大量的珍珠贝壳，珠贝是制作贝雕的上乘原料。珠乡人把小贝壳穿成串，当作饰品，把形状特异的螺贝当作摆件，这种对贝壳自然形态的利用和初步加工，可见北海贝雕艺术的雏形。从珠贝筑成城墙的白龙古珍珠城和合浦汉墓出土的以贝壳为材料的饰品，可见北海贝雕艺术的悠久历史，文化积淀、艺术积淀和工艺技术积淀非常深厚。返回出发地，结束愉快行程！

收客年龄：25~69周岁

1月12日、19日、26日发团：25岁-69岁成人188元/人，（房差200元/人）

25岁以下不占床位：298元/人（含成人餐费、温泉水上乐园门票，占床加150元/人）

备注：我社会根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差200 元/人，不设退房差。

3、用餐：2早，不用餐不退费用。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费200元/天/团。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排3站购物+1土特产：橡胶店、丝绸店、宝石。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区

（野人穀）

（1.2米以下小

童免票）1.5米

以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、

民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落

内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚

身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，

佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神

秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，

给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后

参观区内越南村风情村里我们可以看到越南

的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，

也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可

以看到中国与越南的文物展览，了解越南文

化。

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海

鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望

远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈

等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径

“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具

本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——

海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆

海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出

没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石饰品

约1小时

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2017年 月 日 签署日期：2017年 月 日

报名电话：

丽丽电话/微信：18077119402 QQ：2375135698

金鹏电话/微信：18978902231 QQ：2523506753

晴子电话/微信：18977184147 QQ：3308428862

乐天电话/微信：18977167728 QQ：1440646298

玲玲电话/微信：13307717218 QQ：3300587400

地址：广西南宁东葛路24-8号凯丰大厦A2101室（东葛思贤路口与东葛鲤湾路口之间，教育学院正对面）

文章编号: e5b23b91470004b293424e04605748d3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩—广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2018-01-01 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514792558&ver=609&signature=3yJGP*ErvPRV4pEwkteF31mexXrTkl3-uplWk6vx*ku2jRndQsRI3MF352pJbfgzMclRl8Uw60jdFprtewyCCtbwPBmmFuCMTeaNTAXnqCj8P5dknMaAyKiB4Ng9vR48&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

点开下划线即可查看对应详细行程介绍

【近期自驾游】

【免费滑雪—石柱冰雪季1日￥68、2日￥198】1.5、1.4-5：

观冰雪火棘、赏雾淞奇观、玩雪地彩妆跑、品古寨摔碗酒自驾/拼车游

【春节出境自驾游】

【春节出境7天】2.15-21：

越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛奥黛风情自驾/拼车之旅

【春节出境9天】2.15-23：

老挝 ? 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾/拼车之旅

【春节出境10天】2.15-24：

泰国Thailand清新泰北 ? 将爱车开到清迈、清莱自驾/拼车之旅（重庆起止）

【春节出境7天】2.16-22：

泰国 ? 清迈、清莱醉美自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节出境16天】2.10-25：

老挝+泰国（象岛） ? 海岛之恋自驾/拼车游（磨憨起止）

【春节出境17天】2.9-25：

老挝+泰国（芭提雅）+柬埔寨纵贯三界自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节落地自驾台湾8天】2.16-23：

新年他乡 ? 台湾环岛之旅

【春节落地自驾加拿大10天】1.28-2.6、2.13-22：

最完美的极光视觉盛宴

【春节落地自驾西澳9天】2.9-17：

带你去西澳 ? 享受别样夏日

【春节国内自驾游】

【春节特价奢华五星-巽寮湾6天】2.16-21：

中国马尔代夫 ? 巽寮湾度假式旅游自驾/拼车之旅（4晚五星海景酒店￥1980）

【春节-涠洲岛6天】2.16-21：

凭海临风 ? 北海涠洲岛自驾/拼车游

【春节-云南6天】2.16-21：

元阳梯田、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节-海陵岛7天】2.15-21：

中国十大最美海岛 ? 海陵岛、阳朔自驾/拼车游

【春节大巴纯旅游】不进店不购物

出境【春节大巴纯玩：越南6天】2.16-21：

越南越美 ? 下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内￥2180

出境【春节大巴纯玩：老挝7天】2.15-21：

老挝琅勃拉邦 ? 慢时光￥2980

【春节出境双飞纯玩：尼泊尔12天】2.13-24：

去过尼泊尔、才有资格谈旅行￥4980

【春节双飞纯玩：西藏6天】2.16-21：

日光倾城拉萨 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错￥3980

【春节大巴纯玩—罗平3天】2.17-19、2.18-20、2.19-21：

彩云之南 ? 罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林￥680

【春节大巴纯玩—川西3天】2.16-18、2.17-19、2.18-20：

鹧鸪山冰雪世界、黄龙溪古镇、甘堡藏寨￥599

【春节大巴纯玩：虎牙3天】2.17-19、2.18-20：

虎牙大峡谷 ? 壮观冰瀑￥880

【春节大巴纯玩：云南4天】2.17-20、2.18-21：

抚仙湖、九龙瀑布、罗平油菜花、24道拐￥1080

【春节大巴纯玩：色达4天】2.17-20：

朝圣 ? 色达￥1380

【春节大巴纯玩：泸沽湖5天】2.17-21：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖￥1780

【春节大巴纯玩：南极村A团5天2.16-20/17-21、B团6天2.16-21】

大陆极地赶海 ? 南极村、东海岛

【春节大巴纯玩-海陵岛6日】2.16-21：

中国十大最美海岛唯美—海陵岛、阳朔￥1980

【春节大巴纯玩：巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫 ? 巽寮湾￥1980

【春节大巴纯玩：云南6天】2.17-21：

普者黑、元阳梯田、抚仙湖￥1980

【春节大巴纯玩：沙溪6天】2.16-21：

沙溪世外古镇、大理、罗平油菜花￥1980

【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：

水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080

【春节动车+大巴纯玩—霞浦6天】2.16-21：

国际最美滩涂的色彩 ? 霞浦￥2980

【春节单飞单卧纯玩—巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫—度假式旅游 ? 巽寮湾￥2980

【春节更多线路……陆续出台ing】敬请关注

【代理销售订购】请注意优惠日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: af1327f56dc9a2122a4595a96e93347
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-01 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514792559&ver=609&signature=gGEphQ8H-4cHyZrLoK3ZYnZeTzHT7-DRNjzJMFXDqKwOhM6xmVXcRRY2EXKcx6OkXiG6hPcsRlMHSkm2FO5UD-YGqqvAFi*RRP0Wy9G1T7Mr8Q-tVXtrU-4FDb2YNSJM&new=1

行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 85408aa97f7ed1f3b6f1818da2f5b6c2
-----------------------------------------------------------------------------
