文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【交流】刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2024-04-18 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653199583&idx=2&sn=dce0440f7acd202620b26bd1daf6b2ca

4月17日,市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行。双方就携手推动各领域交流发展,进一步拓展合作空间,展开友好会谈。 

刘红兵对福希玮一行来访表示欢迎,并介绍湛江经济社会发展情况。他说,湛江是一座环境优美的生态之城,拥有全国最大的红树林自然保护区,雷州湾生活着全球第二大的中华白海豚种群,红树林和中华白海豚是湛江的城市生态名片。当前,湛江正围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济,加快建设现代化产业体系,这与法国企业的投资方向和发展理念不谋而合,双方合作空间巨大。长期以来,湛江与法国保持着真诚友好的交流合作关系,在各方共同努力下,两地往来更加密切、合作更加深入、友谊更加深厚。希望福希玮总领事和法国驻穗总领馆一如既往地关注湛江、支持湛江、宣传湛江,为促进湛江与法国产业、文旅、教育、生态环保等领域合作牵线搭桥,推动各领域交流合作不断取得新成果。湛江将积极营造市场化、法治化、国际化、便利化营商环境,让企业在湛江投资放心、发展安心、干事顺心、生活舒心。 

福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的大力支持,对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说,湛江地理位置优越,旅游资源丰富,工业发展迅猛,知名度和美誉度不断提升,受到法国企业的持续关注。法国驻穗总领馆将继续发挥好桥梁纽带作用,积极宣传推介湛江,推动两地在文化交流、循环经济、旅游开发、生态环保等领域合作不断向纵深发展。 

在湛期间,福希玮一行还参观了麻章金牛岛红树林片区以及宝钢湛江钢铁、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目。 

法国驻穗经济领事傅嘉敏、副市长吴国雄参加会见。 

作者 | 张永幸 湛新 

来源 | 湛江日报 

文章编号: fbbdf8eb799a4d490594d753631d3277
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-04-18 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901397&idx=2&sn=868c36be256f4273d97a0bc14555aea3

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: 2b4538396b6946f3c00e46d1a117a715
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (抓实检察履职服务高质量发展的着力点 为广东现代化建设提供有力法治保障) 2024-04-17 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247511063&idx=1&sn=1ce392cc566e082931edc10767c83fe0

4月10日至11日,广东省检察院党组书记、检察长冯键一行赴湛江市调研,实地考察了赤坎老街文物保护工作情况、雷州湾东部海域生态环境保护工作情况,在硇洲岛硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地、宋皇村、硇洲灯塔等地调研了乡村振兴及基层社会治理情况,并听取检察工作汇报和意见建议。 

冯键检察长对湛江检察机关围绕中心服务大局成效给予充分肯定,强调为大局服务、为人民司法、为法治担当只有进行时,没有完成时。全省检察机关要认真学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神和对政法工作的重要指示精神,深入贯彻落实党中央决策部署和最高检工作要求,围绕省委“1310”具体部署,以开展好“检察护企”“检护民生”专项行动等为抓手,抓实检察履职服务高质量发展的着力点,持续为广东现代化建设提供有力法治保障。 

1 

要聚力打好生态环境保护持久战 

以建设特色型现代海洋城市为牵引,立足检察职能,持续巩固加强红树林湿地保护成果,强化中华白海豚、绿海龟、玳瑁、珊瑚等珍稀海洋生物保护力度,提升生态环境质量、保护本地生物多样性。注重加强亮点特色工作的总结和宣传,加大典型案例和指导性案例培育力度,为完善中国特色公益诉讼制度提供检察实践样本。以检察履职助推海洋牧场建设,依法惩治非法采砂、非法捕捞水产品、污染海洋环境、危害珍贵濒危海洋水生野生动物、海上走私等犯罪,紧盯违法排放污染物入海、非法占用海域滩涂、违法填海造地、水产品养殖加工破坏生态环境等突出问题,督促相关行政机关依法履行监督管理职责,大力发展海洋经济,切实保护“海上粮仓”。 

2 

要大力助推“百千万工程”建设 

继续做实乡村振兴和驻镇帮扶工作,全力服务保障乡村振兴、区域协调发展、主体功能区、新型城镇化等战略实施,推动“百千万工程”走深走实,促进城乡区域协调发展。重点关注涉土地承包、宅基地使用等权属争议纠纷,保护留守老人、妇女、儿童等“村中弱势群体”合法权益,结合监督办案、检察建议、法治宣传等方式,解决实际问题。结合本地文化特色,深化文物和文化遗产保护领域探索实践,重点围绕历史文化街区和历史建筑保护利用、农业文化遗产等加大法律监督力度,传承弘扬优秀传统文化和红色文化。 

3 

要持续做实做优检察为民 

认真落实群众信访“件件有回复”,继续发挥 “民生检察驿站”、12309检察服务中心驻镇(街)工作站等便民利民平台的作用,协同相关各方切实解决人民群众关心关切问题。严厉打击性侵未成年人犯罪,持续抓好未成年人司法保护。大力开展盗窃等多发高发侵财类犯罪专项治理,切实保障人民群众财产安全。持续加强醉驾综合治理,从源头上预防和减少酒驾醉驾违法犯罪行为的发生。 

湛江市检察院党组书记、检察长曾翀陪同调研。 

来源:湛江检察 

编辑:蓝小鲸 

文章编号: 3df9d8968fd811bd43ad7a059137c3bb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑩ | 鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践(人民日报)) 2024-04-17 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373175&idx=3&sn=4dfe267d058fa82f68c25f97e35b951e

举目远眺是蔚蓝的海,环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林,洁白的白鹭,火红的三角梅……走进福建厦门,就走进了一幅多彩画卷。 

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,这幅新画卷,从何处起笔? 

走岸线,登海岛,进园区,上高山,访村庄,向厦门人寻答案,大家总会从30多年前讲起—— 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月,习近平同志从河北正定赴厦门履新,成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。 

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理,到要求厦门成为生态省建设排头兵;从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托,到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点,习近平总书记都把脉定向,为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设,提供了理论指引和实践遵循。 

“如今,32年过去了,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜”,2017年9月,习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。 

昔日的海岛小城,如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市,“山、海、产、城、人”相融共生。 

实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。 

一个湖 

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”,坚持一张蓝图绘到底,昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅” 

空中俯瞰,筼筜湖一湾碧水,如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂,白鹭翩飞。 

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

筼筜湖的前身为筼筜港,入夜后渔船灯火闪烁,形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代,筑堤围湖,向海要地,筼筜从海港变成内湖,水域面积缩减到1.6平方公里。 

到上世纪80年代,环筼筜湖数十万居民的生活污水,以及工厂的废水,直接排放入湖,导致水质迅速恶化。 

“湖水泛出臭味,沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖,成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。 

“筼筜湖何时不再黑臭?”对人民群众的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

翻开留存的会议纪要,治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题,会议提出“市长亲自抓治湖”;针对治湖资金难题,会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”,这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10,比之前十几年的投入总和还多。 

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药,一场治湖大仗、硬仗全面打响! 

依法治湖,为综合治理保驾护航。 

“30多年前,人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念,成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。 

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》,到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》,再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后,厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善,实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。 

截污处理,为改善水质祛除“病根”。 

“污染症状在湖中,病灶根子在岸上,截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说,1989年,福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成,“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带,就有上百家企业。我们一家家摸排、动员,进行污水管道改造。” 

1988年以来,厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业,高标准建设污水收集处理设施,对周边855个小区实施雨污分流,从源头提升筼筜湖流域水质。 

清淤筑岸,在治理中化害为利。 

白鹭洲,筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道,白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。 

“从上世纪80年代到现在,筼筜湖进行了5次全湖清淤工程,累计清淤约560万立方米,将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。 

搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”。 

问渠那得清如许?为有源头活水来。从上世纪80年代开始,筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖,退潮时打开泄洪口,实现湖水更新。 

“利用自然潮差纳潮吞吐动力,是筼筜湖治理中极具创造性的举措,是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。 

美化环境,让优美生态造福于民。 

65岁的厦门市民卢和,观鸟、摄影多年,用镜头记录了筼筜湖的变迁,“从污水横流、鱼虾绝迹,到水清岸绿、鸟翔鱼跃,湖边人们的笑容也越来越灿烂。” 

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来,厦门加大投入,在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”,居民们出门15分钟内即可到达附近公园。 

“筼筜渔火”消失在城市变迁中,“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区,已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖,成为人与自然和谐共生的典范。 

筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。 

在厦门人心目中,习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉,无比厚重。 

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑,作出长远的科学规划。 

对这片土地爱得深沉,对生态环境工作“历来看得很重”。 

1986年1月,在厦门市八届人大常委会第十八次会议上,习近平同志强调:“保护自然风景资源,影响深远,意义重大。”“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。” 

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系?习近平同志立场鲜明:“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

青山绿水是无价之宝,碧海银滩也是无价之宝。 

从1699平方公里陆域,到333平方公里海域,厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。 

一片海 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强海洋生态保护修复,绘就人海和谐生动画卷 

海风吹拂,绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园,根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林,在海天之间呈现美丽风景。 

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”大片红树林旁,厦门大学教授卢昌义兴奋地说。 

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年,“厦门的红树林保护工作起步早,我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。” 

发黄的纸张,斑驳的字迹,卢昌义向记者展示两张珍贵票据,“1986年10月,收到4000元红树林造林技术研究经费;1987年10月,收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款,用于开展红树林保护课题研究。” 

“1万元,这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值,亲自抓红树林保护,政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度,取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾,85公顷红树林重现海滩。 

红树林守护海洋,厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷,提升至2023年的173.9公顷,海岸带生态活力和韧性显著增强。 

行走厦门,一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。 

“快看!白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚,是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间,对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示,并要求厦门重视自然生态保护区的建设。 

“2000年以来,厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区,以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象,面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。 

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍,而这里正是人类活动频繁的区域,保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章,建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

“海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一,厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。 

“城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。 

海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大,环境污染、生物多样性降低等难题,往往会制约经济社会发展。 

厦门,如何破题求解,促进人海和谐? 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

岛内一个“拳头”,伸展为全市一个“手掌”,城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积,曾束缚厦门发展步伐;跨越海湾,则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。 

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构,从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。 

大力保护沙、石、林等自然资源,让山上绿起来。 

昔日的厦门,一些地方乱采乱砍滥伐,一些山峰变成了“瘌痢头”,沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署,提出切合实际的具体措施。 

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年,厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后,对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复,全岛实行“封山育林”,关闭所有砂石厂,废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。 

持续推进陆海统筹、源头治理,让溪流净起来。 

同安区埭头溪,水清岸绿,鱼翔浅底,淙淙溪水汇入同安湾。 

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措,加强生态保护修复。昔日的黑臭河,如今成了市民群众亲水乐水的好地方,去年全年水质达到Ⅳ类标准。 

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理,大力提升城市污水收集处理能力,全域治理农村污水,大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质,连续4年实现“四个100%达标”,全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。 

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标,让海湾美起来。 

碧波荡漾的马銮湾畔,市民或散步健身,或观鸟拍照,乐在其中。过去,马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘,水质恶化发黑。退垦还海,流域治理,生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来,马銮湾海水的颜色,从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。 

“生态好不好,鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强,举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园,是他的“追鸟”首选地。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,因地制宜,“一湾一策”。2002年以来,相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。 

完善海上环卫机制清理海漂垃圾,让海面靓起来。 

“海上美容师,守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站,墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了,打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。 

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制,实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾分布密度,已连续两年保持全省最低。 

山青,水绿,湾蓝,海净。 

山海之变,源自思想指引。 

对厦门海湾型城市建设的长远谋划,对城市海洋生态的大力保护,是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。 

1988年,习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来,厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,以筼筜湖综合治理为示范引领,坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益,生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。 

一座城 

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活 

2017年9月,金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门: 

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

在筼筜湖综合治理的示范引领下,牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托,厦门持之以恒高标准推进生态文明建设,促进“山、海、产、城、人”相融共生,不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。 

打造一座高素质的创新创业之城。 

园林式景观,院落式研发楼,波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园(二期),有一个别称:“软件花园”。 

20年前,这里曾是采石场,山体挖空殆尽。2004年,厦门下决心进行治理及开发,同时明确:决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。 

如今,软件园(二期)集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。 

20多年来,厦门在狠下功夫提升本岛的同时,全力推进岛外新城建设,探索“产业导入、产城融合”新路径,实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。 

同安新城,怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位,这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上,金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。 

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态,还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技(厦门)有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱,已实现量产。 

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家,2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大,生态型海湾新城拔节生长。 

碧海银滩越建越美,金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成,旅游和会展产业、新能源产业高速增长,海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系,新质生产力加快发展。 

打造一座高颜值的生态花园之城。 

密林郁郁葱葱,茶园层层叠叠,清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村,是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。 

“如今村里的好日子,当年想都不敢想。”谈变化、话发展,军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展经济,村民们曾大量砍伐森林,生态破坏导致水土流失严重。 

1986年4月和1997年7月,习近平同志两上高山村,深入军营村和白交祠村调研,提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。 

如今,山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果,也要抓好森林绿化。”高泉伟说,“现在全村公益林面积已有4100多亩,2000年以来,森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。” 

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩,高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次,全村人均年收入超过4.5万元。 

牢记谆谆嘱托,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美,绿富双赢,高山村从穷乡变成富壤。 

在发展中保护,在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升,高质量发展的绿色底色持续厚植。 

细规划,画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局; 

定红线,划定陆域生态保护红线204平方公里,划定海洋生态保护红线84平方公里; 

谋创新,入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广; 

美全域,厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖,分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖,生态文明指数位居全国前列…… 

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”,成了厦门这座城市的金色名片。 

“城,所以盛民也。” 

以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。今日厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。 

2017年,鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前,岛上一度有很多老建筑年久失修,还有渔民砍了树木当柴烧。 

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”,1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说:“在我国城市和风景区的建设中,能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多,很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝,并在这个高度上统一规划其建设和保护”。 

进行全岛保护,包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天,“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。 

对历史负责,对城市负责,对人民负责。 

2022年,为避让一株137年树龄的古榕树,厦门跨岛地铁3号线建设过程中,对厦大南门站专门调整设计,工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网,引发热议。 

“它已经在这里100多年了,几年前线路规划之初我们就一致决定:地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应,让网友纷纷点赞。 

“望得见山、看得见海、记得住乡愁,生活在厦门这座海上花园之城,幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。 

今日厦门,每万人拥有城市建成区绿道1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成总里程289公里的山海健康步道,全市沙滩面积增至240万平方米。 

干事创业的热土,生态涵养的绿地,百姓安居的家园。新时代厦门,奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。 

一条路 

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景,为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例 

站在岛外集美区“十里长堤”入口处,眺望一湾之隔的厦门岛,“城在海上,海在城中”更加真切。 

1955年,厦门第一条跨海长堤高集海堤建成,成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后,高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。 

然而,老式海堤阻断了海水交流,导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等,完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造,累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境,建设生态型海湾城市,成为厦门高质量发展的必答题。 

从利用自然、改造自然、征服自然,到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁,正是厦门人海和谐之路的生动缩影。 

牢记嘱托、久久为功,厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

这是一条坚持人民至上之路。 

厦门岛东北部五缘湾,人们在8公里环湾步道上跑步运动,在99公顷湿地公园欣赏自然之美,在帆船上与大海亲密接触。 

20多年前,五缘湾片区治理开发之初,一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从?厦门市充分倾听市民和专家意见,调整开发利用规划,保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复,建成亲海休闲生态空间,吸引300多家知名企业落户。 

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民,保护海洋,造福于民。”厦门市原副市长潘世建,对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。 

治理筼筜湖,回应“何时不再黑臭”的群众呼声;修复观音山沙滩,强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心,让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉,也为高质量发展增添新动能、新优势。 

现在,筼筜湖有了“市民湖长”,退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”,巡湖护湖。马銮湾生态三岛上,市民们积极参与“树木认建”,增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者,也成为行动者。 

这是一条坚持久久为功之路。 

1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”,至1999年,综合治理一期、二期工程完成; 

随即,以“清淤整治,截留新增污水”等为目标,三期工程接续推进; 

2009年到2016年,四期工程紧锣密鼓,实现“晴天污水不入湖”目标; 

2017年至今,旨在“控制雨天溢流污染,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”的五期工程,稳步推进…… 

生态环境保护修复,不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底,一年接着一年干,创新治理方法,治标更治本,鹭岛旧貌换新颜。 

这是一条坚持依法治理之路。 

在筼筜湖综合治理“20字方针”中,“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。 

从海域管理使用规定,到无居民海岛保护与利用管理办法,再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来,出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线,生态环境治理体系现代化水平不断提升。 

这是一条坚持系统治理之路。 

从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。 

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明,只有牢固树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。 

这是一条坚持科学治理之路。 

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场,怎样科学整治修复? 

“五缘湾片区虽然环境差,但生态基底较好。经过研究论证,听取专家意见,在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理,以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说,为了保护500多棵原生朴树,建设过程中特意改变了天圆大桥的线型,“我们保护的不仅仅是这片树木,还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。” 

科学治理,宜林则林,宜湿则湿,宜滩则滩,宜海则海。从筼筜湖综合治理开始,厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立,持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。 

时光荏苒,鹭岛蝶变。 

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门,实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办,东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森,曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

“筼筜湖综合治理‘20字方针’,构成了一个完整的生态环境治理理论体系,内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想,经过36年的时间沉淀和实践检验,越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说,“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化,以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。” 

厦门之窗,向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。 

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动,在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示,“厦门实践是有重要意义的中国经验,生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。” 

“厦庇五洲客,门纳万顷涛。” 

在全面推进美丽中国建设中先行示范,在推动高质量发展上再谱新篇,在促进两岸融合发展上再立新功,在提高人民生活品质上再上台阶,伴海而生、向海而荣的厦门,勇立潮头,勇毅前行。 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: 8f87ac0ef0fc98d250276e7c61618001
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (缠绵繁衍!中华白海豚在雷州湾“撒狗粮”啦~) 2024-04-15 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247541902&idx=3&sn=f728fca14e9c7be66453a2ef1a9c491c

中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大 

经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体 

3月31日,南方日报、南方+记者前往湛江雷州湾海域跟随渔民探寻中华白海豚踪迹。随着渔船向大海深处驶去,海面上出现了白海豚的身影,它们或三五成群,或两两成对。记者通过无人机拍摄到有两只白海豚一直在海面追逐嬉戏,最后腹部相贴,疑似交配行为。 

随后 

记者联系到 

中国科学院深海科学与工程研究所 

副研究员林文治 

请他辨别画面内容 

林文治仔细地观看记者拍摄到的画面,“这些画面非常难得,角度很好,看得很清楚,它们正在交配!”林文治研究中华白海豚多年,常年跟踪研究湛江雷州湾中华白海豚种群,也很少从这个角度清晰地观察到白海豚交配行为。 

林文治介绍,视频中的两头中华白海豚正在追逐,前面应该是雌性后面是雄性,中华白海豚交配一般是雄性持续追逐雌性,追逐后雌性游速减缓,雄性就会主动尝试交配,几次后才会成功。 

和其他哺乳类动物一样 

中华白海豚雄性和雌性 

对于交配过程的感受是不一样的 

由于雌豚怀孕后需要生育并养育幼崽,这就影响了它的捕食和正常生活,养育成本较高。所以雌豚会感受到比雄豚更大的压力,属于被动的一方,而雄性因为雄性激素的作用,行为表现得更为主动。 

对于海洋哺乳动物来说,求偶、交配、育幼这些行为非常难观察到,而在过去几年里,研究人员多次在该片海域拍摄到多样的中华白海豚动物行为的画面,涵盖捕食、育幼、交配等多个方面。林文治认为,雷州湾海域频繁观察到中华白海豚交配行为,说明这片海域对于中华白海豚生存具有重要意义。 

来源:湛江发布 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: 2d26f34bd7db2d0619a07f39577b9cd7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (雷州:千年古城焕新,万般美味出圈!) 2024-04-14 雷州90后   雷州90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247512948&idx=1&sn=c21ab79b240f3a3787ceb353352e4821

谈起雷州 

你的第一印象是什么! 

LEIZHOU90S

   是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

在曲街举行汉服快闪活动  通讯员 | 供图 

   日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

   雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

千年古城 历久弥新 

   雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

   清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

   雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

   雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

   雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

   雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

   与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

   宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

   在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

   在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

   雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

   为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

   依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

   除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

   对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

   曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

湛江雷州半岛首个深远海大型养殖平台海威一号 张令 | 摄 

   去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂    吴东俊 |摄 

   除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

雷州山羊成了当地的“致富羊”    陈文| 摄 

   鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

   对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

   将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

   山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

   近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

   除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾 吴东俊 | 摄 

   “快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   “首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

   不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

   为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

   雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

   近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

   游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

   湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

   打造“一城一村” 

   “一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

   在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

   湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

   让非遗文化“看得见,带得走” 

   “石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

   不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

来源 | 南方日报、南方+、雷州发布 

文章编号: c7e77c4323ee43439103aab57cb17280
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——“百千万工程”) 2024-04-13 广亮教育   广亮教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ5NTY0Mw==&mid=2650181039&idx=1&sn=6e35639456d5adadb65302e620a924cd

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

  相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

  “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

壮大县域经济——既是结构调整工程 更是动力增长工程 

01 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

  为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

  河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

  “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

  过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

  走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

  如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

  路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕特别合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

  人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

  钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

  一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

激活“镇”能量——中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

02 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

  千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

  中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

  中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

  阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

  广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

  在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

  专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

  部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

  为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

建设宜居宜业和美乡村——让乡村底子更厚乡愁更浓 

03 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

  推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

  位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

  过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

  从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

  在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

  随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

  回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

信息来源:广东省人民政府网

微信号|fason43120298 

联系电话|020-2622 6499 

文章编号: 153e9685cc911225d7a6e8fdc056fc86
-----------------------------------------------------------------------------
