文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (野生保护动物——中华白海豚) 2024-12-08 十九中学生会   十九中学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcyNjQ3NA==&mid=2648938247&idx=2&sn=b6d3491995e01109b5a403056b973c13

深海里的世界 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

1 

外貌与特征 

中华白海豚 

2 

栖息与分布 

       喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

       主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

       近几十年有关调查资料,中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体,主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。 

3 

生活习性 

它们的作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃。中华白海豚通常3到5只在一起活动,或者单独活动,偶见二十几只的大群,群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散,中华白海豚经常要分头觅食。‌ 

4 

种群现状 

      全球范围内,中华白海豚的数量约为5700头,其中约2500头栖息在珠江口,是全世界数量最多的地区‌‌。然而,整体种群数量正在持续下降,显示出其生存状况的严峻性。中华白海豚主要栖息于中国东南部沿海、东南亚沿海以及孟加拉湾的沿岸浅海区,包括福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域‌。 

‌       中华白海豚的栖息地和生存环境受到严重威胁‌。由于近岸城市化、填海造陆等人类活动,白海豚的栖息地不断衰减,导致其生存空间受到压缩。此外,人类活动还影响了白海豚的食物来源,进一步加剧了其生存危机‌。 

‌       保护措施方面,虽然有一些保护项目在实施,但整体保护措施仍显不足‌。例如,在南海区,通过实施海洋生态保护修复项目,中华白海豚的种群数量有所稳定,但这还远远不够。保护者呼吁在设计和建设中优先考虑动物的习性,保留动物的生存空间,并通过提高数据连续性,为白海豚保护提供更多科学依据和有效手段。 

END 

微信号丨beijing19xsh

公众号丨十九中学生会 

编辑丨高二11于游洋 

部分图文来源于网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: 73d8a5700e19571c09def6673156088e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【舞跃港城 华彩绽放】“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演圆满举行) 2024-12-08 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649324241&idx=1&sn=05fd4bb0b964390a4f0707e2ccb10b5e

12月7日晚,“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演在湛江市广播电视台1000平米演播厅举行决赛,为港城人民呈现了一场精彩绝伦的艺术盛宴。活动由湛江市文化广电旅游体育局、湛江市文学艺术界联合会主办,湛江市艺术活动中心、湛江市舞蹈家协会承办,广东省体育彩票管理中心湛江分中心鼎力支持。

       

节目征集从今年九月开始啔动,得到了各大中专艺术院校、艺术团体、群文团队、艺术培训单位等社会不同群体的广泛关注与积极参与。截至10月底,初赛共收到报名参选作品视频百余部,其中原创作品达33部,参赛演员近三千人次,评选出优秀节目共35部。

入围现场展演环节分为少儿组、群文组和专业组三个组别,共25部作品在决赛舞台上华彩绽放。在作品中融入湛江元素,讲好湛江故事。充分突出湛江文化特色,贴近老百姓的生活,展现雷州半岛民俗民间风情,彰显“鲜美湛江”的特色风貌。优美的舞姿,耳目一新的舞美灯光都给观众以丰富的视听享受,引得现场掌声阵阵。

少儿组

《灿烂的日子》

《舞动的非遗》

《鱼跃龙门》

《海旗侬仔》

《雄狮》

《偶趣》

《春嬉》

《七卜隆咚锵》

《灯火里的中国》

群文组

《菠萝飘香迎客来》

《桥墩》

《烈火中永生》

《碧海晴》

《青春誓言》

《鼓震瑶韵》

《有一种温度叫湛江》

专业组

《曙光》

《傩风》

《一戏一生》

《丝路长歌》

《毒》

《云海深处援藏路》

《青春脚步》

《彼岸》

《海姑娘》

经过紧张而又激烈的角逐,现场最终评出各组别一二三等奖,并颁发奖状和奖杯。一等奖少儿组

《偶趣》《舞动的非遗》《春嬉》群文组

《碧海晴》《鼓震瑶韵》专业组

《彼岸》《傩风》《曙光》二等奖少儿组

《灯火里的中国》《七卜隆咚锵》《海旗侬仔》《雄狮》群文组

《菠萝飘香迎客来》《有一种温度叫湛江》《桥墩》专业组

《云海深处援藏路》《丝路长歌》《海姑娘》《青春脚步》三等奖少儿组

《鱼跃龙门》《灿烂的日子》群文组

《青春誓言》《烈火中永生》专业组

《毒》《一戏一生》

舞者们用各具风格的舞蹈表现形式,舞出新时代砥砺前行的坚定信念、舞出积极向上的生活态度、舞出“鲜美湛江”的城市新风采,全面展示我市舞蹈近年来的发展成果。当晚的展演还通过网络实现同步直播,让更多喜爱舞蹈艺术的港城观众欣赏到舞蹈艺术精品。

END

文字/编辑:郑媛尹 唐峰媚

初审:陈思睿  刘 颖

终审:何宗玲

感谢关注 欢迎联系我们微信公众号微信视频号电话:0759-2288148地址:湛江市霞山区人民大道南100号

育“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演初赛结果出炉!人家国75载|南国少年——童心向党颂中华主题朗诵活动为“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动|开啔海洋生物之约本喜报|湛江市艺术活动中心学员在暑期各项比赛中斩获佳绩!

文章编号: 4b0e918231822ecc02dbbae9edfc30a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【本周汇总】一文速览湛江检察工作动态) 2024-12-07 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544859&idx=2&sn=2a611cf1e556d13f319b6a77d78f2ff2

2024年12月4日 

是我国第十一个“国家宪法日” 

为弘扬宪法精神,彰显宪法权威 

我市各检察机关 

开展形式多样的普法宣传活动 

推动宪法实施 

现在 

就跟着湛检君一起回顾吧~ 

湛江检察 

关键词:弘扬宪法精神 

弘扬宪法精神,护航青少年成长 

为深入贯彻落实习近平法治思想,增强全民宪法意识和法治观念,12月4日,湛江市人民检察院联合湛江市财政局、吴川市人民检察院在白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动。 

赤坎检察 

关键词:调研指导 

湛江市检察院调研组到赤坎区检察院调研指导工作 

12月3日下午,湛江市检察院党组副书记蔡齐旺一行到赤坎区检察院调研指导工作。赤坎区检察院党组成员及中层副职以上干部参加了调研座谈。

霞山检察 

关键词:宪法宣传周 

“宪”在行动,“法”在身边 

2024年12月4日是第十一个国家宪法日,为进一步加强弘扬宪法精神、树立宪法权威,霞山区检察院紧紧围绕“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”的活动主题,组织开展系列宪法宣传活动,力求让宪法精神深入人心,以法治力量护航平安霞山。

麻章检察 

关键词:国家宪法周 

与法同行,麻章检察将这份检察守护“宪”给你 

为弘扬宪法精神,彰显宪法权威,持续深化“谁执法谁普法”普法责任制,在我国第十一个“国家宪法日”来临之际,麻章区人民检察院举办了“宪法宣传周”系列活动,不断弘扬宪法精神,推动宪法实施。

坡头检察 

关键词:检护民生 

聚力“三心”工程 持续做实做优“检护民生” 

为深入贯彻习近平总书记关于维护人民群众生命安全和身体健康的系列重要讲话精神,认真落实省委“1310”具体部署,坡头区检察院牢牢把握“三个坚持”,充分发挥公益诉讼检察职能,以“检护民生”专项行动为抓手,聚焦维护人民群众生命健康安全,全方位、多角度、高质效做实“三心”保护,不断提升人民群众幸福感、获得感和安全感。

雷州检察 

关键词:宪法宣传周 

雷州市人民检察院开展宪法宣传周系列活动 

2024年12月4日是我国第十一个“国家宪法日”。为深入贯彻习近平法治思想,推进法治建设,普及宪法知识、弘扬宪法精神,进一步增强全民法治意识。近日,雷州市人民检察院积极开展形式多样的普法宣传活动。 

吴川检察 

关键词:调研指导 

湛江市检察院调研组到吴川市检察院调研指导工作 

12月5日下午,湛江市检察院党组副书记蔡齐旺一行到吴川市检察院开展指导调研,与吴川市检察院党组成员及各部门负责同志面对面进行深入沟通交流。 

遂溪检察 

关键词:宪法宣传周 

为筑牢校园法治防线齐发力 

今年12月4日是第十一个国家宪法日,为进一步筑牢校园法治防线,强化青少年法治意识,营造安全的校园环境,当天上午,遂溪县检察院副检察长李光焰带领派驻黄略检察室等部门到黄略镇戊戌中学开展以“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”为主题的普法宣传活动,黄略镇党委副书记陈梓维、戊戌中学校长王华强一同参加。活动以现场授课宣讲、讲解法律知识、分发普法传单等形式开展。

徐闻检察 

关键词:宪法宣传周 

徐闻县检察院开展宪法宣传活动 

2024年12月4日是第十一个国家宪法日,12月1日至7日为“宪法宣传周”,活动主题是“大力弘扬宪法精神  推动进一步全面深化改革”。为深入学习贯彻习近平法治思想,进一步弘扬宪法精神、维护宪法权威,增强人民群众法治意识,12月3日,徐闻县检察院在县人民公园开展宪法宣传活动。

经开区检察 

关键词:国家宪法日 

湛江经开区检察院召开国家宪法日座谈会 

12月4日上午,湛江经开区检察院召开国家宪法日座谈会。院班子成员、各内设机构负责人、副主任和检察干警代表参加会议。

文字/图片:各县(市、区)检察院 

编辑:办公室 

文章编号: c6dcc2304ea951c45bf3bbb6ae551df0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (招361人!广东省事业单位编制招聘公告!) 2024-12-07 广东上岸不摆烂   广东上岸不摆烂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxODYwMA==&mid=2247539593&idx=1&sn=f4ef11962f0d61e59303e5da41c63b05

公众号:广东上岸不摆烂■【往期公告及公告分类】■

附件在每个公告底部的【文章来源】

12024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(12月20日截止)

22025广东广州医科大学附属第二医院招聘295人公告(12月31日、25年2月28日截止)

2024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(12月20日截止)

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公文章来源:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html

【方框底部,打开文章来源链接下载附件】

2025广东广州医科大学附属第二医院招聘295人公告(12月31日、25年2月28日截止)为持续推动医院各项事业的高质量发展,广州医科大学附属第二医院全面啔动2025年招聘工作,邀您“医”路相伴、仁爱同行,为健康中国保驾护航。医院简介广州医科大学附属第二医院是一所大型三级甲等综合性医院、“双一流”高校附属医院,广东省高水平临床医学院。医院现有昌岗院区、番禺院区和西院区三个院区,编制床位2500张,职工3700余人。医院学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出,在神经系统疾病、心血管疾病、过敏性疾病、慢性疼痛防治及肾移植、急诊救治等领域达到国内先进水平。拥有国家临床重点专科3个,国家卫生健康委、国家中医药局中西医协同“旗舰”科室1个,“十二五”省级临床重点专科16个,广东省“十三五”中医重点专科1个,“十四五”省级临床重点专科7个。附设广州医科大学神经科学研究所、广州心血管疾病研究所、广州医科大学眼科研究所,拥有省部共建教育部重点实验室1个、广东省重点实验室2个、广东省教育厅重点实验室3个、广东省卫生健康委重点实验室1个、广州市重点实验室4个。医院坚持以人民健康为中心,以救死扶伤、防病治病、提高人民健康水平和促进医学事业发展为宗旨,坚守“仁爱、精诚、团结、创新”的院训,发扬“艰苦创业、求真务实、勇于开拓”的广医二院人精神,实行全方位优质医疗服务。现根据学科发展需要,面向全社会公开招聘,热忱欢迎医界同行报名应聘!招聘岗位及要求(一)遵守中华人民共和国宪法和法律,忠诚拥护“两个确立”,不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。有较强的事业心和责任心,严谨求实、爱岗敬业。(二)受过良好的专业训练,具备较好的临床技能和科研潜能,并须按期取得国家认可的学历学位证书,择优录取。(三)身体健康,具有胜任岗位的身体条件与心理素质。详细招聘岗位及要求如下:(一)事业编制招聘计划(拟定101人,最终岗位计划以广州医科大学官网发布的2025年度招聘工作人员公告为准),通过当年公开招聘可直接入编。(二)编外合同制招聘计划(94人)医院设立“精英计划”、“优才计划”等专项培养计划,为人才来院后的成长和发展提供强有力支撑。其中,符合“优秀博士”条件的,医院提供最高20万元的科研啔动经费。(三)博士后研究人员招聘计划(100人,长年招聘)1.招聘类型、专业要求临床医学相关专业。在站工作时间不超过36个月,博士后进站满24个月达到出站条件者,可申请提前出站,类型分为:(1)科研型博士后:在站期间,专职从事科学研究工作。(2)临床型博士后:在站期间同时从事住院医师规范化培训和科学研究工作。2.基本条件(1)年龄不超过35周岁,取得博士学位不超过3年,已以第一作者发表过学术论文;(2)爱岗敬业,具备良好的思想品德、职业道德和学术道德,具有团队协作精神;(3)有一定的科研工作基础和较好的英语水平。3.有关待遇(1)基本年薪:根据进站前论文发表情况,按Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ档年薪分别为45万元、40万元和35万元;(2)科研绩效:根据在站期间取得的业绩成果,按Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类分别发放40万元、30万元、20万元的科研绩效;(3)科研经费:可申请广州市博士后科研啔动费20万元;(4)科研奖励:论文、课题等业绩按医院相关规定发放。(5)培养支持:支持申报博士后创新人才支持计划、国家级、省部级博士后引才项目。4.择优留院博士后出站后,医院将择优留院工作,申请广州市事业编制;达到条件者可申请广州医科大学“南山学者”人才岗位;留院或留广州市属单位,可享受30万博士后安家费;符合条件者可申请认定广州市高层次人才,纳入广州市高层次人才管理。报名时间及方式1.应聘非博士后岗位人员请通过广医二院官网报名,可点击我院官网首页“人事招聘”栏内的“招聘平台”,或电脑直接输入网址https://zp.gyey.com/service/zhaopinFront/inviteJob_1.html,或手机扫描下方二维码,进入我院“招聘系统”,注册简历并应聘相应岗位(对经住培合格的本科学历临床医师,按临床医学、口腔医学、中医专业学位硕士研究生同等对待)。以网上提交简历为准,不接收纸质简历或邮箱投递简历。第一批报名时间:2024年11月16日-2024年12月31日;第二批报名拟截止时间:2025年2月28日。2. 应聘博士后岗位人员(长年招收),可先与有意向的合作导师沟通,简历发至人事科邮箱:gyey_rsk@163.com。3.应聘事业编制岗位人员在广医二院官网招聘系统进行预报名,后续需密切关注我院在广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网上发布的公开招聘公告,届时按照广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网招聘公告内有关的报名时间与方式,报名并参加公开招聘考核。报名成功与否以广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网发布招聘公告要求的网上报名审核通过为准,请各位应聘人员注意!联系人及注意事项1.联系人:人事科 刘老师 魏老师(博士后招聘)2.联系电话:020-341538303.注意事项:每位应聘者只能报1个岗位。原标题:有编岗位超百!广医二院2025年招聘工作啔动,邀您“医”路相伴、仁爱同行!文章来源:https://www.gyey.com/cn/hr/zpxx/a_107111.html

【方框底部,打开文章来源链接下载附件】

关于我们往期公告汇总加客服进群微信公众号【温馨提示】公告内容来源于各大官方招考单位,仅用于学习交流备考目的。若涉及侵权和错误信息,请扫上方客服二维码联系予以更正或删除,谢谢。

文章编号: 7440c125b2ea42afa45be4b8944575c7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (凝心聚“绿”!联合国开发计划署驻华代表处助理驻华代表金沙湾植树) 2024-12-07 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484942&idx=1&sn=7c9498881b60b3cf6334c05d9e2920fb

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

湛江金沙湾红树林科普基地 

又双叒要 

迎新充“植”啦~ 

植树活动现场。何玲 摄 

        为助力湛江红树林湿地保护工作,经湛江市红树林湿地保护基金会理事、法国SGD Pharma集团中国及亚太区总经理法得利Frederic Barbier邀请和组织,12月6日,联合国开发计划署驻华代表处助理驻华代表马超德、中国法国工商会行政执行官Caroline Penard,Ecovadis亚太区高级副总监Richard Bourne以及湛江市中华白海豚保护协会等单位走进湛江金沙湾红树林科普基地开展植树活动,解锁湛江的生态之美。湛江市政府党组成员、副市长陈峻华出席活动。 

参与人员沿着栈道观光游览。 

搬树、拎铲、挖坑、扶正 

填土、固定、浇水 

…… 

参与人员忙得不亦乐乎 

现场一派热火朝天 

何春燕 摄 

不到一个小时 

一排排桐花树、红海榄 

便在此安家落户 

为大地增添了一抹新绿 

         树木植于土,责任树于心。海边的一抹抹绿色将深深扎根于每一位致力于绿色环保的国际友人心中。“两年前,我们开始在湛江种红树林,我们承诺种1万棵,如今我们已经兑现了承诺。事实上到今天,我们种了第11533棵,数字33代表法国,和第11586棵,数字86代表中国,这体现了中法共同努力的成果。我们邀请了很多机构参与,联合国、Ecovadis, 一个地球自然基金会及其他组织,当然,还有中国法国工商会。”法得利介绍说。 

         “中国法国工商会很高兴今天在这,与湛江市政府及湛江法资企业湛江圣华玻璃容器有限公司一起参与红树林种植活动。今天参与活动的还有其他不同机构,如Ecovadis,联合国开发计划署(UNDP),我们确实认为这是一个很好的机会,可以继续为湛江未来的发展、海洋生态保护及修复而共同努力。我们参与了这一修复项目,这是我们商会在中国的首个此类项目,我们感到非常自豪。”中国法国工商会副主席Fabien Pacory表示。 

每一株树苗都挂上一个“身份牌”。

         湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。根据2023年度国土变更调查成果,湛江有红树林面积6687.43公顷,占全国的22.1%,占全省的58.4%,是名副其实的“红树林之城”。 

郁郁葱葱的红树林是鹭鸟天堂。吴东俊 摄 

         “首先非常感谢邀请我们的各位。这是我第一次来湛江,我感到非常荣幸。通过这次活动我看到了政府对周边生态保护的重视和落户企业对环境保护作出的努力和贡献。” Richard Bourne表示。 

随后 

现场人员一起深入 

红树林科普基地 

近距离感受红树林之美 

红树林科普基地及周边区域 

拥有丰富的自然生态资源 

环境优美 

是保护红树林生态资源的 

重要生态功能区之一 

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄 

         区内自然生长着数千株耐盐植物,形成一片美丽而特别的海边红树林。其中,原生红树林植物7种,通过先后引入树种目前整个区域拥有红树林树种34种,其中包含白骨壤、红海榄等22种湛江本土树种,海桑、木果楝等10种海南引入树种,无瓣海桑、拉关木2种国外引入树种;栖息有国家二级重点保护野生动物褐翅鸦鹃等鸟类9种及其他类动物。 

活动最后,法得利表示 

在不久的将来 

中国法国工商会将与我们一起 

种10万棵红树林 

争取到2030年种下100万棵 

 所以,我们的目标不会停止在1万棵 

我们计划邀请更多的企业来湛江 

感受湛江市的美以及 

支持湛江红树林基金会 

赞助基金会种植更多的红树林 

       END 

文稿:邓安祺 

摄影:邓安祺(除署名外) 

编辑:黄泫骏 

文章编号: 2421c6635370b687e53d3ce4c1929330
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (听豚计划——中华白海豚的监测创新之路) 2024-12-07 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492727&idx=1&sn=8da834455dfbc85aca758a110075075d

在广阔无垠的东南沿海,中华白海豚轻盈地游弋于浪涛之间,守护着这片蔚蓝家园。然而,掌握其种群数量与分布情况,却非易事。中华白海豚主要以小型鱼类为食,以声呐探测和哨叫声通信为生存和繁衍的最重要依赖。正因如此,当前的中华白海豚种群监测工作也基于此进行探索、研究和实践,通过声学手段对其种群分布和活动进行解译。

©️广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

早在2004年,中国科学院水生生物研究所便联合厦门大学,在厦门港航道水下爆破施工现场开展中华白海豚声学科研和保护监测研究,并立足于保护优先策略设计应用水下气泡帷幕系统,实验探究其对水下爆破冲击波能量的消减作用。

时光流转至 2009 年,港珠澳大桥工程的桥岛隧建设需穿越珠江口中华白海豚的重要栖息地,这一情况引起了三地的高度重视。中国科学院水生生物研究所等单位于大桥建设阶段开啔中华白海豚保护声学基础研究、技术研发及施工应用。港珠澳大桥建成之后,中华白海豚声学保护研究仍在继续,除覆盖珠江口水域之外,还包括湛江、北海、钦州和海南等水域。如今,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(珠江口保护区)在广东省林业局支持下,通过与中国科学院水生生物研究所、南方海洋科学与工程实验室(珠海)、珠海广电集团、中山大学海洋学院、武汉白鱀豚保护基金会和武汉品度科技公司等机构合作,率先探索出一条全新的中华白海豚保护路径,即基于中华白海豚声影像智能识别技术,研发并在保护区部署了“中华白海豚智慧监测预警系统(IMW-Sousa)”(以下简称“智慧系统”),从而开啔了伶仃洋中华白海豚的实时监测与声学保护新篇章。

图片来源:

Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management

Liu et al., 2023. Aquatic Conservation, Volume: 33, Issue: 4, Pages: 409-422, First published: 03 March 2023, DOI: (10.1002/aqc.3930)

智慧系统涵盖 3 个功能模块,分别是电子围栏、声学识别和声影像联动。其中既有专门研发的新技术,如基于中华白海豚声呐信号时频特征和影像特征的物种识别和数量估算技术,也有多项成熟技术的集成,如将海事系统的船舶自动识别(AIS)和远程雷达监测技术与声影像识别技术进行集成融合与应用。

目前,已在珠江口保护区的港珠澳大桥北侧进行布点监测,设立了15个监测位点。监测位点由海上浮标、声学仪器、信号传输设备构成,借 4G/5G 网络与保护区管理局中心系统相连。监测位点上的声学仪器时刻监听并记录中华白海豚的声呐信号,通过对时频特征的深入分析,精确确定信号来源并估算中华白海豚数量与方位。影像设备则在声学识别之后,凭借声像联动技术迅速剪辑水面影像片段,让我们有机会目睹这些海洋精灵在水面的活动。

24小时实时监测智慧平台

智慧系统通过持续收集水下和水面多源声影像数据,继而将数据通过网络传输至保护区管理局中心系统,管理人员无论在监控中心或外出巡查,皆能即时掌握动态。一旦监测区域内出现船舶异常情况,系统会自动记录航迹并在电子地图上清晰显示,管理人员可远程及时提醒船长规范航行、加强瞭望,避免对中华白海豚造成惊扰。与此同时,科研及管理人员的手机也会同步接收预警信息,以便对相关水域的人类活动进行有效监管,全力保障中华白海豚的安全。

工作人员在珠江口水域,维护定点实时声学监测设备

2024年,中国科学院水生生物研究所在珠江口保护区水域开展拖曳声学截线抽样调查。调查人员严格依照截线抽样规范规划考察线路,随后沿着设计线路拖曳被动声学设备,探测中华白海豚的声信号。通过拖曳声学设备沿线收集数据,就能获得线路上中华白海豚种群的抽样数据。这些数据就像是一个个神秘的密码,记录着中华白海豚的踪迹。借设备收集数据获线路上种群抽样数据,与智慧系统长期积累数据比对分析,算出样线动物头数,进而推算不同水域中华白海豚密度与种群数量。

拖曳声学截线抽样调查方法相较于传统的目视调查方式有着明显的优势。它不需要投入大量的人力,而且获得的数据更加客观。不会因为调查人员野外经验不足、视觉疲劳或者注意力下降等主观因素而产生偏差。同时,它的成本相对较低,后期的数据计算、分析和校正过程耗时较短,能够更快地将调查结果公之于众。

2024年9月,科研人员在珠江口水域拖曳声学截线抽样调查

在对广东珠江口中华白海豚声学的科学探索历程中,布点监测如固定岗哨,构建稳定监测网络,定点收集声影像数据,记录中华白海豚出现频率、活动时间规律与群体规模等;拖曳式考察似灵动巡逻队,依布点监测数据设计线路,穿梭广阔海域,深入探测热点区域、扫描潜在区域,弥补布点监测空间覆盖盲区,实现局部精准定位与区域全面覆盖互补,二者形成线面结合,构建起严谨科学的监测体系,为中华白海豚的保护与研究扎牢根基,让我们能更精准地守护这些海洋精灵的家园。

港珠澳大桥旁的24小时实时监测位点

基金会正在与珠江口保护区管理局、技术机构和教育机构合作,推动“听豚计划”。借助智慧系统的软硬件条件,以及丰富的水下声学数据和水面影像数据,搭建面向全社会的公益技术服务平台,鼓励人们通过网站或手机APP进入平台,亲眼看到中华白海豚在海上的影像,亲耳听到它们的声音以及航运、桥隧建设等人类活动产生的水下噪声,体验水下噪声对中华白海豚生活的影响,感受这群可爱动物们“微笑”背后的艰辛,进而共同推动鲸豚声学保护事业。目前,基金会和管理局一道已在大湾区建立了多所“守护中华白海豚示范学校”,通过“小手拉大手”——以孩子带动家庭的保护新模式,共同守护中华白海豚。

“听豚计划 —— 宁静长江”:守护长江江豚与长江生态的新征程

文章编号: 52a151734ef257ff5ff74c9e7e7ec79
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (红树林迎新充“植”!联合国开发计划署驻华代表金沙湾植树) 2024-12-07 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484863&idx=1&sn=daaba7a99850cac4f796812c04704f8f

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

湛江金沙湾红树林科普基地 

又双叒要 

迎新充“植”啦~ 

植树活动现场。 

        为助力湛江红树林湿地保护工作,经湛江市红树林湿地保护基金会理事、法国SGD Pharma集团中国及亚太区总经理法得利Frederic Barbier邀请和组织,12月6日,联合国开发计划署驻华代表处助理驻华代表马超德、中国法国工商会行政执行官Caroline Penard,Ecovadis亚太区高级副总监Richard Bourne以及湛江市中华白海豚保护协会等单位走进湛江金沙湾红树林科普基地开展植树活动,解锁湛江的生态之美。湛江市政府党组成员、副市长陈峻华出席活动。 

参与人员沿着栈道观光游览。 

搬树、拎铲、挖坑、扶正 

填土、固定、浇水 

…… 

参与人员忙得不亦乐乎 

现场一派热火朝天 

不到一个小时 

一排排桐花树、红海榄 

便在此安家落户 

为大地增添了一抹新绿 

         树木植于土,责任树于心。海边的一抹抹绿色将深深扎根于每一位致力于绿色环保的国际友人心中。“两年前,我们开始在湛江种红树林,我们承诺种1万棵,如今我们已经兑现了承诺。事实上到今天,我们种了第11533棵,数字33代表法国,和第11586棵,数字86代表中国,这体现了中法共同努力的成果。我们邀请了很多机构参与,联合国、Ecovadis, 一个地球自然基金会及其他组织,当然,还有中国法国工商会。”法得利介绍说。 

         “中国法国工商会很高兴今天在这,与湛江市政府及湛江法资企业湛江圣华玻璃容器有限公司一起参与红树林种植活动。今天参与活动的还有其他不同机构,如Ecovadis,联合国开发计划署(UNDP),我们确实认为这是一个很好的机会,可以继续为湛江未来的发展、海洋生态保护及修复而共同努力。我们参与了这一修复项目,这是我们商会在中国的首个此类项目,我们感到非常自豪。”中国法国工商会副主席Fabien Pacory表示。 

每一株树苗都挂上一个“身份牌”。

         湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。根据2023年度国土变更调查成果,湛江有红树林面积6687.43公顷,占全国的22.1%,占全省的58.4%,是名副其实的“红树林之城”。 

郁郁葱葱的红树林是鹭鸟天堂。吴东俊 摄 

         “首先非常感谢邀请我们的各位。这是我第一次来湛江,我感到非常荣幸。通过这次活动我看到了政府对周边生态保护的重视和落户企业对环境保护作出的努力和贡献。” Richard Bourne表示。 

随后 

现场人员一起深入 

红树林科普基地 

近距离感受红树林之美 

红树林科普基地及周边区域 

拥有丰富的自然生态资源 

环境优美 

是保护红树林生态资源的 

重要生态功能区之一 

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄 

         区内自然生长着数千株耐盐植物,形成一片美丽而特别的海边红树林。其中,原生红树林植物7种,通过先后引入树种目前整个区域拥有红树林树种34种,其中包含白骨壤、红海榄等22种湛江本土树种,海桑、木果楝等10种海南引入树种,无瓣海桑、拉关木2种国外引入树种;栖息有国家二级重点保护野生动物褐翅鸦鹃等鸟类9种及其他类动物。 

活动最后,法得利表示 

在不久的将来 

中国法国工商会将与我们一起 

种10万棵红树林 

争取到2030年种下100万棵 

 所以,我们的目标不会停止在1万棵 

我们计划邀请更多的企业来湛江 

感受湛江市的美以及 

支持湛江红树林基金会 

赞助基金会种植更多的红树林 

       END 

邓安祺/文 

文章编号: 92bbf0d9218e20f2d4c099fbffb41230
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (定档2025年1月23日!湛江这场盛会,火热报名中!) 2024-12-06 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248046525&idx=1&sn=0d666ffe3335c108765b9dcaacf10ae4

湛/江/村/晚啔动节目海选  寻找有才的你海选节目317个,线上观看人次超500万,线上10多个平台联动直播……2024年2月3日晚,在湛江海滨公园举行的“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会形成“现象级”传播,村晚之夜令人难忘,湛江村晚品牌在百姓和网友的心中打响。

2025第二届湛江村晚正式啔动11月29日,“中国人保”2025第二届湛江村晚正式啔动,本届湛江村晚主题为“海洋欢歌·幸福湛江”,旨在传播湛江本土特色文化,为广大乡土文艺人才提供广阔舞台,打造一台以“农业、农村、农民”为主题,富有湛江特色、全民参与的文化盛宴。11月29日起,湛江村晚将通过线上报名,线下海选,实景直播,滚动播出等形式“交互式”推进,届时将采用线上线下联动、主会场和分会场联动形式举办。

无论田园里的吹拉弹唱,还是精湛的舞台表演,无论是歌曲、舞蹈、小品、相声、乐器、杂技,还是民间艺术、戏曲曲艺、手造工艺……节目将在全网海选优秀乡村节目,入选节目有机会到湛江村晚主会场演出!报名须知报名时间:截至2024年12月15日

海选时间:截至2024年12月15日节目形式:形式不限,以声乐、器乐、舞蹈、戏剧、曲艺、民俗表演等为主,也可有其他创新形式演出。主题要求:围绕湛江高质量发展、乡村振兴、生态文明、“非遗”等主题,内容积极向上,贴近实际、贴近群众、贴近生活,具有思想性、艺术性、观赏性,突出乡村特色和时代特色,充分反映我市“百千万工程”成效和乡村振兴成果。节目时长:声乐类节目4分钟内,舞蹈、器乐类节目6分钟内,语言类节目8分钟内,其他类3分钟内。报名后,经过组委会初步筛选,进入海选环节,由专家综合评审,最终确定入围村晚节目。节目入围后,需配合组委会在正式演出之前进行彩排工作。报名联系电话:18688375298(董先生);13724769701(莫先生)

征集短视频 影像记录美好“海洋欢歌·幸福湛江”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会将于2025年1月23日举行,本届村晚以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题,唱响“海洋牧歌”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事。用影像记录和展示湛江“百千万工程”成果,我们向你发出2025湛江村晚短视频征集邀请!参与方式:截至2025年1月21日,广大市民网友可在抖音号、视频号、快手短视频平台发布与2025湛江村晚相关短视频,要求内容积极向上,题材形式不限,话题关联湛江村晚,如#湛江村晚 #湛江村晚短视频 #第二届湛江村晚等即可参加。主办方将汇总参赛者所投稿短视频整体点击量(抖音+视频号+快手),在湛江云媒设置“湛江村晚短视频征集排行榜”,定期发布排名,最终评选前三名为“活力湛江网络大使”。(最终解释权归主办方所有)

相关奖励:优秀短视频作品有机会在“报小拍”、湛江日报抖音号、视频号、湛江云媒等湛报新媒体平台发布。2025年1月23日湛江村晚主晚会现场,将为“湛江村晚短视频征集排行榜”前3名颁发“活力湛江网络大使”获奖证书。“湛江村晚短视频征集排行榜”前5名,有机会与湛江村晚指导单位、主协办单位、湛江知名农文旅品牌开展深入合作。“湛江村晚短视频征集排行榜”前10名,将获得湛江村晚组委会送出的“农文旅”大礼包。吉祥物亮相 你好,豚豚洋洋!11月29日上午“中国人保”2025湛江村晚在湛江日报社正式啔动同时亮相的还有本届村晚的吉祥物“豚豚”和“洋洋”洋洋→豚豚←据了解,“豚豚”和“洋洋”设计原型为生活在雷州湾海域的中华白海豚。作为本届村晚吉祥物的设计者广东海洋大学大四学生张子彤表示,雷州湾海域有着世界第二大中华白海豚种群,湛江充足的渔业资源、优质的海洋生态环境及社会各界的爱心呵护,让中华白海豚自由自在地畅游。将中华白海豚拟人化,设计为本届湛江村晚的吉祥物,其中包含的海洋元素、生态习性、特点形象不仅契合湛江的城市形象,也与本届“海洋欢歌·幸福湛江”相匹配。“豚豚”定位为热情活泼的粉红色“女性海豚”。“豚豚”常常跃出海面,与辛勤劳作的渔民以及前来探寻海洋奥秘的游客亲切打招呼,她乐于分享湛江海洋风光,是湛江“农文旅”的代言人。“洋洋”定位为勇敢智慧的蓝色“男性海豚”,“洋洋”凭借着非凡的勇气,无畏狂风巨浪与未知的艰险,带领伙伴们共同守护珊瑚礁。“洋洋”是海洋环保理念的积极倡导者,连接人类与海洋的友谊桥梁,鼓励人们与海洋生物和谐共生,携手推动雷州半岛人与自然和谐发展。海洋欢歌幸福湛江2025第二届湛江村晚欢迎才华横溢的你来就位超闪亮的舞台、超热烈的掌声都在等你来!

来源:湛江晚报 

文字:记者李亚强

制图:郑莹 叶秋华 

视频:记者林啔慧 廖世超

编辑:陈俊蓉

审核:郑时雨 黄梦秋

文章编号: 72007fe535c3b82a020e5a5315fae2fe
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (喜报 | 国资委奖项+1) 2024-12-06 南海西油记   南海西油记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI5NTc1MQ==&mid=2247551128&idx=1&sn=d757aa64376067173873791ea6af1fc3

NEWS 

12月3日,第七届中央企业优秀故事暨首届AIGC创意传播作品发布展示活动在京举办。此次展示活动共有获奖作品120篇,中国海油获奖5篇,其中有限公司湛江分公司选送图文作品《乌光》获得优秀奖。 

作品展示 

乌光 

所有熟悉乌石项目的人,都听说过这个词——乌光。它既是璀璨的日出之光,又是乌石人心中的理想和追求。乌石海域深埋海底的黑金,从1976年被唤醒开始,用了四十多年的时间,才从海洋走上陆地。 

它第一次被项目部的人熟知,是在有限公司湛江分公司乌石作业公司生产经理张西迎的诗里——“十年磨一剑,出鞘展锋芒。豪情满胸臆,壮志擎乌光”。 

2013年,乌石油田项目筹备组成立,张西迎也是其中一员。乌石油田周边有多个自然保护区及重要渔业海域限制类红线区,要想取得环评批复,可谓是关卡重重——不但要拿到周边所有保护区近20个主管部门的支持意见,还必须取得广东省生态厅关于终端工程污染物总量指标的函件。  

“你们这个项目离保护区太近了,一旦发生海上溢油事故,这个后果我们都承担不起”,一听说离保护区这么近,多家相关业务领域的主管部门都面露难色。筹备组连续开了几天的会,总经理戴毅急得嘴角起了泡,仍然没有取得突破性进展,最后大家一致决定——只能硬拼!改方案!改到能达到“全方位绿色”的标准为止! 

之后的几年时间,他们研究了上万部的资料和文献,跟当地政府和相关单位更是进行了上千次沟通——雷州市政府的门卫说他光看背影都能认出张西迎,“张经理每隔几天都会来一次。” 

历时四年攻坚,项目终获开工建设入场券——2019年9月9日,乌石17—2收到国家生态环境部的批复。 

这个我国海上首个全方位绿色设计油田,终于拿到了它的通行证,人们仿佛看到璀璨的乌光正从2000米海底亮起。 

2023年,乌石终端工地上热火朝天,现场突然闯入了几个“不速之客”,十几个当地村民不知道从什么途径得知这里要建“炼油厂”,情绪非常激动。 

“听说你们要在这里建炼油厂?”“又有黑烟又有黑水,污染环境,我们不同意!” 

一位上了年纪的老人直接躺在了地上,“谁要敢在这里建炼油厂,就踩着我身体过去!” 

项目部的人哭笑不得,“不是炼油厂,是油田!”张西迎和同事们一边把老人扶起来,一边耐心劝说。他们给几位村民认真地讲解了油田的“绿色”设计,解释了什么是“零碳油田”。 

“你们放心吧,我们的生产厂区不但不会排放黑烟,就连我们的生产水也绝对没有任何污染,处理后要达到A2级,跟大家喝的矿泉水一样纯净!” 

“零污染,零排放,我们是真真正正的绿色油田,环保一定是按照最高标准来!” 

“我们相信国家!相信央企!”老人家拍了拍张西迎的肩膀,带着村民离开了。 

正如人们所期待的那样,中国海油始终坚定地贯彻他们的“绿色”承诺——“零排放”“零污染”。 

2024年7月1日,乌石项目宣布投产,这也是北部湾首个使用岸电的海上油田。不久之后,美丽的乌石终端附近,还将会出现万吨级码头、大型物流和仓储中心,这里将发展成一个熙来攘往的现代化港口。 

“云卷潮涌,铁臂迎风。我看到红嘴鸥掠过湛蓝色的海岸和天空。谁在吊机上镌刻了诗句?是汹涌的浪,还是嶙峋的风?心有浩瀚,向海而兴。我海面上跃起的白海豚给了我们无尽的热忱和灵感。谁在泥沙中留下了烙印?是青春的火,还是奋斗的情?”这是项目投产后,张西迎随手写下的几句小诗。两年前他开始到雷州市挂职副市长,现如今,他和他的同事们一起站在了璀璨的乌光下,将过往艰难,都撰写成了“诗和远方”。 

那是他们的乌光,那乌光不也正是他们吗? 

图文 | 党群工作部供稿 

制作 | 刘延昕  魏子琪 

编辑 | 罗茜允 

校对 | 董   哲 

审核 | 王正君 

扫描二维码 

关注我们 

文章编号: 6b7ccf3d40a70d769243d8f62196527
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (罕见!广东某海滩游客发现印太江豚) 2024-12-06 欣欣生活故事   欣欣生活故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc2MDQ0NQ==&mid=2247484986&idx=2&sn=e436cd7b40279bc055fded685a6c7f0b

   近日,广东某海滩上发生了一起引人注目的自然事件——一位细心游客在游玩时,意外发现了一头搁浅的印太江豚遗体。这一发现迅速引起了当地渔业管理部门、环保组织以及广大市民的高度关注,不仅因为它罕见,更因为它触动了人们对海洋生态保护的深刻思考。游客偶遇,珍稀生命静卧沙滩事情发生在广东一处风景秀丽的海滩上,当时,一位热爱自然的游客正在享受悠闲的假日时光。突然间,他的目光被沙滩上一个不寻常的物体所吸引——那是一条看似海豚,却又与众不同的海洋生物遗体。游客迅速意识到这可能是一种珍稀的海洋生物,并立即向当地渔业管理部门报告了这一发现。 

   迅速响应,专业团队现场处理接到报告后,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会等相关部门迅速行动 

   组织了一支专业的调查团队前往现场。经过初步判断,确认这具遗体为印太江豚,一种生活在沿海浅水区的珍稀哺乳动物,属于国家二级水生野生保护动物。科学调查,探索死亡之谜调查团队到达现场后,立即展开了细致的科学调查。他们首先对江豚的遗体进行了清洗和检查,测量了体长、鳍翼等关键数据,并记录了详细的体表特征。据测量,这头印太江豚体长约1.6米,为成年雄性,体表无明显伤痕,初步排除了因外伤导致的死亡可能。然而,具体死亡原因仍需进一步的解剖和实验室分析才能确定。公众意识提升,保护行动刻不容缓这一事件不仅让专业人士感到震惊,也引发了公众对海洋生态保护的广泛关注。许多沿海居民表示,尽管他们无法准确识别鲸豚的种类,但随着海洋保护与科普教育的普及, 

   他们现在一旦发现有搁浅或死亡的鲸豚,都会立即向当地相关部门报告。这种意识的提升,无疑为海洋生物的保护提供了有力的社会支持。保护江豚,任重道远印太江豚的搁浅事件再次提醒我们,海洋生态保护仍面临诸多挑战。作为人类,我们有责任采取行动,保护这些珍贵的海洋生物及其栖息地。一方面,需要加强对海洋环境的监测和管理,减少污染和破坏;另一方面,也要加强公众教育,提高人们对海洋生物多样性的认识和保护意识。结语:珍爱生命,共筑和谐海洋此次印太江豚的发现,虽然以悲剧收场,但它却成为了推动海洋生态保护的一股力量。让我们携手努力,共同守护这片蔚蓝的海域,让海洋成为所有生命和谐共生的美好家园。未来,期待更多的好消息传来,而不是类似的悲剧重演。珍爱生命,从我做起,让我们为海洋生态保护贡献自己的一份力量。 

文章编号: b84efc55bab5887d8bec2b5f4c3f54f1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【精彩预告】|“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演12月7日震撼来袭) 2024-12-06 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649323762&idx=1&sn=f04ccb8ee86f468cdcd48da1bf674d26

“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演将于12月7日晚7点15分在湛江市广播电视台1000平米演播厅精彩上演

主办单位湛江市文化广电旅游体育局湛江市文学艺术界联合会承办单位湛江市艺术活动中心 湛江市舞蹈家协会支持单位广东省体育彩票管理中心湛江分中心

从作品风格、舞蹈编排

到舞美灯光都让您耳目一新的

优秀舞蹈作品将闪亮登场

力求为您带来最美的艺术享受

扫描下方二维码

关注现场直播

↓↓↓

敬请期待12月7日晚7点15分

约 定 您 !  

感谢关注 欢迎联系我们微信公众号微信视频号电话:0759-2288148地址:湛江市霞山区人民大道南100号

育“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演初赛结果出炉!人家国75载|南国少年——童心向党颂中华主题朗诵活动为“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动|开啔海洋生物之约本喜报|湛江市艺术活动中心学员在暑期各项比赛中斩获佳绩!

·end·—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧—我们一起约展演呀

宣传:刘 颖

文字/编辑:郑媛尹 唐峰媚

审核:陈思睿 

终审:何宗玲

文章编号: 34b7b0bbde785f8077d097d2fe3c30a9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (雷州市人民检察院开展宪法宣传周系列活动) 2024-12-05 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247509521&idx=1&sn=9af11e68e9d45c0a3b76a89270d52095

         国家宪法日 

2024年12月4日是我国第十一个“国家宪法日”。为深入贯彻习近平法治思想,推进法治建设,普及宪法知识、弘扬宪法精神,进一步增强全民法治意识。近日,雷州市人民检察院积极开展形式多样的普法宣传活动。 

            0 

            1 

           国旗照初心  誓言铸忠诚 

12月3日上午,雷州市人民检察院举行升国旗暨宪法宣誓仪式。在嘹亮的国歌声中,鲜艳的五星红旗冉冉升起,全体干警神情肃穆,面向国旗行注目礼。“我宣誓:忠于中华人民共和国宪法,维护宪法权威……”,国旗下,全体干警右手举拳,作出了忠于宪法、忠于祖国、忠于人民的庄严宣誓。宣誓后,全体干警集中观看《人民的宪法》。 

            0 

            2 

           “宪”给未来  法护成长 

雷州市人民检察院受邀参与2024年湛江市“宪法宣传周”法治文化活动,该院白海豚未成年人检察工作办公室干警罗淇淇作为主讲人,生动地展示了宪法如何在日常生活中保护未成年人的权利,与学生们积极互动,引导他们学习宪法知识,树立正确的权利义务观念。 

            0 

            3 

           知“宪”于心  与“法”同行 

“12·4国家宪法日”当天上午,雷州市“宪法宣传周”法治文化宣传活动在该市博物馆广场举行,雷州市人民检察院组织干警到现场设点开展宣传活动,活动现场,该院干警通过发放宪法宣传资料、展示专项工作展板、现场接受法律咨询等形式开展宪法和法律法规宣传,提高群众办事依法、遇事找法的意识,让宪法和法律真正走进群众心中。 

            04 

           平安夜访  宪法进乡村 

结合平安夜访工作,2024年12月3日晚上,雷州市人民检察院安排12名干警前往联系点企水镇,深入社区村委会、海天村委会、北联村委会等11个村委会走访干部和群众,宣讲宪法精神、发放宪法宣传资料,进一步提升基层群众对国家根本大法的认识,引导村干部加强法治乡村建设,助力“百千万工程”顺利开展。 

            05 

           宪法进校园 

12月4日至5日,雷州市人民检察院派出检察官法治副校长到挂点中小学开展校园主题宣传活动,向同学们普及宪法的核心要义、基本原则以及公民的基本权利和义务等知识,引导同学们学会在法律的框架内作出正确的选择,培养青少年学生的法治意识。 

接下来,雷州市人民检察院将以此次主题宣传活动为契机,继续深入学习宣传贯彻习近平法治思想,坚定不移地做宪法法律的信仰者、捍卫者、实践者、维护者,常态化开展系列法制宣传活动,在全社会形成尊法、学法、守法、护法、用法的良好氛围。 

撰稿:办公室  吴春祝 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 

文章编号: c51b4364bb45c1f4a02a5dc7e0e2ea75
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国家宪法日,检察官为你“宪”上法治“大餐”丨湛江市两级检察院参与开展2024年湛江市“宪法宣传周”法治文化活动) 2024-12-05 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544805&idx=2&sn=50462842fd392692d2287080a6501282

为深入贯彻落实习近平法治思想,弘扬宪法精神,提高社会信用意识,推动社会诚信体系建设,2024年12月4日,湛江市人大常委会监察司法工委、市政协社法委、市普法办、市司法局等单位在湛江市怡福国际广场牵头组织开展了湛江市“宪法宣传周”法治文化活动,由市院刘真才副检察长带队的湛江市两级检察院干警带着“法治大礼包”为现场近两千名干部群众、大中小学生献上法治“大餐”。 

本次活动设置主题讲座、普法市集、宪法知识竞赛、法律咨询、赠送宣传资料等多个活动环节。 

         0 

         1 

         宣传摊位 

检察干警围绕宪法、宪法相关法、社会信用体系建设和四大检察相关职能、案例等内容热心解答市民、学生的各种法律问题,让群众觉得宪法就在身边。现场共发放宣传资料500余份,法治宣传图书200余本,获得群众一致好评。 

         0 

         2 

         主题讲座和知识竞赛现场 

雷州市院白海豚未成年人检察工作室干警罗淇淇作为主题讲座主讲人,从出生、上学,毕业工作、结婚生子至光荣退休等宪法陪伴走过的人生每一个阶段出发,生动地展示了宪法如何在日常生活中保护未成年人的权利,罗淇淇干警还特别解读了宪法中关于教育权、劳动权等方面的规定,鼓励学生们积极学习宪法知识,树立正确的权利义务观念,做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。现场气氛热烈,学生与干警互动中进一步加深了对宪法知识的理解,让法治的种子在思想中生根发芽。检察干警精心准备并向现场学生赠送多本青少年自我保护和法律知识读本、法治宣传折页及学习文具等物品的“法治大礼包”,鼓励学生做一个学法、知法、懂法、守法、用法的好少年。 

下一步,湛江市检察机关将继续落实“谁执法谁普法”普法责任制,进一步加强法治宣传教育,创新宣传方式方法,将普法宣传和日常工作紧密结合,依法、能动、全面履职,为推动湛江法治社会、诚信社会建设贡献检察力量。 

来源:控告申诉检察部、雷州市检察院 

文章编号: a18f18ea5578c2c1b4ffea62645df5dd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (弘扬宪法精神,护航青少年成长) 2024-12-05 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247500276&idx=2&sn=3cd2b87310a9c0659be5f0b2820362e3

为深入贯彻落实习近平法治思想,增强全民宪法意识和法治观念,12月4日,湛江市人民检察院联合湛江市财政局、吴川市人民检察院在白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动。 

活动伊始,检察官带着同学们参观法治宣传展板,耐心地为同学们讲解各类涉未成年人典型案例。 

“学会啦!”“谢谢老师!” 

同学们紧紧地围绕在检察官身边,灿烂的阳光撒在同学们的笑脸上,童真的眼眸里跃动着对法律知识的渴望。 

活动过程中,湛江市检察院联合湛江市财政局向白海豚青少年活动基地和吴川市中山中心小学赠送了相关法律图书。湛江市财政局法律顾问黄丛义律师为同学们带来一堂生动的宪法教育课,他教导同学们,宪法的生命在于实施,宪法的权威也在于实施,同学们要携手并进,以宪法为根本遵循,共同推进法治社会建设,为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。

“这次法治教育活动,让同学们丰富了法律知识,更加深了对宪法精神的理解,他们一定受益匪浅。”吴川市中山中心小学的李上球副校长向湛江市检察院表示感谢。 

“老师再见!” 

夕阳西下,随着同学们列队一一向检察官和宣讲老师挥手再见,宪法日宣传活动也落下了帷幕。 

湛江市财政局法规科长陶润兴,湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军、第七检察部四级高级书记员马富荣,吴川市人民检察院党组成员、副检察长吴云媛参加活动。 

来源:湛江检察 

文章编号: ee2233d2ac3ed50f44aacaae91337564
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (要闻关注 | 第十一个宪法日,湛江市财政局积极开展公益普法活动) 2024-12-05 湛江财政   湛江财政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk3NTgzNQ==&mid=2651197775&idx=1&sn=6b99fa7c8c34506c9402d17c49bd319e

         12月4日是第十一个国家宪法日,为深入学习宣传贯彻习近平法治思想,大力弘扬宪法精神,强化宪法意识,推动宪法精神进一步融入社会公众日常生活,湛江市财政局积极开展公益普法活动。 

         当天上午,湛江市财政局作为市普法成员单位,积极参加湛江市“宪法宣传周”法治文化活动。二级调研员黄毅同志带领财政普法志愿者紧贴“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”活动主题开展普法宣传。活动现场设置基本法律宣传区,向社会公众宣传习近平法治思想的“十一个坚持”、宪法关于公民的权利义务、民法典的生活维权指南,让法律条文筑起社会公众的安全防线;设置财政专业法宣传区,宣传预算法、政府采购法、会计法,用法律语言阐明财政资金的收与支;设置便民服务办事指引宣传区,宣传预算管理制度、政府采购领域优化营商环境措施、会计业务许可流程,用法治方式讲述财政改革和发展的成效。 

         下午,市财政局又联合湛江市人民检察院、吴川市人民检察院在白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动,向白海豚青少年活动基地和中山小学赠送一批法律图书、为青少年上一堂宪法教育课,用爱的方式让青少年感受到法律的温度,引导青少年养成尊法学法守法用法的良好习惯,推动青少年成为新时代社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守着、坚定捍卫者。 

         宪法宣传是财政普法工作的一项重要活动,湛江市财政局始终坚持发挥社会主义法治文化温润人心的作用,把宪法宣传与财政业务紧密融合,着眼于社会公众对财政法治建设的需求,让宪法法律“看得见、听得到、摸得着”,让宪法法律贴近社会公众,让宪法法律深入人心。 

       来源:湛江市财政局法规科

摄影:缪彦深

编辑:曾翼

       文字:吴志明 

       校对:刘慧婷 

       审核:陈浪 

文章编号: ed717ed356d8fd95201ec5457a653795
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第九课:种植红树林 净滩行动) 2024-12-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484839&idx=1&sn=427700cc11e41f0375c8b54879f5063d

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

在12月7日,一场关于绿色希望的行动即将啔程!红树林,这片被誉为“海岸卫士”的宝贵生态资源,需要更多关爱。为了守护这一绿色屏障,将开啔一场种植红树林与净滩活动之旅,让我们携手种下希望之树,清理沙滩垃圾,用实际行动守护这片蓝天绿地。通过亲手种植红树苗,促进红树林面积的恢复与扩大,为鸟类、鱼类等生物提供栖息地,清理垃圾,减少塑料污染,保护海洋生物免受塑料危害,维护生态平衡。 

        温馨提示

17. 微信公众号 -  (我市开展送法进校园公益普法活动) 2024-12-05 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247762111&idx=2&sn=0b2196f60f7b37c0541ebf97fd388077

   12月4日,是我国第十一个国家宪法日。湛江市财政局、湛江市人民检察院、吴川市人民检察院联合在黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地开展送法进校园公益普法活动。 

   湛江市财政局法规科科长陶润兴,湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军,我市人民检察院副检察长吴云媛出席活动。 

       湛江市人民政府、湛江市财政局法律顾问黄丛义以《弘扬宪法精神、护航少年成长》为主题,为学生们上了一堂法制宣传教育课。黄丛义律师通过视频和生动的案例,详细讲解宪法的概念、事件处理办法与防范对策等方面内容,引导青少年增强法律维权意识,养成尊法、学法、守法、用法的良好习惯,致力成为新时代社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。 

       活动现场,法治宣讲员通过摆放宣传展板,展示毒品模型,为学生们讲解了交通安全、毒品危害、校园霸凌等知识。 

       当天,主办方还为白海豚青少年活动基地赠送法治宣教图书。 

       据了解,下一步,市人民检察院将持续做好青少年普法工作,进一步整合普法资源,创新普法形式,着力提升青少年法治意识,上好青少年“假期法治第一课”,帮助青少年扣好人生第一粒“法治纽扣”。 

   记者:崔钧杰 林奕东 

编辑:叶晓白 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任  

文章编号: 2786cb0ecd911df6f235572e048cca20
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第八课:玄岩筑径通秘林 乡村振兴啔新程) 2024-12-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484816&idx=1&sn=5a32da92c5f1c076636fd518595a5d50

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           玄岩筑径通秘林/ 

           乡村振兴啔新程 

晨雾轻抚着翠绿的芦苇,阳光透过薄雾洒下金色的光辉,一切都沉浸在宁静而神秘的氛围中。这里是自然的瑰宝,是生物多样性的摇篮,也是我们昨日探秘的起点。 

        0 

        1 

保护生态 

昨天上午我们在遂溪县城月镇官田村湿地举办了“走进雷州湾”第八场公益活动。怀揣着对大自然的好奇与热爱,我们走进了那片“中国最大玉蕊天然林”。大家齐心协力,一棒接一棒传递通往玉蕊林之匙,通过这把钥匙,目睹了玉蕊的真容。 

        0 

        2 

做环保小卫士 

活动初始,遂溪城月镇官田小学校长带领学生们“地毯式”清理。此次活动,让湿地变得清洁美丽,更在小朋友们心中种下了环保的种子,小小行动,大大力量,我们共同为守护这片湿地贡献了一份微薄而宝贵的力量。 

        0 

        3 

开辟石径 

在活动现场,我们每名志愿者团结一致,将一块快石头传递到它所需要的地方,筑造了一条探索玉蕊林的道路。“过去想要一睹玉蕊真容,首先要穿过这片沼泽湿地,出行多有不便,有了这条石墩路,相信接下来会吸引更多市民游客前来观赏。”官田村村委会副主任周海强高兴地说。 

玉蕊的保护意义重大。从生态角度看,它是红树林生态系统的重要组成部分,为众多海洋生物和鸟类提供了栖息地和食物来源,对维护海洋生态平衡有着不可替代的作用。在这片玉蕊林中,我们不仅遇见了自然的美丽,也遇见了生命的智慧。 

        0 

        4 

探索林地 

沿着刚铺设的石路,大家往调丰河下游的河道深入,抬头望去,高大盘曲的树干姿态优雅,树冠遮天蔽日。湿地的深处,被称为“月下美人”的珍稀植物玉蕊花,它以其独特的生态价值和美丽的花朵而闻名。“月下美人”只在晚上开花,其花期短暂而美丽,吸引了众多自然爱好者和摄影师前来观赏。 

        0 

        5 

筑路意义 

鲁迅所言:“世上本来没有路,走的人多了,也便成了路”,在雷州湾的每一次探索,都是与自然和生命的一次美好相遇。让我们携手前行,共同守护这片珍贵的生态家园。保护玉蕊,就是保护生物多样性的基因库,维护整个生态系统的稳定和可持续发展。 

        0 

        6 

鸣谢 

12月4日,本次活动在湛江市中华白海豚保护协会的主导下成功举办,离不开各方的大力支持。在此,我们特别感谢指导单位湛江市海洋与渔业局;同时,也向承办单位湛江科技馆(湛江科普中心)、湛江幼儿师范专科学校团委、遂溪县城月镇官田村委会、遂溪城月官田小学;协办单位湛江市海洋与渔业发展研究中心、长讯通信服务有限公司、湛江肯德基表示衷心感谢!感谢各方的精心筹备和有力执行,正是有了你们的支持与努力,才筑造出通往秘林之路。 

END 

  

 文稿  |  尹晨阳 张邦国 

 摄影  |  何   玲 

 编辑  |  李炜琦 

   审核  |  何春燕   

文章编号: 41fee04abd9a1e39b60c603a19e6165c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (真题!2024 年广东公务员《申论》试卷(行政执法)) 2024-12-05 粤考上岸通   粤考上岸通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxNDcyNQ==&mid=2247484004&idx=1&sn=076571a9aef6899c87eb55b4dbe28d22

公务员备考 

B站:陈校谈粤考    小红书:陈校谈粤考 

给定材料: 

材料1 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时依法给予查处。”日前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学校园周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监管的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监管工作。” G省市场监管局有关负责人表示:“除了市场监管部门外,我们还联合教育、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重。据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监管、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风透气。各地市场监管部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为、及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监管部门校园食品安全监管工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情,校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监管水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料2 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他网购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少。主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成, 主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广,商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”,而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛、90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制的或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”, 在日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往会现场演示如何“一秒洁衣”。主播常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往盆里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C。维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面临南海、珠江奔流、水网密布、降水充沛、热力充足、植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。2022 年广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面,大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1”字头(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁,于汕头潮阳区入海,因河水清澈蜿蜒如白练而得名。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重,积重难返。在当时很多人看来,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作仅用5天全部完成。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。当地传统支柱产业服装业也迈向集群化高质量发展轨道。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类断面,整体水质创2004年以来最好水平。2023年端午,当地蚝潭湾的13 支队伍在练江流域赛起了龙舟。村民感叹道:“龙腾练江,竞波端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤, 才能种出好果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出,河源有“万绿湖”这个总面积1600 平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的四分之一。生态产品助力农民增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园” 之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用,不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚能,产业向“新”,新能源产业体系初见其成,2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一, 全国每4辆新源汽车便有一辆“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树 林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023 年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。 他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势。更难能可贵的是,一些珍稀物种,比如有‘神话之鸟’之称的中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次……年年如此。”生态好不好,人类说了不算, 对环境极其敏感的珍稀候鸟说了算,来一次不算,年年来才算。2023年以来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一, 一增一减,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟,三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监管方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一封致全体市民的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱、维护自身合法权益。(25分) 

要求:内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过400字。 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍“绿美广东建设”取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过600字。 

        点击关注公众号 

        获取公考资讯,了解更多公考干货 

文章编号: a52911854b36a0389425feeb43422453
-----------------------------------------------------------------------------
