文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (快上车!记者带你“穿越”港珠澳大桥,感受世界最长跨海大桥) 2018-10-26 湛江晚报  新闻/传媒 湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540565102&src=3&ver=1&signature=bnCrrfXS0rJYmCxYmSLBuha7mhKHesX9JW4wdVetLDg1Pl-J4U-ZqowCsEA75Nv4HhicNaGJuUN4SThl9TqpqEurAjqrf*olUZPnmYNX1HIX2vPDvvpOW6y*38VQsu5g*i4ab8XlhjM5AOvUaDnOx5kaGR4TGKrXD38u*ZL9ZQc=

举世瞩目的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥24日正式通车。从湛江出发如何抵达、怎么通关、收费多少、看点在哪，又有什么注意事项？

25日，记者从湛江乘坐高铁前往珠海，再搭乘穿梭巴士经港珠澳大桥抵达香港，带你体验海底行车的惬意，一睹世纪工程的风采。

从湛江出发

无缝接驳4小时抵达

昨日上午8时，记者从市区家中驱车出发，途经宽敞的西城快线，约半小时抵达高铁湛江西站。经安检验票，用时不到10分钟就登上了“和谐号”。

8时47分，高铁缓缓驶出高铁湛江西站，以200公里的时速直奔珠三角方向。

11时36分，高铁停靠小榄（中山）站，记者下车走过通道便来到另一边站台，在站内即可换乘前往珠海方向的高铁。由于记者提前购买的高铁票离开车时间还有45分钟，工作人员告诉记者可通过手机改签班次，就这样，记者快速登上了即将出发的城际轻轨。

40分钟后，“和谐号”驶入珠海站。走出珠海站，为港珠澳大桥配套的紫色口岸巴士映入眼帘，记者随即用手机扫码付费，支付5元便快速登上口岸巴士。15分钟后，口岸巴士来到人工岛上的港珠澳大桥珠海公路口岸。

这样算来，从湛江到港珠澳大桥最快仅需约4小时。一路走来，高铁公交接驳交通标识十分清晰。

记者所走全程路线为：高铁湛江西站—小榄（中山）站换乘城际轻轨—珠海站换乘口岸巴士—来到港珠澳大桥珠海公路口岸交通综合枢纽换乘中心—换乘穿梭巴士直入香港。

珠海站出口处停靠著紫色口岸巴士。

港珠澳大桥珠海公路口岸。

通关以秒计

三地三检全日通关

港珠澳大桥珠海公路口岸交通综合枢纽换乘中心位于一层区，囊括了穿梭巴士、旅游巴士、长途客车、公交车、出租车等多种交通方式，出入境旅客可根据乘车需求，在不同区域实现快速换乘。

据悉，港珠澳大桥通车首日超3万人抵港。昨日下午，记者在珠海公路口岸所见游客不多，通关并不拥堵。记者走向合作自助通道，按图示放置证件，开闸后面向摄像头并按下指纹，放行后即可取到通关票证，全程仅用约20秒时间便完成通关手续。

珠港出入境厅大力推行自助查验方式，各有20条自助查验通道、6条人工查验通道，可基本确保旅客查验过程不超过10秒。现场工作人员告诉记者，根据测算，一名旅客从通道入口处排队到所有入境查验完毕，耗时将不超过3分钟。

此外，三地口岸均实行24小时通关，且为港珠澳大桥的旅客提供多种多样的出入境交通换乘方式。

港珠澳大桥澳门口岸主要包括港珠澳大桥澳门边检大楼、港珠澳大桥澳门边检大楼东停车场、港珠澳大桥澳门边检大楼西停车场、市政外围及配套设施4个主要部分。边检大楼东侧对接香港出入境旅客，边检大楼北面为架空于出境车道的通道楼，与珠海公路口岸旅检大楼无缝对接，更好地实施“合作查验，一次放行”通关模式。

记者看到，有巴士直达香港机场，夜间也可往返珠港，旅客还可在香港口岸旅检楼预办登机服务、托运行李。

各处指引标识都十分清晰。

坐穿梭巴士

30多分钟穿越大桥

完成查验、通关后，记者乘穿梭巴士真切体会到了“穿越大海”的酷爽。

穿梭巴士首先穿过收费站驶上港珠澳大桥，从车辆识别、收费、过闸仅需1至2秒。收费站看上去与普通收费站差别无二，双向共20条车道，进10个车道，出10个车道，但据介绍内部使用了大量高科技，包含多个地面感应区，采用了世界首创兼容不同制式的收费模式。

上桥不久，九洲航道桥上美丽的“风帆塔”就进入视野，优美的造型与海岸线、城市高楼形成远近景，引得一车旅客纷纷掏出手机拍照。巴士继续向前，一一驶过主桥上另两处标志性景观——江海直达航道桥上的“海豚塔”和青州航道桥上的“中国结”。

随后，巴士驶下青州航道桥，进入西人工岛。人工岛上树影婆娑，百步阶梯之上青铜鼎以及桥岛相接处4个碧绿色的青铜器“桥头堡”别具特色。

从隧道驶出后即抵达东人工岛，沿路可以清晰看到大屿山的缆车及部分香港的城景，手机信号此时已转为香港漫游。沿著海岸再前行12公里，就抵达香港大屿山口岸人工岛。

全长55公里的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，相当于14座湛江海湾大桥的长度，穿梭巴士以每小时近80公里的时速行驶，全程仅用30多分钟。

飞越伶仃洋

无敌海景随拍随发

记者随穿梭巴士行驶在港珠澳大桥上，放眼望去周围皆是烟波浩渺的伶仃洋，除了多座主桥、人工岛等，桥上还设置了几个观景平台，远看港珠澳大桥就像一条巨龙，蜿蜒而来。

驶入隧道后，记者发现，手机4G信号满格，打开图片和视频都很流畅，可一边拍照，一边发朋友圈。穿梭巴士司机介绍，天气晴朗的时候常能看到白海豚在海面嬉戏。

经过人工岛后，车辆进入海底沉管隧道，两道长灯带贯穿其间。据了解，这是港珠澳大桥工程中施工难度最大的一部分。这条6.7公里的海底隧道创下了多个“第一”，是迄今世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、设计使用寿命最长、综合技术难度最高，也是我国第一条外海沉管隧道。穿梭巴士平稳行使，没有任何电波及噪声，记者难以想象车辆竟然是行驶在40米深的海底，令人赞叹不已。

由于穿梭巴士在人工岛底部穿过，不能停留，记者无缘人工岛全景观。但据介绍，人工岛建筑风格取材于岭南建筑，包括“柱廊”“骑楼”等设计，其中西、东人工岛各有2个青铜鼎，以浮雕手法刻画了蛟龙出海、梦圆伶仃等四个故事，分别讲述了港珠澳大桥重要的建设历程。

记者随穿梭巴士行驶在港珠澳大桥上。

收费很便捷

穿梭巴士票价不同

大桥收费是大家普遍关心的问题。港珠澳大桥管理局介绍说，7座以下私家车、出租车收费标准150元每车次，过境巴士200元每车次，穿梭巴士300元每车次，普通货车60元每车次，货柜车115元每车次。

记者了解到，三个口岸穿梭巴士票价略有不同，珠海口岸日间58元，夜间63元；香港口岸和澳门口岸日间65元，夜间70元。不足12岁或身高不足1.2米的儿童、伤残人士和65岁及以上长者，均按正价五折优惠。

值得一提的是，收费方式采用国标ETC和香港快易通电子不停车收费及人工收费两种方式，大桥收费站现金收费为人民币，非现金结算以人民币计价。未携带人民币的客户，只有在人工收费车道通过银行卡（包括银联、万事达和VISA卡）、内地支付宝、内地微信等非现金支付方式进行缴费。

此行记者体验全程路费约为360元（人民币）。湛江西站－小榄站高铁票为219元，小榄站－珠海站城际轻轨票为40元，珠海站－港珠澳大桥珠海公路口岸口岸巴士为5元，珠海公路口－香港口岸穿梭巴士车费为58元，香港口岸－香港市中心巴士费为42元（港币）。

内地私家车能否上桥也是大家格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以通行。但是这部分车辆并不多，只有一万多辆。未来，三地政府可能会逐步放宽配额，更多香港单牌车辆将有望上桥。为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士。

而口岸穿梭巴士为大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供频密接驳服务。繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10－15分钟一班，深夜时段为每15－30分钟一班。口岸穿梭巴士不受配额限制。

温馨提醒

经体验，记者总结了几个注意事项，提示如下：

１、证件要带齐，身份证、港澳通行证不能少，需持港澳通行证并签证才能通关上桥。

2、粤港政府也会在稍后适当时间宣布允许目前持有配额使用其他口岸的粤港两地牌私家车，免手续试行大桥的细节安排。也就是说，没有大桥配额的粤港跨境私家车请再等等。

3、身高不足1.2米的儿童、伤健人士需走人工验票通道。

4、珠海公路口岸有直达迪士尼专线。

5、出发前，需提前换好港币，微信扫一扫在香港不通用。

来源：湛江晚报

统筹/钟邦国

文/图 记者林艳芳

文章编号: bc77357044a6efa7cd0ba285d816f611
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥凝结了多少“建筑高科技”?) 2018-10-26 证通人和教育中心  其他 证通人和教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540571061&ver=1206&signature=*SFOlfDj1WYeaumbhive2py-9HAM*dKqa9-9py4ktISyNruvMj7e8Zx4MkTZ3iAlZJKrWMPnPromT*bDaXSj8UOWJeaFGSXlOVz8PvAcmWeF9GkhQmRcsjN2s*lV5bxc&new=1

点击“证通人和教育中心”关注公众号获取最新信息

10月24日上午9时，万众瞩目的港珠澳大桥终于正式通车。今后，香港、珠海、澳门三地间的时空距离将极大缩短，从香港到珠海澳门仅需30分钟的车程。

珠海港珠澳大桥日出

从筹备到建成，港珠澳大桥建设历时14年。港珠澳大桥全长约55公里，采用桥岛隧组合方案，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是世界建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥岛隧工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。海中桥岛隧工程为主体工程，全长35公里，包括22.9公里的桥梁和6.7公里的隧道，以及连接桥梁和隧道的两个离岸人工岛。这是港珠澳大桥难度最大的工程。因此，我们主要来看一下港珠澳大桥的桥岛隧工程主要采用了哪些建筑高科技。

整体桥梁——有中国特色的“港珠澳模型”

目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命为100年，港珠澳大桥打破了百年惯例，制定了120年的设计标准。在海洋地质标准的技术、工艺无法满足施工需要的情况下，科研人员依靠1986年以来湛江地区累积形成的海洋水文数据攻克了大量技术难题，并结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢筋、高性能海工混凝土、合理的结构、工厂化制造等，集目前国内国际最好的耐久性技术，最终保障了120年标准的达成。

在整体桥梁的设计上，港珠澳大桥主体桥梁大量采用预制钢结构建造，总用钢量达42万吨，这些钢材足以建造十座鸟巢。大桥对各个构件的精度要求很高，偏差大对不准，就装不上，因此要求安装偏差要达到1公分。这样的技术要求在世界上大型工程建设过程中，是难以想象的。

隧道——深埋沉管隧道设计施工技术

全长6.7公里的海底隧道，由33节大型沉管在海底对接而成，每个沉管长180米，重量超过8万吨，且沉到海底40多米，而沉管对接的精度要达到厘米级。这些都是世界桥梁建造史上前所未有的技术创新。

在建筑经典理论中，沉管隧道并没有“深埋”的做法，都是沿河床下方2~3米薄薄地“浅埋”。但为了保证30万吨轮船的通航，港珠澳大桥沉管隧道最大埋深40多米，就是海床下20多米、近10层楼的高度。

“深埋”要面临的难题，主要是沉管在海底受力的问题，在20多米的覆盖层，有超过浅埋沉管5倍的荷载。世界上已有的刚性管节、柔性管节两种技术，已经解决不了这一难题。经过长时间的实验、攻关，终于提出半刚性管节结构体系，设计出了被命名为“记忆支座”的产品。这在世界沉管隧道领域还是首次提出并应用。

人工岛——世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术

由于伶仃洋上并没有天然的岛屿可用，只能造人工岛。如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护。面对困局，经过反复论证、实验，大桥建设者决定采用深插式钢圆筒围护快速成岛工艺。

方案决定下来之后，聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，迅速形成了完整的产业链。钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域。为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

通过深插式钢圆筒围护快速成岛技术，工程师们用120个直径22米、18层楼高的巨大钢圆筒围成了两座10万平米的人工岛，整个工程仅用215天，创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹。

珠港澳大桥可以说是一路建设，一路研发。港珠澳大桥总体工程几乎囊括了交通工程的所有领域，在桥梁、人工岛和隧道建设领域获得的专利超过1000项，填补了众多国内行业标准空白，也刷新了多个世界纪录，堪称人类桥梁建造史上的“奇迹”。

如果您有资质办理方面的问题，欢迎咨询证通人和400-111-3658。

点击阅读原文～发现惊喜

文章编号: dc60e3f7248a81ca19bcaf89416dd462
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通!收费多少?这份通行攻略请看...) 2018-10-26 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2651019537&__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&sn=1760be4186175ff873e94acc415f736c

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

“港珠澳三地怎么上桥？”

“哪些车辆可以通行？”

“口岸如何通关？”

“大桥有什么配套服务？”

“收费多少？”……

港珠澳大桥24日上午九时正式通车运营

社会各界对通行相关问题热切关注

日前，港珠澳大桥管理局发布了《港珠澳大桥通行指南》，对大桥路线、车辆通行、三地口岸通关、通行收费、安全保障、配套服务等方面进行了详细介绍。

01

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

02

车行靠右、离境转换

港珠澳大桥车辆能跑多快

靠左行还是靠右行

也是大家非常关心的问题

通行

规则

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行

速度

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限

标准

香港货车最高限载标准为44吨，

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），

澳门货车最高限载标准为38吨。

03

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制

三地口岸24小时通关欢迎你！

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

04

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！

三地口岸提供了各种交通方式

出租车、客车、私家车任君挑选

香港入境公共运输交会处平面图

05

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题

港珠澳大桥管理局介绍说

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币？

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

hey！hey！hey！

跨境通行，您别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，24日约定你！

快上桥，尽享美景！

新闻多看点

港珠澳大桥

港珠澳大桥

绝美大片先睹为快！

建议在WiFi环境下观看

（此视频时长02分04秒，大小约6.75MB）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构，相当于64座埃菲尔铁塔。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。

2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

珠江三角洲地区是中国改革开放的先行地区，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时，将推动粤港澳大湾区成为富有活力和国际竞争力的一流湾区。

港珠澳大桥大事记

2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；

2011年5月15日，首个钢圆筒顺利下水；

2011年12月7日，10万平方米人工岛浮出水面；

2016年6月2日，“海豚塔”顺利安装；

2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通；

2018年元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥具备通车条件；

2018年3月15日，港珠澳大桥澳门口岸管理区获批准正式交付澳门特别行政区使用；

2018年5月13日，港珠澳大桥海上游开通；

2018年8月，经广东省人民政府批复同意，港珠澳大桥车辆通行费收费标准出台。

我们大湛江到海口的跨海大桥什么时候才有呢？

文章编号: 29401e99da14aaab7b57db109d3a190
-----------------------------------------------------------------------------
