文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (两会聚焦 | 两会聚焦体育:速看 “十五运会” 等两会体育板块,共探体育新征程) 2025-03-12 华舰传媒   华舰传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4ODYxNg==&mid=2247499781&idx=2&sn=cb4e5cd220626cdb191459f0085d1a53

编者按:十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。中国体育场馆协会密切关注两会动态,特精心整编中国体育报发布的两会代表委员新闻稿。 

此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、体育产业、低空经济、体育发展等不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。 

“十五运会” 

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

全国人大代表、广东省省长王伟 

中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会 

暨奥委会副会长霍啔刚: 

即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

全国政协委员朱鼎健: 

借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

青少年体育 

丁世忠建议培育青少年体育幸福观 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 

  

丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。 

体卫融合 

全国政协委员韦军:推动体卫融合 惠及百姓健康 

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。 

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。 

…… 

体重管理 做自己健康的第一责任人 

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。 

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。 

…… 

体育产业 

全国政协委员陶璐娜:体育产业高质量发展需要各部门协同发力 

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。 

……

低空经济 

全国政协委员朱鼎健:低空经济在“天空之湾”大有可为 

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。 

……

体育发展 

全国人大代表盛弘:“全过程人民民主”就在身边 

3月8日,十四届全国人大三次会议第二场“代表通道”举行,全国人大代表,上海虹桥街道荣华第四居民区党总支书记盛弘介绍了倾听群众心声,推动解决民生实事的实践和经验。 

盛弘还和记者分享了一件和体育有关的“问计于民”事例:在上海市人大常委会法工委对社会开展《上海市体育发展条例(草案)》立法征询过程中,虹桥街道古北市民中心基层立法联系点围绕该《条例(草案)》,多次听取了人大代表、体育界人士、学校师生代表、社区居民等各方的意见建议。与会人员就该《条例(草案)》中青少年和学校体育发展、体育产业、体育设施等多方面展开讨论,并提出了30多条有针对性的修改建议。 

……

来源 | 中国体育场馆协会 

编辑 | 郭 绮 

文章编号: 1132d29f08b807fe173c337aed1fc4f4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (岭南几乎所有珍稀物种,都能在这里找到) 2025-03-12 饶平风情   饶平风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666161824&idx=4&sn=bd731ed637d294be83aa0d8e02104d20

3月12日 

“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展” 

在广州市文化馆开幕 

这场展览 

由“山”“河”“海”“城”四个章节组成 

集结了粤港澳三地摄影师 

八十余幅摄影作品 

岭南大地上几乎所有珍稀物种 

都能在本次摄影展中找到 

大自然中 

每个物种各有其位、相互平衡 

生物多样性 

为地球披上美丽的外衣 

向浩渺宇宙展示着 

生命的丰富与坚韧 

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。叶志文 摄 

粤港澳地区 

背枕南岭,面朝南海 

独特的地形地貌 

构建起丰富的生态 

是全球生物多样性热点地区之一 

这里有奇峻秀美的自然奇观 

令人惊叹的野外世界 

以及众多神秘非凡的动植物 

这里每时每刻 

都在上演着万物并育的故事 

《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。李成 摄 

粤港澳三地摄影师 

携手科研保护工作者 

社会各界公益人士 

一年时间里 

行程超过五千公里 

用脚步丈量着粤港澳地区 

聆听大自然的声音 

《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄 

走进高山 

寻觅幽幽丛林中的“物种宝库” 

记录生命在阳光雨水 

滋养下繁衍生息 

《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄 

沿着长河 

守护珍稀种群 

把自由还给生灵 

让成长回归本来的节奏 

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄 

潜入深海 

共赴蔚蓝之境的梦幻邀约 

追逐精灵的身影 

触摸生命的律动 

漫步城市中央 

探访万物的家园 

见证活力四射的世界级经济体 

与完备的生态体系并存 

见证“绿水青山就是金山银山”理念 

在岭南大地的 

落地生根、生动实践 

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄 

在这里 

有老朋友,也有新发现 

亲密与敬畏相遇 

不断迸发生命的能量 

每种生物都是独特的演奏家 

它们共同演绎着 

一曲充满生命力的自然交响乐 

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄 

大美岭南,万物有灵 

保护地球生态环境和生物多样性 

是我们共同的责任 

   如侵联删 

      ▼ 

      往期精彩回顾 

      ▼ 

你点一个♥ 

小编的工资就涨三毛 

文章编号: fc7907306dd1c296cf8a27a7a1aa68b8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (不用翻山越岭!岭南最珍稀的动植物都可以在这个展览看到) 2025-03-12 潮州发布   潮州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247826845&idx=1&sn=db551f10f1cc28b767f40f40cf64dc73

   (大美岭南 万物有灵,时长共3分43秒) 

   3月12日上午,“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展”在广州市文化馆开幕。 

   这场展览由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。 

   让我们先通过展览的先导片,一同感受大美岭南。↑↑ 

   大自然中,每个物种各有其位、相互平衡。 

   生物多样性为地球披上美丽的外衣,向浩渺宇宙展示着生命的丰富与坚韧。 

   《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。叶志文 摄 

   粤港澳地区,背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。 

   《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。李成 摄 

   粤港澳三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,一年时间里,行程超过五千公里,用脚步丈量着粤港澳地区,聆听大自然的声音。 

   《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄 

   走进高山,寻觅幽幽丛林中的“物种宝库”,记录生命在阳光、雨水滋养下繁衍生息。 

   《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄 

   沿着长河,守护珍稀种群,把自由还给生灵,让成长回归本来的节奏。 

   《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄 

   潜入深海,共赴蔚蓝之境的梦幻邀约,追逐精灵的身影,触摸生命的律动。 

   漫步城市中央,探访万物的家园,见证活力四射的世界级经济体与完备的生态体系并存。 

   见证“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

   《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄 

   在这里,有老朋友,也有新发现。 

   亲密与敬畏相遇,不断迸发生命的能量。 

   每种生物都是独特的演奏家,它们共同演绎着一曲充满生命力的自然交响乐。 

   《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄 

   大美岭南,万物有灵。 

   保护地球生态环境和生物多样性,是我们共同的责任。 

来源:南方+ 

| 讲好潮州故事  传播潮州声音 |

| 关注潮州发布  一起感知潮州 | 

文章编号: c8dbb0289b91733798356bd309fc01aa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【3月21日出发、雷剧醒狮情】巡游鼓城间:阳江、湛江汽车三天游) 2025-03-12 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651310215&idx=3&sn=f67aac11f52da4f00e409ae7a3decb7e

   行程特色: 

   打卡茂德公鼓城 

   “村晚”, 

   观赏 

   非遗文化,醒狮,雷剧,巡游 

   等等; 

   与鼓城一起热热闹闹过年例, 

   跟随导游前往体验各种年例活动; 

   樟树湾度假区温泉区, 

   温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环, 

   泡走旅途带来的疲惫; 

   推荐观看 

   车技坊精湛技术, 

   惊险刺激的飞车特技表演; 

   高分网剧 

   【隐秘的角落】 

   取景点 

   赤坎老街; 

   推荐乘坐豪华游船游中国三大舰队之一 

   【南海舰队】 

   十里军港海上观赏线路; 

   畅游粤西碧海银沙 

   湛江第一湾“金沙湾” 

   海岸; 

   【特呈岛】 

   游中国 

   “马尔代夫” 

   广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光; 

   品鉴美食: 

   古城鸭煲长街年例宴; 

   抽奖活动: 

   价值799五粮液公司出品白酒一瓶,价值1288中国黄金饰品,价值1599中国黄金三件套饰品; 

    第一天:英德→阳江→湛江 

    用餐:无 

    入住:湛江 

    于指定地点集中,导游接团后,乘坐空调旅游车前往 

    阳江市; 

    推荐阳江 

    【车技坊】 

    (推荐自费128元/人), 

    位于广东省阳江市江城区海陵岛十里银滩西区保利银滩飞行乐园车技坊,观看精彩特技表演,车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激! 

    车技坊的赛车手们还曾受央视邀请参加 

    《出彩中国人》 

    栏目表演,并才加多项漂移大赛、越野大赛、卡丁车大赛均获胜利而归 

    (如遇到天气原因或场地原因,会调整其它场次观看,具体按景区通知为准); 

    然后前往这座城市就是 

    湛江, 

    这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

    入住酒店; 

     第二天:湛江→红嘴欧游船→赤坎老街→雷州茂德公鼓城→樟树湾温泉

    用餐:早、晚餐鼓城年例长桌宴 

    入住:湛江 

    早餐后,前往 

    (推荐自费198元/人乘坐豪华游船) 

    【豪华船游军港】 

    (游览约80分钟) 

    检阅 

    【南海舰队十里军港】, 

    一览南海舰队军舰风采,海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点,巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转;更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿; 

    前往隐秘的角落拍摄 

    【赤坎老街】 

    这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值; 

    参观 

    【许爱周旧居】 

    之湛江市 

    【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】 

    (4-8 号古码头)、 

    【三有公司旧址】 

    等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴; 

    接着前往历史文化古城 

    【雷州】, 

    漫游 

    【茂德公鼓城】, 

    青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

    在古城里来体验一场特别的宴席 

    【长街年例宴】, 

    这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力; 

    享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的樟树湾 

    【特色温泉池】 

    (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池), 

    泡走旅途带来的疲惫; 

    泡完温泉后,集中乘车前往湛江市区,入住酒店; 

     第三天:金沙湾→特呈岛→英德

    用餐:早餐 

    入住:温馨的家 

    早餐后前往 

    【金沙湾】 

    位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点; 

    后前往 

    【特呈岛】, 

    游览国家级自然保护区 

    【红树林】 

    (自理游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人) 

    特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

    红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返! 

    游毕乘船出岛; 

    后结束三天愉快的行程,送团返程! 

     行程仅供参考,景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整! 

      报价包含: 

      交通: 

      旅游空调车,按人数配车座,保证1人1正座,请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

      用餐: 

      2早含1正餐(团队定制美食不用,不设退); 

      门票: 

      景点大门票(园中园门票自理);活动日期不进园门票不设退! 

      住宿: 

      入住1晚湛江舒适型商务酒店酒店,单男单女补房差; 

      服务: 

      当地贴心导游1名; 

      保险: 

      旅游社责任保险; 

      代购 

      旅游意外险; 

      报价不含: 

      ①、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

      ②、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用; 

      ③、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支; 

      退团说明: 

      出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%; 出发前天,扣总团费80%; 

      注意事项: 

      ①、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游; 

      ②、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

      ③、此线路如三天内退票,需付车位费300元/人; 

      ④、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

      ⑤、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本; 

      ⑥、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用; 

      ⑦、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担; 

      ⑧、18岁以下未成年人、65岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解! 

      ⑧、此线路为特价线路,所有项目均为旅行社优惠价或特别申请的免票,不再享受任何证件的减免政策,不游不退门票,视为自动放弃;因不可抗力因素导致的行程无法走完,或个人原因中途离团,除未产生的餐费和房费外,无其他费用退减,敬请报名时须知; 

      温馨提示: 

      ①、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等; 

      ②、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档; 

      ③、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防; 

      ④、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全; 

      ⑤、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动; 

      ⑥、该团按40人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点; 

      沙滩、海岛线游览的注意事项: 

      ①、小童活泼好动,请家长看好自己小孩,时刻留意小孩去向; 

      ②、在沙滩行走时,请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤; 

      ③、请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管,如有遗失,将由游客自行承担责任; 

      ④、夏日沙滩上人数较多,请互相谦让; 

      ⑤、由于沙滩活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,立即通知景区工作人员及导游; 

      ⑥、由于沙滩、海岛线有一定风险,建议游客尽量购买旅游意外险; 

      ⑦、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜,若游客有过吃海鲜过敏等现象的,主谨慎并自备药品; 

      ⑧、部分沙滩、海岛线自费项目较多(如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩车等),游客可根据个人身体状况自愿 参加,游玩时请注意安全; 

      ⑨、遇上台风或浪大时,请听从海监部门及导游的指示,切勿强行上船; 

      ⑩、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长,请客人自备晕车、晕船药品; 

      备注: 

      70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担! 

      自费项目: 

            选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       阳江车技坊 

       128 

       车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________ 

   购物说明: 

   经旅游者与旅行社双方协商一致,可选择进入以下的购物场所,大众商品,可货比三家,择优购买。   

       项目 

       停留时间 

       经营说明 

       珠宝店 

       约120分钟 

       主营:珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品 

       广药/同仁堂 

       约120分钟 

       主营:滋补养生系列产品 

       厨具店 

       约120分钟 

       主营高档厨房用品,如菜刀,锅具等等。 

   购物提示: 

   ①、为了满足旅游者购物需要,旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考,如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。 

   ②、因不可抗力(包括但不限于天气、罢工、政府行为等)、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件(包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等)导致行程变更,为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。 

   ③、旅游者应严格遵守导游告知的购物时间,避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的,旅行社不承担责任。 

   ④、旅行社特别提醒旅游者,谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物,如所购商品属于假冒伪劣商品,旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物,如发生质量等问题,旅行社不承担责任。 

   ⑤、本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所,但不能排除某些商品 

   ⑥、全程安排3站购物点(每店时间不少于90分钟), 

   注:旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份,如果游客单方面取消安排则视作离团处理,离团费300元/人,离团后出现一切情况由离团个人承担。 

   客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________ 

   注意事项: 

   ①、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

   ②、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

   ③、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

   ④、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

   ⑤、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

   ⑥、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

   ⑦、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

   出发日期: 

   游客签名: 

   健康证明·免责书: 

   旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务能力所限无法接待下列人群参团: 

   (1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

   (2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

   (3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

   (4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

   (5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

   (6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

   (7)大中型手术的恢复期病患者; 

   (8)孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。 

   本人已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的    年     月     日至      年      月      日止    (行程),并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 

   本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

   一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

   二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

   三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用。 

   四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。 

   五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷,以本承诺函为准。 

   承诺人(本人亲笔签名): 

   直系亲属(签字认可及联系电话): 

   日期:   年   月   日 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

     声明 :本社致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

                         

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 

文章编号: 390a7182d1ec0146007c8713b6843e68
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东代表团开放日凭什么“圈粉”无数?) 2025-03-12 粤港澳大湾区菜篮子韶关配送中心   粤港澳大湾区菜篮子韶关配送中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwNTU4NQ==&mid=2247505275&idx=1&sn=c727cda82dbfc8ce3ff0026b99ecd294

3月6日下午 

十四届全国人大三次会议开幕次日 

广东代表团 

在住地首都宾馆举行开放团组活动 

吸引了大批境内外媒体记者到场采访 

各代表团的“开放日” 

是各省对外展示经济社会发展的绝佳窗口 

广东代表团“开门迎客” 

以开放、自信的姿态 

给媒体留下了深刻印象 

经济第一大省凭实力“圈粉” 

          0 

          1 

          开放日“名场面”彰显广东“温度” 

            “记者们可以到这边来拍” 

3月6日下午,记者有序进入代表区,拍摄代表发言。轮到全国人大代表、深圳市市长覃伟中发言时,由于他的座位是面对会场主席台,许多记者拍摄时只能拍到他的背影,全国人大代表、广东省委书记黄坤明指了指身旁的位置,“各位记者,可以到这边来拍,不然拍不到。” 

这已经不是广东团第一次请记者靠近拍摄了。在去年十四届全国人大二次会议广东团开放日活动上,黄坤明就在会议进行中要求把隔离线撤下,请记者近前拍摄采访。 

黑科技让记者秒变“大力士” 

在现场,从深圳带来的外骨骼机器人吸引眼球,记者们纷纷轮流试穿。在机器人的帮助下,即便是身形比较单薄瘦弱的记者,也能单手举起沉重的摄像机。机器人的登场,凸显了广东在科技创新领域的成果。 

这个下午茶“很广东” 

在茶歇区,远道而来的广东点心琳琅满目,既有陈皮水、海盐荔枝果汁,也有蛋卷、椰蓉饼干、杏仁条等糕点,记者们一边品尝粤式美食,一边点赞这个下午茶“很广东”。来自广东的记者感叹,在北京出差采访也能吃上“家乡味”。 

         02 

         书记省长花式推荐广东“力度”大 

广东省委书记化身“招才官” 

“东西南北中,发展到广东。”黄坤明在回答记者提问时说,“热忱欢迎广大有志青年抓住大好机遇到广东就业创业,热忱欢迎广大企业家到广东投资兴业。” 

黄坤明现场透露了一件事关高校毕业生的重磅利好—— 

“全国两会圆满闭幕之后,省委省政府将和人社部、教育部联合举办春季大型综合招聘会,集中招聘全国高校毕业生,广州、深圳等市也都推出了一批比较扎实的引才举措,请媒体朋友们帮我们多推荐。” 

广东省长邀你来体验活力湾区 

今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。” 在回答澳门日报记者提问时,全国人大代表、广东省省长王伟中再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

广东省常务副省长欢迎

民营企业来粤投资 

全国人大代表,广东省委常委、常务副省长张虎表示,广东民营经济总量规模大、创新能力强、开放禀赋高、龙头带动强,呈现出了“五六七八九”的特征。广东的民营企业既是铺天盖地又能顶天立地,在稳定增长、增加就业、促进创新等方面起到了重要的作用,撑起了广东经济的半壁江山,为广东地区生产总值连续36年居全国首位作出了重要的贡献。           

                 

张虎诚挚欢迎大家多宣传广东,多推荐广东,特别是唱响“东西南北中,发展到广东”,诚挚欢迎广大民营企业关注广东、投资广东,到广东来干事创业投资兴业,安居乐业,与广东共享机遇,共谋发展,共享未来。 

地市主官广发“英雄帖” 

全国人大代表,省委常委、广州市委书记郭永航现场发出到广州来的“邀请”。 

“广州这座城市大家很了解,特质非常鲜明,可以说改革创新、务实笃行、开放包容,文化厚重,同时烟火气也很足。欢迎各位朋友多到广州来旅游观光、品尝美食。”郭永航说:“同时广州三百六十行,行行都很发达,千行百业都有,如果大家想改行、跳槽、下海,希望大家首选广州,总有一个行业适合你。” 

覃伟中在发言中也指出,深圳要持续完善拔尖创新人才和青年人才发现、选拔、培养机制,深入开展鲲鹏青年创新创业行动,为不同阶段、不同规模的初创企业提供“小到一张办公桌、大到一层办公楼”的高质量、低成本乐业办公体系,巩固完善一张床一套房的无忧安居体系,更好满足来深就业创业者不同层次的需求。 

         03 

         重磅议题线上线下“热度”拉满 

第九个万亿级的产业集群“出道” 

黄坤明在回答记者提问时透露,广东产业规模大、体系全,一产、二产、三产都比较发达,传统产业、新兴产业、未来产业密集发展,拥有制造业全部31个大的门类,形成了9个万亿级的产业集群。 

继2023年汽车产业成为广东第八个万亿级的产业集群之后,2024年新能源产业成为广东第九个万亿级的产业集群。 

深中通道实现了“一通车就堵车” 

“深中通道实现了‘一通车就堵车’的情况,这在全世界也是没有的。”在媒体提问环节,黄坤明表示,深中通道自2024年建成通车以来,日均车流量达8.48万,充分印证广东的旺盛人气和经济活力。 

全国每三台工业机器人中

就有一台由广东造 

“全国每三台工业机器人中就有一台由广东造,AI工业产品正在为广东发展作贡献!”全国人大代表、广东省工商联主席、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列在会议现场晒出一部智能读码器,“这是一个智能读码器,它的性能和价格主要取决于,它接受人工智能训练的强度和深度。2000元一支的是它,2万元一支的也是它。” 

广东省人工智能区域创新能力连续8年全国第一,产业综合竞争力是国内第一梯队。在广东省人工智能应用典型案例中,涉及AI+制造的占一半以上,人工智能发明专利授权数量全国第一,工业机器人产量连续4年全国第一。“在今天,广东创造的人工智能工业产品,正在为广东GDP、税收和高端就业作出贡献。” 

         04 

         “圈粉”外媒让传播更有“广度” 

欧洲侨报社长

点赞广东创新土壤是“中国No.1” 

今年62岁的欧洲侨报社长高进,在媒体记者中非常显眼。在高进看来,中国最好吃的美食在广东,像清远鸡、深井烧鹅、广州早茶都是他在国外心心念念的粤菜代表。除了美食外,广东的创新和开放也让他印象深刻。“广东人的心态很好,他们不排外,文化包容,这也是为什么我选择来到广东团,这里代表中国蓬勃向上的气氛,催人奋进,有年轻气息。” 

“广东的创新土壤在中国是No.1,未来5到10年,广东的制造业仍然会是制高点。”这次,他的关注重点在新兴未来产业,如具身智能机器人、低空经济等。他点赞了广东一批高性价比科技企业,如比亚迪、大疆等科技企业的崛起,彰显了广东在科技产品创新领域的领先地位。 

葡新报记者

赞叹广东团包容、有魄力 

来自葡新报的记者尹萃键是第一次来京参加中国两会报道。她表示,这次来到广东代表团开放日,重点关注智能产业及科技人才政策、乡村振兴。同时,作为海外媒体,也密切关注中国尤其是广东对外经贸文化交流的政策走向。 

她留意到去年的广东开放日现场,直接开放了代表审议的区域,“书记主动邀请媒体进去拍摄,今年会场也延续和接力了去年这一暖心的细节,广东团开放办会的风格一以贯之,真的非常包容、有魄力,展现了广东代表团的务实和自信。” 

     细节彰显开放 

     开放源于自信 

     自信凸显担当 

     3小时全程干货,会风务实 

     这就是广东的底色 

公司地址:韶关市曲江经济开发区铜鼓大道200号 

粤北万吨冷链港联系方式: 

0751--6888666 

梁先生:13377517753    

     扫码关注 

     更多精彩 

文章编号: 388992c060a437c45282780a1837bfa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!) 2025-03-12 中华武术格斗协会   中华武术格斗协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwODU3OQ==&mid=2247484237&idx=1&sn=af1451dc69b4eb9d0fcfef0d5088eac9

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

       全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚: 

        即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

全国政协委员朱鼎健: 

       借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。 

       建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

编辑 | 韩自强 

      审核 | 葛会忠 卢苇 方卉 

来源:中国体育报 

                         

更多精彩内容,点击下方关注! 

文章编号: 9f294039020dd7a7c38501ec91f7c016
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点(收藏版)) 2025-03-12 文野体育人   文野体育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE5NzIwMw==&mid=2651577387&idx=2&sn=095f81c45273ed454ca41641683b060e

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育人呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

来 源 :中国体育报

相关阅读:

8. 微信公众号 -  (分享图片) 2025-03-11 齐天大状黄通   齐天大状黄通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAzMDU1NQ==&mid=2247484131&idx=1&sn=b1035dd4d7f8261684eca2b3f8c953c7

   DeepSeek对湛江的鼎力推介 湛江:南海明珠,魅力无限.湛江,这座位于中国最南端的滨海城市,宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在南海之滨。它不仅是中国的军港重镇,更是著名的海鲜之都,拥有丰富的自然资源和独特的文化底蕴。今天,就让我们一起走进湛江,感受这座城市的独特魅力。军港重镇,守护南海.湛江是中国重要的军港之一,拥有得天独厚的地理位置。作为南海舰队的驻地,湛江军港肩负着保卫国家海洋权益的重任。这里不仅是军事要地,更是国家海洋战略的重要支点。海鲜之都,味蕾的天堂.湛江是中国著名的海鲜城,这里的海鲜种类繁多,品质上乘。湛江的海鲜市场热闹非凡,每天都有来自全国各地的食客慕名而来,品尝这南海的美味。自然奇观,生态宝库. 湛江的自然景观令人叹为观止。在雷州湾,你可以看到珍稀的白海豚在碧波中嬉戏;在廉江鹤地水库,湖水清澈,景色宜人;湛江的红树林更是生态宝库,为无数鸟类和海洋生物提供了栖息之地。而硇洲岛则是火山岛的代表,岛上的火山岩地貌和丰富的海洋资源让人流连忘返。工业重地,经济引擎.湛江不仅是自然的天堂,也是工业的重地。东海岛的钢铁厂和石化基地是湛江工业的支柱,为城市的经济腾飞提供了强大的动力。廉江核电站则是清洁能源的代表,为湛江乃至全国的能源供应提供了保障。文化瑰宝,传承千年.湛江的文化底蕴深厚,雷州石狗、遂溪醒狮等非物质文化遗产展现了湛江人民的智慧和创造力。雷州石狗是雷州半岛的守护神,象征着吉祥与平安;遂溪醒狮则是湛江民间艺术的代表,每逢佳节,醒狮表演总能吸引无数观众。旅游胜地,魅力无限.湛江的旅游资源丰富多样。霞山的观海长廊是市民和游客休闲的好去处,赤坎的金沙湾则是沙滩度假的理想之地。徐闻的南极村是中国大陆最南端的地方,这里有独特的海滨风光和丰富的海洋资源。而吴川的土豪文化和麻章的全红婵更是为湛江增添了浓厚的人文色彩。农业与渔业,富饶之地.湛江的农业和渔业同样发达。营仔的万亩虾塘是湛江渔业的重要基地,每年都有大量的虾类产品从这里走向全国。徐闻的“菠萝的海”则是中国最大的菠萝生产基地,每年春季,菠萝花开,香气四溢,吸引了无数游客前来观光。名人辈出,英才荟萃.湛江不仅物产丰富,更是人才辈出。吴川的梁文锋是DeepSeek的创始人,他的创业故事激励着无数年轻人。而麻章的全红婵则是中国跳水队的骄傲,她在国际赛场上的出色表现让湛江的名字传遍世界。 

文章编号: c36d48efbb80a8144a1c336faa6ba746
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西自治区农业农村厅关于印发自治区农业农村厅2025年工作要点的通知) 2025-03-11 农牧咨讯365   农牧咨讯365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI1NjkwMA==&mid=2247496356&idx=6&sn=3dd1653b4f8e8a150fe1b39650d48811

各市农业农村局,北海市、防城港市、钦州市海洋局,厅机关各处室、厅属各单位:

为贯彻落实中央和自治区关于“三农”工作的决策部署,扎实做好2025年全区农业农村各项工作,现将《自治区农业农村厅2025年工作要点》印发给你们,请认真抓好贯彻落实。

广西壮族自治区农业农村厅

2025年2月28日

自治区农业农村厅2025年工作要点

2025年是“十四五”规划收官之年,是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期最后一年,做好“三农”工作对全局发展至关重要。全区各级农业农村部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,以及二十届中央纪委四次全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述、重要指示精神和关于广西工作论述的重要要求,落实中央和自治区经济工作会议、农村工作会议部署要求,坚持稳中求进工作总基调,坚持农业农村优先发展,坚持城乡融合发展,牢固树立“实干为要、创新为魂,用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向,锚定推进乡村全面振兴、建设农业强区目标,以改革开放和科技创新为动力,巩固和完善农村基本经营制度,深入学习运用“千万工程”经验,确保国家粮食安全,确保不发生规模性返贫致贫,提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平,高质量完成“十四五”农业农村发展各项目标任务,千方百计促进农业增效益、农村增活力、农民增收入,推动乡村全面振兴不断取得新成效,力争全年全区第一产业增加值增长4.5%,为奋力谱写中国式现代化广西篇章提供基础支撑。

一、全方位夯实粮食安全根基,抓好粮食和重要农产品稳产保供

(一)奋力夺取全年粮食丰收。贯彻落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动,力争全年粮食产量稳定在1410万吨左右。着力稳定播种面积。严格落实粮食安全党政同责,将全年粮油生产任务分解下达各市,落实到季节、到户、到主体、到田块,引导恢复双季稻生产,确保粮食面积稳定在4266万亩以上,其中早稻面积1223万亩。健全种粮农民收益保障机制,用足用好耕地地力保护补贴、稻穀生产补贴、双季稻补贴、粮食生产激励等政策。主攻粮食单产和品质提升。深入推进主要粮油作物大面积单产提升行动,继续实施绿色高产高效、水稻增密增穗、水稻玉米高产攻关三大行动,重点在13个粮油单产提升整建制推进县和85个粮油规模种植主体单产提升行动县支持新型农业经营主体率先提单产和品质,推进良田良种良机良法深度融合,加快集成推广一批水稻增密增穗、玉米大豆合理密植等广西区域性高产高效栽培技术,示范推广“一喷多促”、水肥一体化、玉米“攻苞肥”、大豆玉米种子包衣等增产技术。调优品种结构,扩大优质水稻等生产。巩固大豆油料扩种成果。实施好扩种收籽油菜、大豆玉米带状复合种植等补贴项目,确保大豆和油料面积分别稳定在168万亩、440万亩以上。鼓励各地开发冬闲田扩种马铃薯、短生育期收籽油菜、小麦等越冬粮油作物,集成推广“稻+”“稻稻+”高效轮作模式,推广高产高油品种和密植增产技术,示范推广与粮经作物轮作或间套种等模式,扩大花生、大豆种植面积,因地制宜发展小杂粮、马铃薯、红薯、再生稻、特色油料等。持续开展“减油增豆”科普宣传。

(二)促进畜牧业持续健康发展。提升畜禽产品稳定安全供给能力,力争全年猪牛羊禽肉增长2.5%以上。有序调控生猪产能,稳定长效性支持政策,加快推进生猪调出大县、生猪良种补贴等项目实施,引导大型猪企有序规范发展,防止产能大起大落,保持能繁母猪存栏量处于210万头的正常保有量。稳定肉牛奶牛生产,持续落实肉牛、奶牛产业纾困政策,稳定基础产能。推动优质基础母牛扩群增量,加快上思县国际合作水牛繁育研究基地项目建设,重点发展水牛奶业,建立完善奶水牛繁育、优质饲草料生产、水牛奶品控体系,培育壮大一批奶业养殖加工一体化发展的家庭农场和农民合作社,推动落实灭菌乳不允许添加复原乳国家标准,促进国产生鲜乳消费,打造乳品“桂字号”品牌。推动水牛奶业标准修订。深入推进畜牧业绿色发展。实施养殖业节粮行动,通过提效节粮、开源节粮和优化结构节粮,持续推进饲料用粮减量替代。全面推广低蛋白日粮技术、饲料精准配制加工技术,以及精准饲喂工艺和设备,积极发展全株玉米、象草、甘蔗尾叶等饲草产业,探索开发新型蛋白饲料。加强畜禽屠宰行业管理,开展畜禽屠宰“严规范、促提升、保安全”三年行动,严格落实《生猪屠宰质量管理规范》,完成生猪屠宰GMP首次检查;加强畜禽屠宰质量安全风险监测,指导小型生猪屠宰场点规范设置与管理,推进牛羊禽集中屠宰。出台小型生猪屠宰场点设置与管理、推进牛羊禽集中屠宰等政策,严厉打击畜禽屠宰违法行为。加快推动畜牧兽医智慧监管平台使用。

(三)积极发展现代渔业。全面落实养殖水域滩涂规划,加快推进水域滩涂养殖发证登记,稳定养殖面积。积极发展大水面生态渔业,发展以不投饵、滤食性、刮食性品种为主的增养殖渔业。科学发展稻渔综合种养,鼓励利用冬闲田和盐酸田发展水产养殖。加快传统养殖池塘设施化改造,大力发展陆基、工厂化循环水养殖,新增设施渔业养殖水体100万立方米。优化渔业发展支持政策,加快发展深远海养殖,推广重力式网箱,稳妥推进大型桁架类网箱、海上养殖平台设施建设,建设海上牧场,新增深远海养殖水体3万立方米。实施水产绿色健康养殖技术推广五大行动,落实国家渔船管理改革政策,加强海洋渔业资源总量管理,稳控近海捕捞。推进北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等中心渔港和钦州龙门、北海电建等一级渔港认定。开展渔船安全整治行动,加强渔船更新改造和渔港安全基础设施建设,推进渔港规范化管理,继续推进防城港市、北海市银海区国家级沿海渔港经济区项目建设。开展渔业安全生产专项整治行动,全面深入排查风险隐患,推动提升海洋渔业本质安全水平。搭建广西智慧渔业综合服务平台,推进智慧渔港、智慧渔场、智慧指挥平台建设。

(四)稳定食糖和蔬菜水果等重要农产品供给。实施糖料单产提升三年行动,推广糖料蔗脱毒种苗和水肥一体化、膜下滴灌、生物防治病虫害等技术,因地制宜推广糖料蔗联合机收和分步式机收。压紧压实“菜篮子”市长负责制,开展打造“粤港澳”大湾区绿色优质生态蔬菜供应地三年行动,巩固“南菜北运”基地,稳定秋冬种面积,抓好高山冷凉地区蔬菜生产,大力发展设施蔬菜,充分利用绿色高产高效创建等项目资金集成推广豇豆“防虫网+”等技术,在合浦县等地打造“防虫网”标准化生产示范片,力争全年蔬菜产量增长5.5%以上。优化水果品种结构与产业布局,改善山地果园基础设施,推进老旧低效果园提质升级改造,在重点区域布局建设一批以柑橘类为主的果树健康种苗繁育基地,加强水果病虫害绿色防控、水果采后商品化处理与辅助性加工,提高水果单产和品质,力争全年水果产量增长4.5%以上。推动蚕桑产业全链发展,稳规模提单产增效益,改造低产桑园,推广应用蚕桑新品种新技术,扩大“小蚕人工饲料育+大蚕桑叶育”规模,探索全龄人工饲料养蚕模式,力争全年蚕茧产量增长4.5%以上。大力发展生态茶园,做强六堡茶优势特色产业集群,优化发展早春茶等绿茶产业,扩大横州茉莉花茶产业规模,扶持打造钦州市浦北“陈皮+茶”百亿元产业链,积极发展“新茶饮”,推动茶叶产量增长8.5%以上。逐步扩大咖啡种植规模。扩大“桂十味”药材生产规模,实施一批中药材全产业链开发项目,推动中药材产量增长6.5%以上。

(五)扎实开展高标准农田建设。深入实施高标准农田建设提升三年行动,优化建设空间布局和时序安排,把资金投入和建设重点聚焦到田内。完成国家下达的新建和改造提升年度考核任务,结合全区小型农业水利设施建设与管护三年攻坚行动因地制宜开展农田排水沟渠修复整治,完善农田排涝配套设施。从严抓好工程质量监管,深入持续推进高标准农田建设工程质量“回头看”和专项整治,推行“人工智能+高标准农田建设”全流程信息化监管模式;完善高标准农田建设制度标准体系,推动广西农田建设项目设计导则、概预算定额及编制规程、耕地质量评价技术规程等地方标准落地实施;建立农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。落实高标准农田工程设施管护办法,推广“工程质量+管护”保险模式,引导农民、新型农业经营主体等参与管护。

(六)强化耕地保护与质量提升。严守耕地红线,完善补充耕地质量验收机制,落实国家补充耕地质量验收办法,制定自治区配套文件,组织开展补充耕地质量验收。持续推进酸化耕地治理重点县建设。有序开展盐碱耕地改造提升。落实国家基本农作物管理相关政策,研究制定区域性基本农作物目录,开展“遥感+AI”智能监测试点,探索建立耕地种植用途管控动态监测体系和协同监管体系,及时排查发现违反耕地种植用途管控行为,推动按部门职能分工整改。分类有序做好耕地“非粮化”整改,结合产业发展实际、作物生长周期等设置必要过渡期,继续探索“桑+粮(小麦)”“桑+油菜”等复合种植模式。持续整治“大棚房”问题,健全常态化监管机制,加强政策解读和巡查暗访,并适时通过典型违法案例公开通报等方式加大曝光力度,做到“早发现、早制止、早整改”。开展撂荒地整治“回头看”行动,因地制宜推进撂荒地复耕复种,建立健全治理和监管长效机制。做好农机供需对接服务,引导规模经营主体流转复耕、农业社会化服务主体复耕代种。加快推进第三次全国土壤普查,扎实推进成果编制和自治区土壤样品库、数据库建设等工作。

(七)提高防灾减灾救灾能力。推动加强与气象、应急、广电等部门防灾减灾联动合作,提前做好低温冰冻、干旱、洪涝、台风等极端天气应对准备,分灾种制定农业防灾减灾预案和技术指导意见。用好人工智能装备和技术,及时发布灾害性天气预警信息,指导落实“一喷多促”“统防统治”等稳产增产措施。健全防灾减灾救灾长效机制,提升农业应对气候变化韧性。推动探索开展“天空地”一体化农情灾情监测。通过项目扶持,建设20个以上区域性水稻产业中心,统筹支持建设一批区域农机社会化服务中心和区域农业应急救灾中心。开展“虫口夺粮”保丰收行动,加强病虫害监测预报和防治指导服务,突出抓好水稻、玉米等主要粮油作物重大病虫害,以及柑橘黄龙病、红火蚁等重大植物疫情防控,推进专业化统防统治和绿色防控融合发展,主要农作物病虫害损失率控制在5%以内。强化兽医体系建设,深入推进动物检疫监督强基固本、提质增效,建好配强基层动物防疫队伍,抓好官方兽医培训。到2025年底,全区各级动物卫生监督机构官方兽医完训率100%,考试合格率90%以上。着力防控疫病风险,加强非洲猪瘟、高致病性禽流感、口蹄疫等重大动物疫病和布鲁氏菌病、结核病等重点人畜共患病防控,落实畜禽强制免疫制度,确保应免畜禽免疫密度和免疫抗体合格率分别达到90%、70%以上。纵深推进主要动物疫病净化,加强动物疫病监测和预警,提升动物疫情应急处置能力。强化动物检疫监管,严查“逃避检疫”“违规调运”“违法屠宰”等行为,严防病害畜禽产品流向餐桌。落实“三管三必须”要求,加强渔业、农机、畜牧等领域安全隐患排查整治。

(八)加快构建多元食物供给体系。推行国家践行大食物观重点任务跟踪调度机制,分领域推进多元化食物开发。大力发展现代设施农业,加快新技术新装备推广示范,立足“畜渔蔬果蚕菌”等优势特色资源,因地制宜推行“果蔬进棚、鸡鸭上架、猪牛上楼、鱼虾上岸、耕海牧渔”设施化模式,力争2025年设施农业总产值达到3000亿元。探索实施大中城市周边现代设施农业更新工程,因地制宜发展设施化种植和畜禽水产养殖等模式。持续壮大食用菌产业,强化食用菌良种良法示范推广,推广高层、工厂化、智慧方舱、间套种等生产模式,提升良种繁育供应能力,引导发展精深加工。培育发展生物农业,开发植物肉等新型食物资源,加快藻类食物开发。有效利用山地、林地资源发展药食同源中药材种植,丰富大健康产品供给。提升装备技能,持续抓好水稻、玉米、大豆等主要粮食作物机收、加工等环节减损,强化粮食机收减损的监测与考核,确保全年主要粮食作物机收损失率低于上年水平,强化食物营养健康消费宣传。

(九)深化农业对外合作。深化与东盟国家农业合作交流,逐步向RCEP和共建“一带一路”国家拓展。落实中国—东盟智慧农业发展联合声明,加强与越南、柬埔寨、老挝等东盟国家智慧农业和减贫等领域合作。加强与越南农业合作,落实广西与越南边境四省党委书记新春会晤精神,建立广西与越南边境四省农业农村厅(局)长联席会议机制,推动实施桂越农业合作重点项目。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地的农业先行样板,持续推动崇左市创建国家级农业对外开放合作试验区。培育农业国际贸易高质量发展引领主体,实施农业贸易高质量发展专项行动,继续支持建设农产品出口重点基地,组织农业企业参加国内外知名展会活动,扩大优势和特色农产品出口。深化“一带一路”农业合作,推进农业对外合作平台建设,大力发展农业服务贸易。实施中国—柬埔寨“鱼米走廊”广西现代水稻产业合作项目和广西援柬埔寨、老挝现代农业技术合作减贫项目,推动农业“两区两站”建设提质升级。办好农业主场外交活动。扎实推进世界银行、亚洲开发银行贷款支持广西减贫、绿色农业发展和乡村振兴系列项目。积极组织参加第六届全球减贫案例征集活动。

二、巩固拓展脱贫攻坚成果,守住不发生规模性返贫致贫底线

(十)优化完善帮扶政策。做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接评估相关工作,按照国家部署推进调整优化过渡期后政策制度,讲好减贫故事。完善覆盖农村人口的广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台,强化部门数据共享和智慧比对,建设完善全区基础数据库。落实巩固脱贫成果“提级帮扶”,积极探索建立欠发达地区分层分类帮扶制度,提出分层划分标准方式和分类帮扶政策措施的建议。

(十一)提高监测帮扶质效。研究完善全区防止返贫致贫标准,持续开展防止返贫致贫监测帮扶“线上网络化、线下网格化”模式提升行动,提高广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台智能化水平,优化完善“4+2+2”网格化管理,提升“两化”模式效能,减轻基层负担,推动更多依靠农户自主申报、部门筛查预警和基层干部日常走访相结合的方式开展帮扶对象监测识别,对有返贫致贫风险的群众发现一个、帮扶一个,做到早发现、早干预、早帮扶。以县为单位健全完善帮扶政策“工具箱”,因人因户开展精准帮扶,持续开展未消除风险监测对象帮扶攻坚行动,推动稳定消除风险。巩固提升“三保障”和饮水安全保障水平。根据国家要求规范帮扶对象有进有出动态管理,落实好监测帮扶“绿色通道”政策,对存在因灾返贫致贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。

(十二)推进帮扶产业高质量发展。落实“巩固、升级、盘活、调整”要求,制定全区工作方案,持续开展帮扶产业项目“回头看”专项行动,指导各地全面摸清帮扶产业和项目底数,以县域为单元分类提出帮扶产业推进路径,精准施策、循序渐进推动盘活类和调整类项目取得积极进展。探索研究优化衔接资金用于产业发展的支持方式,聚焦特色主导产业,推进全产业链发展。指导有条件的地方实施好产业融合发展项目。坚持把联农带农实际效果作为帮扶项目资金安排的前置条件。健全帮扶产业联农带农机制。加强脱贫地区帮扶产业监测预警,加强数据分析运用,及时防范化解风险。深入开展消费帮扶,拓宽脱贫地区农产品销售增收渠道。扎实推进欠发达国有农场巩固提升,引导农场培育壮大主导优势产业。

(十三)加强帮扶项目资产规范管理。健全优化资产管理制度,探索建立健全资产形成、确权移交、管护运营、收益分配等全程监管制度,指导各地根据帮扶项目资产不同类型特点,分类施策加强运营管护,推动经营性资产保值增效、公益性资产持续发挥作用。配合整合优化资产管理相关信息系统,建立统一的资产登记管理台账,推动资金项目资产一体化管理。强化资产运行监测,加大低效闲置资产盘活力度,结合落实帮扶产业发展“四个一批”要求,精准实施资金项目、技术人才、市场营销等帮扶措施进行盘活。指导各地对因毁损灭失或需调整销号的帮扶项目资产进行及时处置,稳妥审慎开展帮扶项目资产处置,严格按照相关法规制度要求,细化完善资产分类处置的主体、权限、标准、程序办法。落实脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制,按照国家部署做好帮扶项目资产管理。

(十四)抓好脱贫劳动力稳岗就业。扎实推进防止返贫就业攻坚行动和“雨露计划+”就业促进行动,落实好跨省就业一次性交通补助和县域内稳定就业补助政策,用好粤桂东西部劳务协作、就业帮扶车间、公益性岗位等渠道,扩大以工代赈规模,推动发展“零工市场”,确保全区脱贫劳动力务工就业规模稳定在268.21万人以上。常态化实施“志智双扶”行动,深入推进乡村工匠培育工程,组织认定一批乡村工匠,抓好脱贫人口短期技能培训和农村实用技术培训,发挥好产业吸纳就业作用,推动培育壮大“八桂系列”等脱贫地区特色劳务品牌,增强脱贫人口内生发展动力和发展能力。

(十五)加大重点地区帮扶力度。落实对国家乡村振兴重点帮扶县倾斜支持政策,指导地方运用好国家乡村振兴重点帮扶县涉农资金统筹整合试点政策,原则上纳入整合试点的各项财政涉农资金,分配到国家乡村振兴重点帮扶县县均投入规模不低于其他县平均水平。加强数据收集分析和工作调度,指导地方配合开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。强化易地扶贫搬迁后续扶持,倾斜衔接资金5亿元支持安置区发展壮大后续产业,推动做好就业帮扶、社区治理和社会融入工作。持续深化粤桂东西部协作,扎实推进“四项行动”,支持前景好、引领强的特色种养业、加工制造业、设施农业、智慧农业及一二三产业深度融合的农文旅项目,加快补齐特色优势产业链短板,倾斜支持革命老区、民族地区、欠发达地区产业协作,联合构建“粤港澳大湾区研发+广西制造+东盟市场”产业协作体系,共同打造粤桂协作产业集群,支持每个协作县打造特色产业及每个协作市打造产业集群1个以上,协助争取将百色市列入广东省燃料电池汽车示范区城市群,加快推进深圳巴马大健康合作特别试验区建设,推动深圳(桂林)产业合作区尽快落地建设,推动在合适时段实施广东籍特别是深圳、江门、湛江、茂名、肇庆等5个结对协作市户籍游客入桂旅游免门票、免高速费;扩大产销对接,打造“桂字号”农产品品牌,持续开展“圳品”认证,增加供深农产品基地、供粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地等农产品供应基地和“直采直供”基地数量,协调争取广西直通港澳过境运输车辆开行、粤港粤澳“双牌车”通行广西;坚持共建“一县一企”稳岗就业基地、组织校企合作、培育劳务协作品牌,推动“粤桂高质量职教就业联盟”发展壮大,大力开展订单式、定向式、定岗式培训,提升农村劳动力技能,促进协作地区新增就业人数不低于去年;加大人才协作,继续实施“组团式”帮扶和粤桂协作科技特派员行动,携手共建数字乡村。配合做好中央单位定点帮扶,争取中央单位加大定点帮扶力度,做好区内定点帮扶工作,推动定点帮扶单位助力帮扶村巩固拓展脱贫攻坚成果。持续推进革命老区乡村振兴。配合开展新一轮驻村第一书记和工作队选派工作,加强驻村干部培训管理。做好乡村振兴村级协理员“管、育、服”工作。配合推进“万企兴万村”行动、社会组织助力乡村振兴专项活动,引导参与开发乡村民宿、文化创意等产业。积极落实国家区域协调发展战略涉农任务,与广东省等地区建立“三农”领域协调发展工作机制,助推重点区域农业农村协调发展。

三、持续提升农业物质装备水平,增强农业科技创新体系整体效能

(十六)完善农业科技创新体系。优化各级涉农科研机构功能定位,推动建立自治区级农业科技管理协调机制,推进农业科技力量协同攻关。优化现代农业产业技术体系布局,建强自治区现代农业产业技术体系,完成10个广西创新团队新一轮遴选建设。强化农业关键核心技术攻关及应用,瞄准重点产业核心难题,凝练自治区科技攻关项目指南,探索设立应用型项目专项,以用户评价为导向,实施一批重点科技项目。加强应用基础研究、共性技术创新、重大新品种和产品创制,尽快在新品种培育、土壤改良与产能提升、甘蔗水稻等重点产业智能农机研制等领域取得突破,加快转化、集成一批粮油大面积单产提升关键技术。加快建设自治区级农业高新技术产业示范区,支持有条件的设区市创建国家农业高新技术产业示范区、国家重点实验室等国家级平台建设,推动建设一批自治区重点实验室和自治区实验室,充分发挥创新平台基地科技创新“主阵地”作用。

(十七)培育壮大农业科技领军企业。强化农业企业科技创新主体地位,培育一批龙头型和高速成长型农业科技领军企业、潜力型农业科技企业。逐步健全常态化对接服务机制,“一企一策”强化服务保障,引导资金、项目、金融、人才等资源要素向优势企业聚集。支持企业参与农业科技创新决策,提高企业参与涉农科研项目比重,鼓励各类实验室平台、大型科研仪器以及科学数据、科研成果等更多向企业开放共享,支持相关企业参与农业主推技术评选。

(十八)加强多元农技推广服务体系建设。加强基层农技推广体系建设,强化公益性服务,发挥好组织管理作用。继续开展农业重大技术协同推广计划试点,推动各级农技推广机构与科研院校、新型农业经营主体、有关企业等协同开展农技推广服务,支持开展农业科技现代化先行县共建。依托基层农技推广体系改革与建设补助项目,总结形成一批可复制、能快速转化推广的典型案例,构建“四级农技推广机构+科教研+新型农业经营主体+重大(关键)技术+示范基地”新型高效协同推广模式及机制,加快重大技术熟化、本地化应用,推动粮油等主要作物大面积单产提升。加强农业科技试验示范基地建设,支持社会化、市场化力量参与先进农业技术集成创新和推广应用,鼓励引导农业企业、农业社会化服务主体参与或投入先进农业科技的示范推广。开展新一轮科技特派员遴选工作,鼓励科研院校通过科技特派员、科技小院等方式开展农技推广服务,培育一批县域特色作物试验站。

(十九)加快种业创新攻关。强化种质资源保护利用,支持德保矮马、龙胜凤鸡等国家级畜禽遗传资源保种场改扩建,加快筛选挖掘优异种质资源。发展壮大种业阵型企业,推进重大品种研发推广应用一体化,持续举办“看禾选种”等活动,推广一批高产、优质、耐密植水稻、玉米品种,加快推动更多“好品种”向“好种子”转变。深入实施国家和自治区级育种联合攻关,力争培育出一批优质稻、糖料蔗、水果、蔬菜、蚕桑等产业急需紧缺品种,建设柑橘、百香果等良种苗木繁育体系,加大重点主导产业脱毒种苗繁育基地建设支持力度,加快推进广西现代蚕桑种业基地项目建设。扎实实施国家畜禽遗传改良计划,支持广西种业企业申报国家畜禽本土品种培育项目。持续做好1万枚进口水牛胚胎移植繁育工作,推动巴西优质活体奶水牛引进工作。继续推进生物育种产业化,强化生物育种培训和技术服务。熟化生产技术规范,因地制宜探索大面积种植轻简高效生产模式。抓好广西南繁育种基地提档升级项目、中国(广西)—东盟种业创新园、国家级制种大县等重点工程建设。持续完善武鸣罗非鱼良种繁育示范基地、广西现代渔业种业示范园建设,着力推进中国—东盟海洋水产种业研发基地项目。加强新修订的广西农作物种子管理条例和农作物种子国家强制标准的宣贯,落实国家品种身份证制度。强化品种审定绿色通道和联合体试验监管,强化种业知识产权保护,持续严厉打击假冒伪劣、套牌侵权等违法违规行为,全面净化种业市场环境。

(二十)加力实施农机装备补短板行动。努力争取国家“两重”建设项目和农机研发制造推广应用一体化试点项目,重点支持甘蔗机收装备等研产用推一体化发展,发挥贵港市港北区广西首个水稻智慧农场示范作用。推进农机装备智能化和自动化,加大高端智能农机装备和丘陵山区适用农机装备研发攻关力度。搭建农机中试验证平台,持续发挥“丘陵山地优势农作物智能农机装备创新联合体”的作用,建设一批农机装备熟化应用试验场,支持一批创新研发的甘蔗整杆式、切断式收割机进行试验。加快先进适用新机具推广应用,大力推广水稻插秧机的使用,强化机插与增密增穗有机结合,持续提高机种水平,积极引进水稻有序抛秧机,开展机抛试验研究。优化实施好农机购置与应用补贴政策,开展农机购置与应用补贴专项整治,用足用好农机报废更新补贴等政策,出台推进农机购置与应用补贴自治区级实施方案,推动补贴机具“优机优补”“有进有出”。扎实推进农机化领域北斗替代及单北斗规模应用,出台农用无人驾驶航空器购置补贴实施方案,加快推动个人购买农用无人机,促进低空无人机应用,拓展低空经济农业领域应用场景。强化现有政策对农机化工作的支持,促进科技成果转化应用。扎实推进农机安全治本攻坚三年行动,加快多功能拖拉机报废拆解,抓好重大节日和重要农时农机安全生产工作,全力防范和遏制各类安全事故发生。力争2025全区主要农作物耕种收综合机械化率提高至71.8%。

(二十一)大力发展智慧农业。深入实施智慧农业行动,组织新型农业经营主体开展AI技术应用培训,打造一批AI农业应用场景,遴选一批AI农业案例和智慧农业解决方案,引导新型农业经营主体、国有农场等开展数字化、智能化改造。挖掘培育农业新增长点,充分发挥林果蔬畜糖等特色优势,运用“人工智能+”,实施6个自治区智慧农业试点项目以及国家数字农业项目,探索总结一批可复制可推广经验,引领智慧农业发展。大力发展水稻智慧化育秧、智慧化水肥病虫监测,推动食用菌智慧方舱和集群式楼房智能化猪场建设。深入推进人工智能大模型、大数据分析等技术在农业农村领域场合应用。推进广西农业农村大数据平台和智慧“一张图”建设。推进涉农数据治理和汇集,加强数据资源挖掘,推动农业生产精准化、装备智能化、监管精确化、管理决策智能化、智慧农业国际化,实现“数据多跑路、农民少跑腿”。与越南、老挝等东盟国家共同探索合作建设一批智慧农场试点。实施好国家农(牧、渔)场智慧赋能计划,精心筛选发布广西智慧农业主推技术和主推品种目录。举办“智慧农业+”博览会。落实国家智慧农业基础标准和技术装备检验检测制度。

四、推进农业发展全面绿色转型,促进农业高质量发展

(二十二)提升农业资源养护利用水平。贯彻落实加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见。健全重要农业资源台账制度建设,开展农业绿色发展水平监测评价。加强新一轮农业资源区划研究,探索利用人工智能技术开展资源利用评价分析。加强耕地资源养护,推进农用地安全利用,配合做好农用地土壤重金属污染整治,确保农用地安全利用率不低于93%。指导落实严格管控类耕地风险管控措施。发展高效节水农业、旱作农业,实施水肥一体化系统性推广行动,在旱作雨养区集成推广复合型节水技术模式。探索开展玉米节水增产、甘蔗节水增糖和设施蔬菜节水增效试验示范,持续推广节水农业技术,力争全年实施2900万亩,其中水肥一体化550万亩。大力发展富硒农业,加快推进富硒农产品生产基地建设,开展富硒提质增效生产技术试验示范,打造桂系富硒品牌,持续在天等县开展富硒大米种植示范。加强水生生物资源养护,落实休禁渔制度,整治非法占用或破坏水产种质资源保护区问题。切实加强执法监管和禁渔效果监测,保护中华白海豚、中国鲎、海龟等珍贵濒危水生野生动物。加强外来入侵物种防控,持续开展广西农业外来入侵物种监测预警。

(二十三)推进农业面源污染防治。持续推进第二轮中央环保督察反馈问题整改工作,举一反三,推进农业农村领域生态环境保护工作。对照问题清单,加快推进农业绿色技术标准化,推动农业投入品减量化、废弃物资源化,发展生态低碳农业。推进科学施肥增效,开展测土配方施肥基础性田间试验和农户施肥调查,化肥利用率达41.5%。围绕主要粮食作物和经济作物建设施肥新技术、新产品、新机具“三新”集成配套推进县,支持八步区绿色种养循环农业试点项目发展,推动粪肥就地消纳、就近还田,粪肥还田示范面积15万亩次以上。推动农药科学施用增效,加强农作物病虫害绿色防控试验示范,集成推广农作物病虫害绿色防控技术模式,推动绿色防控和统防统治融合发展,加快无人机等高效植保机械更新迭代,推广精准施药技术,提高农药利用效率。扶持发展一批专业化防治服务组织,推进病虫害专业化统防统治,加快推进农药包装废弃物回收处置与资源化利用。落实农业农村部新修订的农药管理条例配套规章制度,配合做好政策解读,持续推进肥料登记行政审批改革,完善广西肥料登记管理系统建设,开展肥料质量监督抽查。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动,到2025年底,全区实施养殖减抗行动规模养殖场达到50%以上。持续加强畜禽粪污资源化利用,持续实施好畜禽粪污资源化利用整县推进项目,力争2025年至少新立项1个项目。推动畜禽养殖场(户)完善粪污处理利用设施装备,指导畜禽规模养殖场制订粪肥还田计划、建立粪污利用台账,实现粪污去向有迹可循,到2025年底,全区畜禽粪污综合利用率达到80%以上。持续加强秸秆综合利用和地膜科学使用回收,到2025年底,秸秆综合利用率和废旧农膜回收率分别达到86%以上、85%以上。

(二十四)提升农产品质量安全水平。深化重点问题品种药物残留治理,加快推广胶体金等新型速测技术,组织实施重点问题品种药残百日攻坚治理行动,力争2025年重点问题品种抽检合格率达到国家要求。健全联动高效的风险监测评估制度,建立“菜篮子”产品全覆盖监测、特色小宗名贵品种三年轮动监测、重点问题品种连续监测工作机制,全区农业农村部门开展农产品定量检测不少于2批次/千人。加大监督执法力度,提升监督抽查占定量抽检的比例。全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,构建产地准出分类监管制度以及行业部门和自治区、市、县联合监管、联合执法工作机制。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。研究制定生产过程管控强制性规范和绿色优质农产品标准,加强标准宣贯,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。探索运用人工智能技术对农产品质量进行监测。开展农产品质量分级试点,扩大绿色、有机、地理标志、名特优新和良好农业规范(GAP)等优质农产品生产规模,不断提高优质农产品占比,到2025年底,总数达到2200个以上。深入实施农业品牌精品培育计划,通过主流媒体、新媒体加大“桂字号”农业品牌宣传力度,完善升级广西农业品牌目录制度,高质量推进品牌培育和保护。加快推进智慧监管系统的使用,实现畜禽产品全链条溯源管理。

五、持续壮大乡村特色产业,着力拓宽农民增收致富渠道

(二十五)大力发展乡村特色产业。实施乡村特色产业提质行动,围绕做优做强十大优势特色产业、三个支撑产业及N个名特优产业,推动乡村特色产业标准化、集聚化、品牌化发展。积极发展绿色、特色农产品种养,创新发展壮锦、编织等乡村特色手工业,培育一批产业强村。巩固提升农业产业融合发展项目,新建一批国家级和自治区级优势特色产业集群、现代农业产业园、农业产业强镇。新建一批自治区级特色农产品优势区。

(二十六)做强农产品加工流通业。实施促进农产品加工业发展三年行动,依托广西现代特色农业示范区等现代农业园区建设,科学布局农产品加工发展平台,推动在农业大县(国有农场)建设农产品加工园区。做好“粮头食尾”“畜头肉尾”“农头工尾”增值大文章,大力发展米粉加工、畜禽冷鲜及腊制加工、水产品极速冷冻加工等农产品加工业,加快推动六堡茶现代加工工艺、果汁NFC加工工艺、奶酪制作工艺等加工技术创新和成果转化应用。改造提升农产品产地加工设施,持续提高初加工、精深加工和副产物综合利用水平,力争到2025年底农产品加工业总产值与农业总产值比达到2:1。建设一批骨干农产品产地市场,推动建设农产品骨干冷链物流重点县(重点市)和县级产地冷链集配中心。推进农产品营销服务体系建设,建立农产品应急骨干采购商队伍,完善农产品滞销卖难预警响应和应急处置机制,常态化开展产销对接和品牌推广、消费促进等活动,拓宽农产品市场流通渠道。办好2025年广西国际农业博览会,组织参加第二十二届中国国际农产品交易会、第二十三届中国荔枝龙眼产销对接活动,开展“桂字号”农产品产销对接活动。

(二十七)发展乡村新产业新业态。推动休闲农业高质量发展,开发生态旅游、民俗文化、休闲观光等新业态,培育推介一批茶文旅、果文旅、稻文旅、渔文旅精品线路,举办“春、夏、秋、冬”四季休闲农业与乡村旅游精品景点线路推介活动。实施一批休闲农业融合发展创建项目,新增建设5个以上自治区级休闲农业重点县,争创一批国家级休闲农业重点县和中国美丽休闲乡村。深入实施“互联网+”农产品出村进城工程,加强农产品电商人才培训,大力发展直播电商等新业态。

(二十八)培育壮大农业企业。实施农业产业化龙头企业培育行动,分行业培育一批竞争力强的农业龙头企业,力争推荐国家级农业产业化重点龙头企业10家以上,确保自治区级50家以上 。打造农业全产业链,培育一批“链主”企业,推动农业产业链补链、延链、建链,培育一批产值超50亿、超百亿的现代农业产业重点链。推动农垦加快建设现代农业大基地、大企业、大产业。完善农业企业联农带农机制,引导企业与农户建立长期稳定的合作关系,健全新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩机制,推进全产业链农业主体联合经营,构建二三产业利润返还一产农民模式,提倡订单采购原料、全链条提供服务、资金技术赋能等方式。

六、持续提升乡村建设和乡村治理水平,扎实建设宜居宜业和美乡村

(二十九)有效提升农村人居环境质量。贯彻落实农村改厕工作导则要求,按照愿改则改、愿改尽改原则引导农民自主改厕,完善农村改厕设施社会化管护服务体系,鼓励具备条件的地方将农村改厕与生活污水治理设施一体化推进建设、一并管护,提升农村厕所粪污和生活污水无害化处理和资源化利用水平。协调推动农村生活垃圾源头减量、就地就近处理和资源化利用,协同推进农村有机废弃物、厕所粪污等资源化处理利用。常态化、全覆盖开展村庄清洁行动,引导群众因地制宜推进村庄微改造,重点清理房前屋后乱堆乱放、村庄生活垃圾、村内水塘沟渠、农业生产废弃物,同步建立健全长效机制,确保村庄持续干净整洁。

(三十)切实加强农村基础设施和公共服务。瞄准农村基本具备现代生活条件目标,强化分类指导。深入实施“千村引领、万村提升”工程,填平补齐乡村建设短板弱项,提升乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度。落实好农业农村部乡村建设信息动态更新和定期报告制度,配合开展监测分析,研判广西乡村建设短板弱项,指导各地建设群众需求强烈、短板突出、兼顾农业生产和农民生活条件改善的项目。统筹资金支持指导有需求、有条件的村庄分类编制村庄规划,配合相关部门开展村庄规划编制质量排查,强化规划成果与乡村建设需求相衔接,提升村庄规划实效性、可操作性和执行约束力。推动开展金融支持乡村建设专项行动。加强县级乡村建设项目库和任务清单管理,推动编制村庄公共基础设施建设工程规划,协调推动农村道路、供水、电网、通讯、寄递物流体系等建设和巩固提升。协调推动农村教育、医疗卫生、文化、养老等方面公共服务设施建设,推动强化农村“一老一小”等重点人群公共服务供给,促进县乡村公共服务一体化,提升农村公共服务均等化、便利化水平。深入挖掘总结一批农村公共服务典型案例并推介宣传,加强重要领域监测评价。

(三十一)主动参与推进乡村治理。在自治区党建引领基层治理协调机制的领导下,配合推动健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系,指导各地探索创新乡村治理新模式新路径。会同有关部门实施乡风文明建设工程,按照“五个统一”工作法,协同推进农村移风易俗,重点抓好高额彩礼、大操大办、厚葬薄养等重点领域突出问题综合治理,继续推动村规民约制修订,完善婚事新办、丧事简办、敬老爱亲等约束性规范和倡导性标准。继续推广运用清单制、积分制、数字化、村民说事(接诉即办)等务实管用乡村治理方式。统筹协调推动清廉乡村提质增效“三年行动”年度清单任务落实,指导各地创新清廉乡村建设新模式新品牌。坚持和发展新时代“枫桥经验”,推动农村矛盾纠纷排查化解。配合做好农村常态化扫黑除恶、平安乡村建设等工作,维护农村社会和谐稳定。

(三十二)保护传承优秀农耕文化。按照农业农村部的部署要求,组织做好全区农耕文化资源调查,指导各地做好第八批中国重要农业文化遗产挖掘申报工作,实施“农遗良品”优选培育计划。持续开展“大地流彩·全国乡村文化振兴在行动”,鼓励基层自主办好村跑、村舞、“村BA”等“村字号”群众性文化体育活动。会同文化、体育等有关部门办好“全国和美乡村篮球大赛”广西赛区比赛,积极申办2025全国“村跑”富川站活动。坚持以农民为主体办好第八个中国农民丰收节,集中展现百县千乡万村共庆丰收盛景,聚力建设宜居宜业和美乡村。配合实施“文艺赋美乡村”行动,推动建立优质文化资源直达基层机制,引导文化人才、专家学者等发展乡村文化创意产业,推动优秀农耕文化创造性转化和创新性发展,打造一批艺术村、写生村、网红村。

七、进一步深化农村改革,激发农业农村发展活力

(三十三)深化农村土地制度改革。坚持“大稳定、小调整”,有序推进第二轮土地承包到期后再延长30年整区试点,指导2024年19个整县试点继续完成土地延包合同签订后续工作;新增29个县(市、区)推进整县试点,延包合同签订率达90%以上;指导其他有条件的县(市、区)自主开展整乡镇、整村试点,有序推进承包合同网签工作。进一步完善农村土地承包经营纠纷调解仲裁体系,妥善化解延包中的矛盾纠纷,确保绝大多数农户承包地总体顺延、保持稳定。持续深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革,推进完成全区以及2市5县开展的全国和自治区农村产权流转交易规范化试点任务,引导土地有序向新型农业经营主体流转,发展农业适度规模经营。坚持依法自愿有偿原则,加强土地流转管理和服务,继续组织做好全国农村土地流转台账信息平台填报备案工作,加强社会投资主体流转农村土地监管,不得通过下指标、定任务等方式推动土地流转。在3—5个县探索开展承包地经营权流转价格形成机制试点,探索发布土地流转价格指数、实物计租等举措,引导土地流转费用稳定在合理价格水平。按照“保障居住、管住乱建、盘活利用”总体要求,全面加强宅基地规范管理,按照国家农村宅基地管理暂行办法,指导各地规范农村宅基地审批管理,全面推行宅基地和农民住宅建设联审联办。按照每市选择2—3个试点县的要求,稳妥有序推进农村乱占耕地建房住宅类房屋专项整治。因地制宜探索多元化的农民户有所居保障机制,探索闲置农房通过出租、入股、合作等方式盘活利用的有效路径,探索进程落户农民自愿有偿退出宅基地使用权的具体办法。严守法律政策底线红线,严禁城镇居民到农村购买宅基地和农房,严禁退休干部到农村占地建房,严禁违背农民意愿强制退出宅基地和强迫农民“上楼”。

(三十四)深化农村集体产权制度改革。加强对农村集体经济组织法的学习宣贯,研究制定自治区配套文件。持续开展农村集体“三资”监管问题整治,落实农村集体“三资”管理监督工作指引,完善农村集体财产监管机制,推动农村集体经济组织规范化建设。扎实开展2024年度农村集体资产清产核资工作,推动村级集体经济组织全部使用全国农村集体资产财务管理系统开展会计核算,规范开展资产清查、会计记账、监测预警等工作,会同有关部门落实村级财务公开制度,自觉接受村民监督。加大农村集体经济扶持力度,支持盘活集体闲置资产,用好衔接资金推动全区1400个以上农村集体经济组织发展新型农村集体经济,健全农村集体经营风险监管制度,开展农村集体经济组织审计试点工作,严格控制农村集体经营风险和村级债务,不对集体收入提硬性目标。深入推进农村产权流转交易规范化建设整区试点,加快推动农村集体资产进场规范交易,提高监管信息化水平。

(三十五)完善农业经营体系。开展新型农业经营主体提质增效带动小农户增收行动,创新农民合作社组织带动小农户机制,发挥家庭农场示范带动作用,以服务农户为目标,发展新型农业经营主体和农业社会化服务,全区带动农户比例达到45%。引导农户特别是长期留村的农户发展规模适度、生产集约、绿色高效的家庭农场,加快“一码通”赋码。支持以家庭农场为成员组建农民合作社,引导农民合作社依法自愿组建联合社。支持创建县域产业品牌合作社联合社,推动全产业链主体联合运营,鼓励建设数字化运营平台,落实利润二次返还机制。支持建设县级(产业)新型农业经营主体服务中心和“服务中心+辅导员”服务体系。开展农业社会化服务扩面提质行动,按照国家有关指导意见,支持有条件的服务主体建设农事综合服务中心,面向小农户等经营主体提供综合性服务。深入实施农垦粮油等主要作物大面积单产提升行动、“农垦社会化服务+地方”行动,加快现代农业大基地、大企业、大产业建设,增强农垦企业核心功能,提高核心竞争力。

(三十六)深入推进农村其他领域改革。加强对农业农村体制改革的统筹,建立改革事项工作台账和问题督导台账,加强跟踪调度。用好玉林市、百色市田东县两个全国农村改革试验区平台,建设5个以上自治区级农村改革试验区,充分发挥好试验田作用,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验。持续深化农垦集团化、农场企业化改革,不断创新管理体制和经营机制,推动解决办社会职能改革遗留问题,规范农垦国有用地经营管理,推动逐步解决垦区国有土地被侵占问题,落实国有土地收回补偿,切实维护国有土地权益。

八、强化要素体制机制保障,推动各项任务落地见效

(三十七)健全推动乡村全面振兴长效机制。健全广西乡村振兴工作推进机制,持续推进部区合作,强化全区各部门协同配合,促进乡村产业、人才、文化、生态、组织五个振兴。加强乡村振兴统计监测,实时客观反映全区乡村振兴进展情况。统筹开展乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估,强化考核评估结果运用,抓好问题整改。完善乡村振兴监督检查制度,强化对乡村振兴领域重大政策落实和整治形式主义的监督检查。组织开展推进乡村振兴重大问题研究,加强专题业务培训,分级分类征集推广学习运用“千万工程”经验、推进乡村全面振兴典型案例,选树乡村振兴典型样板,适时进行表彰宣传,探索不同区域推进乡村全面振兴有效路径。开展“十四五”农业农村相关规划实施情况评估,推进加快建设农业强区规划编制,有序推进“十五五”农业农村现代化规划及配套规划编制。

(三十八)拓宽多元化投入渠道。提高财政支农效能。坚持将农业农村作为一般公共预算优先保障领域,压实全区各级政府投入责任,建立农业投入稳定增长机制。积极争取用好超长期特别国债资金,支持高标准农田、设施农业等农业农村领域重大工程项目建设和老旧设施设备更新。督促落实土地出让收入支农政策,确保2025年全区土地出让收益用于农业农村比例达50%,且土地出让收入用于农业农村比例达8%。用好地方政府专项债政策工具,加强乡村振兴领域专项债项目储备,扩大地方政府专项债对符合条件的乡村振兴项目的支持规模。加强财政支农相关资金使用全链条管理。引导金融和社会投入。深入推进农业经营主体“建档立卡”和“信贷直通车”业务工作融合开展,完善农业农村基础设施融资项目库,做好农业建设项目谋划储备。推动设立政府投资引导基金涉农子基金,加快推进项目投资,强化政银担企融资对接服务。继续实施现代设施农业建设贷款贴息试点政策和“三农贷”等贷款贴息政策,开展粮油种植专项贷款贴息试点,扎实推进脱贫人口小额信贷,做好风险防控,推进畜禽活体、农业设施等抵押融资贷款。发展多层次农业保险。实施好水稻完全成本保险以及玉米、大豆完全成本保险和种植收入保险政策。支持肉牛、蚕桑、水果、水产品等纳入自治区险种并设立市县优势特色农产品险种,积极探索农产品价格保险。推动健全农业保险查勘验损、预赔付等相关制度,推进“保防救赔”一体化服务。鼓励发展“农业保险+信贷”服务。

(三十九)加强乡村人才队伍建设。持续打造院士冬令营活动品牌,举办特色农业高质量发展院士专家广西行活动,新建一批“院士工作服务站”“科技小院”“教授工作站”等人才创新“飞地”。推动实施农业和乡村振兴人才培育支持专项计划,加快培育壮大农业农村人才队伍。持续开展“乡村振兴·桂在有你”高层次人才专项招聘工作,大力推动全区高层次人才队伍建设。推动加强高等院校涉农专业建设,推进“入学有编、毕业有岗”的涉农专业人才定向培养,加强厅属院校力量建设。统筹用好各类农民教育培训资源,深入实施高素质农民培育计划,指导百色市、大化瑶族自治县做好高素质农民培育学用贯通试点。大力实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目,向新产业新业态所需人才倾斜。组织开展乡村运营管理等方面人才培训。推进农村实用人才带头人培训,举办广西农业行业职业技能大赛、乡村振兴技能大赛等,选育一批种养技术能手和乡村能工巧匠。鼓励和引导城市人才服务乡村,推动健全评聘激励机制。修订乡村科技特派员和现代农业产业技术体系创新团队管理办法,进一步精准服务产业发展,促进科技和产业融合发展。开展基层干部人才强基赋能行动,加大涉农干部培训力度。持续推进乡村振兴干部教育培训“四库两基地”建设,夯实培训保障体系。出台激励干部担当作为制度措施,提升干部履职尽责能力。

(四十)强化农业农村法治保障。积极推动广西农作物种子管理条例、六堡茶发展条例通过自治区人大审议并颁布实施,开展广西农产品质量安全条例等立法前期工作。深化农业综合行政执法改革,落实行政裁量权基准制度,开展执法效能交叉互评活动,完善人员行为规范、案卷归档管理、考核评价,健全完善涉企行政检查制度机制。强化执法培训,分级分类办好执法业务培训班,常态化开展全区执法大练兵、执法技能竞赛等活动。组织“绿剑护粮安”执法行动,严厉打击坑农害农、危害粮食安全违法行为。加大农产品质量安全执法力度,落实好湘粤桂琼渝川黔滇农业综合行政执法合作协议,加强区域执法一体化协作,规范农业行政执法监督工作,开展中央依法治国办反馈问题整改工作,进一步提升执法质量。深入学习贯彻习近平法治思想,开展“八五”普法收官相关工作,开展好“宪法进农村”“民法典相伴”等活动。优化行政审批服务,持续推进全程电子化办理。探索构建“农村民声呼应”工作体系,为农民群众办实事解难题。

(四十一)坚持和加强党的建设,统筹安全与发展。加强政治理论学习。提高政治站位,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,持续深入学习贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作、机关党建的重要论述和关于广西工作论述的重要要求,以及“7.9”重要讲话、“7·29”重要指示,引导广大党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,坚持解放思想、创新求变,不断用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。站稳人民立场,把牢“三农”工作底线红线。强化作风纪律建设。贯彻落实自治区党委关于抓好基层党建工作“十个一”要求,推动党建引领铸牢中华民族共同体意识示范区建设。坚决整治乡村振兴领域形式主义、官僚主义问题,持续为基层减负,切实维护农民利益。强化调查研究,深入基层、企业、一线做好指导服务,优化完善“月监测、季调度、年考核”等经济运行调度工作机制,改进工作方式方法,狠抓工作落实,增强防范化解风险隐患、推进乡村全面振兴的工作本领。纵深推进全面从严治党,切实抓好乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估、巡视、审计等反馈问题整改,持续推动清廉机关建设,持续整治群众身边不正之风和腐败问题,用心用情做好后勤保障服务,细致周到做好离退休人员服务管理工作,鲜明树立选人用人正确导向,用力营造风清气正、干事创业的良好政治生态。统筹安全与发展。常态化开展隐患排查治理,推进安全生产专项整治和隐患清零,坚决防范遏制重特大安全事故。持续开展信访矛盾纠纷风险隐患排查,推进信访矛盾源头治理,做好重大活动和重要时间节点期间信访安全防范和保障。深化与中央和自治区主要媒体交流合作,深挖“三农”领域亮点经验成效,不断丰富宣传载体形式,持续解读好重大事项、政策新闻。扎实有力做好全区农业农村各项工作,推动农业基础更加稳固,农村地区更加繁荣,农民生活更加红火,推进乡村全面振兴和农业强区建设取得新的更大成效。

大/家/都/在/看

农业产业融合发展项目之国家级现代农业产业园申报解析

中共中央 国务院印发《乡村全面振兴规划(2024—2027年)》

一图读懂:农业农村部促进农产品加工业发展三年行动方案(2024-2026年)

2025年2月份全国三农政策简讯

2024年第52周三农政策摘要

2025年第7周三农政策摘要

2025年第8周三农政策摘要

2025年第9周三农政策摘要

2025年第10周三农政策摘要

文章编号: 6cf3bd3d504a3223450b5678727e254d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (25体育考研复试攻略|聚焦两会体育热点,为复试添砖加瓦,让导师眼前一亮!) 2025-03-11 秃头体育考研   秃头体育考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzcyNTc1NQ==&mid=2247577290&idx=1&sn=c557d0affc51156167b1d49d58f44612

考研分享QQ群   870839159

欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!——代表委员今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

聚焦两会体育人发言

01全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。

02全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。

03全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。

04全国政协委员王嘉恩:

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。

05全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。国家卫生健康委员会主任雷海潮3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

以上仅为部分展示,更多问答模板可扫码或后台咨询!

全专项覆盖

· 复试特训班简介 ·

希望以上问答汇总能为即将参加体育考研复试的你们提供一些有益的参考和啔示。祝愿大家都能成功上岸,迈向更高的学术殿堂!

因为专注 所以专业25体育考复试特训班全方位开啔请添加以下联系方式:

文章编号: c994bbcf79d3093a1f557b55dbcee6f4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【聚焦全国人代会】履职进行时 | 冯键:持续做好检察为民实事) 2025-03-11 麻章检察   麻章检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247533969&idx=1&sn=ed7cf8bf743710015ed4da72883a4250

3月8日,最高人民法院和最高人民检察院工作报告出炉。在全国两会现场,全国人大代表,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键就“两高”报告评议、高质效履职办案、服务现代化建设和高质量发展、民生检察等话题,接受记者专访。冯键说:“广东检察机关将不断完善检察为民机制,持续做好人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民实事,充分运用法治‘力度’提升民生‘温度’。” 

全国人大代表,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键。南方+记者 张梓望 摄 

将进一步做实高质效履职办案 

记者:听了今年的“两高”工作报告,请问您有哪些感受?最高检的报告哪些方面令您印象深刻? 

冯键:“两高”报告主题鲜明,语言朴实,全面展现了“两高”服务大局、司法为民、公正司法的生动实践。作为来自司法条线的代表,聆听了两个报告,很受鼓舞、倍感骄傲,我完全赞成。 

最高检的工作报告由“检察监督”这条主线贯穿始终,充分展示了在最高检带领下,全国检察机关坚持党和国家事业推进到哪里,司法服务保障就跟进延伸到哪里,坚持把让人民满意作为一切检察工作的出发点和落脚点,忠实履行法律监督职能,落实全面从严治党要求,服务保障经济社会高质量发展和现代化建设迈出坚实步伐。听完报告,更加感受到检察履职的政治自觉、法治担当、为民情怀、务实作风,有几点感触很深:一是服务大局务实精准。最高检抓工作紧扣一个“实”字,围绕法治化营商环境建设、区域协调发展、绿色发展等,努力找准融入大局服务大局的着力点,依法平等保护各类经营主体合法权益,不断深化区域检察协作。二是保安全护稳定促治理积极有力。最高检牢记维护社会大局稳定是检察工作的基本职责,全面贯彻总体国家安全观,护航高水平安全,强化惩治犯罪职能,标本兼治维护安全稳定。三是检察为民用心用情。最高检始终坚持为人民司法,组织开展“检护民生”专项行动,用心守护群众身边安全,持续加强民生司法保障。四是法律监督质效持续提升。最高检以“三个善于”引领检察机关敢于监督、善于监督、依法监督,高质效办好每一个案件,彰显了法治担当。五是队伍建设从严从实。最高检认真落实新时代党的建设总要求,推动检察官惩戒制度实质化运行,用“五个过硬”标准锤炼忠诚干净担当的检察队伍,为推动检察工作现代化打牢了根基。 

广东检察机关将进一步做实高质效履职办案,更加精准服务经济社会高质量发展,努力为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。 

找准检察履职切入点和着力点 

记者:请问广东检察机关在贯彻落实党的二十届三中全会精神,服务现代化建设和高质量发展方面有哪些举措和成效? 

冯键:围绕中心、服务大局是检察工作的基本政治要求。一年来,全省检察机关深入贯彻落实党中央决策部署和省委、最高检部署要求,坚持从政治上着眼、在法治上着力,全力护航广东现代化建设和高质量发展。 

助力法治广东平安广东建设。依法打击各类危害国家安全犯罪。严惩故意杀人、抢劫、强奸、绑架等严重暴力犯罪,起诉15035人,从严从重从快惩治极端恶性犯罪,扎实开展化解矛盾风险、维护社会稳定专项治理,既有力震慑犯罪、安定人心,又依法化解矛盾纠纷,标本兼治维护社会稳定。保持惩治涉众型金融犯罪高压态势,起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪1054人,着力筑牢经济安全屏障。努力促推检察监督融入社会治理,结合办案制发社会治理类检察建议1393份,推动行业监管深层次、根源性问题的解决。 

助力新质生产力发展。认真落实《广东省科技创新条例》,制定工作指引,明确职务科技成果转化利益分配与违法犯罪的界限,为科技人员“松绑”,激发创造创新活力。起诉侵犯知识产权犯罪3324人,办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件,维护良好创新生态。“广东检察机关强化商业秘密保护激励企业创新”经验做法入选广东知识产权年度十大事件。 

助力美丽广东建设。根据最高检统一部署,办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。严惩破坏环境资源犯罪,起诉2038人,办理了全国首例非法引进外来入侵物种案,该案入选2024年度十大法律监督案例。联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度,推动建立公益诉讼生态修复基地24个,补植复绿10万余棵。发起粤闽桂琼4省(区)20市共建中华白海豚保护检察联盟,相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示,以实际行动守护广东的绿水青山、碧海蓝天。 

助力反腐败工作和高水平开放。加强配合与制约,与省监委进一步规范提前介入、立功线索核查处理等工作,对监委移送职务犯罪提起公诉2031人,依法对全国第一起监委提请核准追诉的屈健玲贪污案进行公诉,对“百名红通人员”刘昌明关联案追缴境外赃款1676万余美元。严格依法稳慎行使检察侦查权,立案查办司法工作人员相关职务犯罪19人。公开平等保护中外当事人合法权益,依法办理涉外刑事案件1590件、涉港澳刑事案件699件,开展粤港澳大湾区检察实践项目创建活动。 

接下来,广东检察机关将进一步找准检察履职切入点和着力点,创新服务举措,改进服务方式,提升服务水平,为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供坚强法治保障。 

完善检察为民机制 

记者:民生检察一直以来是广东检察机关的工作重心之一,请问广东检察机关去年在践行司法为民方面有哪些作为? 

冯键:为人民司法、让人民满意是一切检察工作的出发点和落脚点,广东检察机关始终坚持以人民为中心的发展思想,不断完善检察为民机制。 

守护人民群众身边安全。起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人,办理食药安全领域公益诉讼案件1256件。协同推进安全生产风险整治,起诉重大责任事故、危险作业等犯罪391人。积极参与“网络水军”综合治理,起诉电信网络诈骗及其关联犯罪7798人,依法办理涉缅北电诈犯罪专案,起诉2124人。开展个人信息保护专项行动,起诉595人,办理公益诉讼案件221件。 

呵护未成年人成长。坚持“零容忍”惩处各类侵害未成年人犯罪,起诉8105人。持续开展打击性侵未成年人犯罪三年专项行动,起诉5210人,保持有力震慑。认真落实省委部署的预防和治理未成年人违法犯罪专项行动。 

保护特定群体合法权益。认真落实最高检“十一号检察建议”,起诉养老诈骗犯罪91人,针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件,用心守护“夕阳红”。起诉侵犯残疾人合法权益犯罪223人,起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人,办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案,用严守法律向家暴说“不”。充分发挥司法救助“救急解困”作用,向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元,建立健全司法救助与社会救助衔接机制。 

关护社会法治需求。全面落实信访工作法治化要求,全省三级检察院成立专班及办公室,加强衔接配合,切实在法治轨道上保障群众合法权益。认真落实群众信访件件有回复制度,处理信访92272件次,7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%。部署开展重复信访积案化解专项行动,努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。开展普法宣传,省检察院发布典型案例160个,全省检察机关38个案件入选最高检指导性案例或典型案例,通过一个个真真切切的案例普法引领社会法治意识,弘扬法治精神。 

下一步,我们将更加主动聚焦人民群众关心关切,努力解决人民群众急难愁盼,在食品药品、校园安全、劳动保障、安全生产、个人信息保护等方面加大监督办案力度,更加扎实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题,切实维护人民群众合法权益。  

来源:“南方杂志”微信公众号

记者:杨洋 

通讯员:粤检宣 

文章编号: c0dacdf04abf4f26a273f04fb92dffe2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (两会聚焦体育 | 解码体育改革风向标,共探体育发展新征程!) 2025-03-11 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247511302&idx=1&sn=66c17f29fb9ac8f316575676bf35c529

关于体育产业发展 

2025年政府工作报告划重点 

两会看体育 

体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强,国运兴则体育兴。每年两会,来自体育行业、界别的代表、委员都会带来体育一线工作的实践与思考,传递体育好声音。 

2025年是“十四五"规划收官之年,全国两会以及我国各省市两会,都在2025年政府工作报告中不约而同将体育纳入发展顶层规划。一方面,各地围绕“赛事经济”“冰雪经济”“体教融合”等关键词,布局大型赛事承办、全民健身设施建设和特色体育消费场景打造;另一方面,结合区域资源禀赋,探索差异化发展路径,为体育产业新一年的发展指明方向。 

全国人大 

生命在于运动 

3月5日,十四届全国人大三次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李强作政府工作报告。今年政府工作报告多次提及体育工作,在肯定去年体育工作的同时,对今年体育工作提出要求。 

总结2024年工作时,政府工作报告指出,扎实筹办第九届亚洲冬季运动会,成功举办第十二届全国少数民族传统体育运动会,我国体育健儿在巴黎奥运会取得境外参赛最好成绩。 

对于2025年体育工作,政府工作报告在“大力提振消费、提高投资效益,全方位扩大国内需求”部分提出实施提振消费专项行动,释放文化、旅游、体育等消费潜力。 

在“加大保障和改善民生力度,提升社会治理效能”部分,政府工作报告提出加强精神文明建设,改革完善竞技体育管理体制和运行机制。办好第十五届全国运动会和第十二届世界运动会。积极发展冰雪运动和冰雪经济。推进群众身边的运动场地设施建设,广泛开展全民健身活动。加强青少年科学健身普及和健康干预,让年轻一代在运动中强意志、健身心。 

滑动查看更多 

Sports 

全国政协 

生命在于运动 

3月4日,全国政协十四届三次会议在北京人民大会堂开幕。开幕会上,全国政协委员听取政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于全国政协十四届二次会议以来提案工作情况的报告。 

报告提出:一是更好发挥体育提振消费作用,用体育赛事点燃消费新热潮,将体育融入经济社会发展大局,推动强国建设;二是让更多人关注体育事业发展,为提高人民健康水平、助力中国经济高质量发展作出贡献;三是推动青少年健康工作,推动中国式现代化发展;四是重点关注多个领域,涵盖提振消费、产学研融合、体育赛事经济、青少年身心健康等。 

Sports 

十五运会 

生命在于运动 

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

01 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

02 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

03 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

Sports 

昂首前行,华润文体在各级政府及华润置地的统筹下,以坚定信念和不懈努力,将继续与国家体育文化发展战略同频共振,以高度的责任感和使命感,不断探索全新的业务赛道,在文体赛事领域持续投入,为广大人民群众谋取更为丰富的物质文明和精神文明生活。 

对于十五运,华润文体将结合深圳大运会、西安全运会、成都大运会、杭州亚运会、三亚民族运动会、哈尔滨亚冬会等世界级、国家级体育盛会的运营保赛等经验优势,聚焦服务保障工作高质量落实,为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入源源不断的体育力量,助力举办一届彰显赛区优势、展示湾区特色的全运盛会,为弘扬体育精神,响应体育强国号召作出更大贡献。 

Sports 

— END — 

文章编号: 75117afe40b0219632874328e72b23dc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【聚焦全国人代会】广东代表团开放日凭什么“圈粉”无数?) 2025-03-11 江门人大   江门人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjE1NDE5Nw==&mid=2247515794&idx=1&sn=76bf659d2ab829e20a3ac89b185d5c1c

3月6日下午

十四届全国人大三次会议开幕次日

广东代表团

在住地首都宾馆举行开放团组活动

吸引了大批境内外媒体记者到场采访

各代表团的“开放日”

是各省对外展示

经济社会发展的绝佳窗口

广东代表团“开门迎客”

以开放、自信的姿态

给媒体留下了深刻印象

经济第一大省凭实力“圈粉”

01开放日“名场面”彰显广东“温度”

“记者们可以到这边来拍”

3月6日下午,记者有序进入代表区,拍摄代表发言。轮到全国人大代表、深圳市市长覃伟中发言时,由于他的座位是面对会场主席台,许多记者拍摄时只能拍到他的背影,全国人大代表、广东省委书记黄坤明指了指身旁的位置,“各位记者,可以到这边来拍,不然拍不到。”

这已经不是广东团第一次请记者靠近拍摄了。在去年十四届全国人大二次会议广东团开放日活动上,黄坤明就在会议进行中要求把隔离线撤下,请记者近前拍摄采访。

黑科技让记者秒变“大力士”

在现场,从深圳带来的外骨骼机器人吸引眼球,记者们纷纷轮流试穿。在机器人的帮助下,即便是身形比较单薄瘦弱的记者,也能单手举起沉重的摄像机。机器人的登场,凸显了广东在科技创新领域的成果。

这个下午茶“很广东”

在茶歇区,远道而来的广东点心琳琅满目,既有陈皮水、海盐荔枝果汁,也有蛋卷、椰蓉饼干、杏仁条等糕点,记者们一边品尝粤式美食,一边点赞这个下午茶“很广东”。来自广东的记者感叹,在北京出差采访也能吃上“家乡味”。

2书记省长花式推荐广东“力度”大

广东省委书记化身“招才官”

“东西南北中,发展到广东。”黄坤明在回答记者提问时说,“热忱欢迎广大有志青年抓住大好机遇到广东就业创业,热忱欢迎广大企业家到广东投资兴业。”

黄坤明现场透露了一件事关高校毕业生的重磅利好——

“全国两会圆满闭幕之后,省委省政府将和人社部、教育部联合举办春季大型综合招聘会,集中招聘全国高校毕业生,广州、深圳等市也都推出了一批比较扎实的引才举措,请媒体朋友们帮我们多推荐。”

广东省长邀你来体验活力湾区

今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。” 在回答澳门日报记者提问时,全国人大代表、广东省省长王伟中再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。”

广东省常务副省长欢迎民营企业来粤投资

全国人大代表,广东省委常委、常务副省长张虎表示,广东民营经济总量规模大、创新能力强、开放禀赋高、龙头带动强,呈现出了“五六七八九”的特征。广东的民营企业既是铺天盖地又能顶天立地,在稳定增长、增加就业、促进创新等方面起到了重要的作用,撑起了广东经济的半壁江山,为广东地区生产总值连续36年居全国首位作出了重要的贡献。

张虎诚挚欢迎大家多宣传广东,多推荐广东,特别是唱响“东西南北中,发展到广东”,诚挚欢迎广大民营企业关注广东、投资广东,到广东来干事创业投资兴业,安居乐业,与广东共享机遇,共谋发展,共享未来。

地市主官广发“英雄帖”

全国人大代表,省委常委、广州市委书记郭永航现场发出到广州来的“邀请”。

“广州这座城市大家很了解,特质非常鲜明,可以说改革创新、务实笃行、开放包容,文化厚重,同时烟火气也很足。欢迎各位朋友多到广州来旅游观光、品尝美食。”郭永航说:“同时广州三百六十行,行行都很发达,千行百业都有,如果大家想改行、跳槽、下海,希望大家首选广州,总有一个行业适合你。”

覃伟中在发言中也指出,深圳要持续完善拔尖创新人才和青年人才发现、选拔、培养机制,深入开展鲲鹏青年创新创业行动,为不同阶段、不同规模的初创企业提供“小到一张办公桌、大到一层办公楼”的高质量、低成本乐业办公体系,巩固完善一张床一套房的无忧安居体系,更好满足来深就业创业者不同层次的需求。

03重磅议题线上线下“热度”拉满

第九个万亿级的产业集群“出道”

黄坤明在回答记者提问时透露,广东产业规模大、体系全,一产、二产、三产都比较发达,传统产业、新兴产业、未来产业密集发展,拥有制造业全部31个大的门类,形成了9个万亿级的产业集群。

继2023年汽车产业成为广东第八个万亿级的产业集群之后,2024年新能源产业成为广东第九个万亿级的产业集群。

深中通道实现了“一通车就堵车”

“深中通道实现了‘一通车就堵车’的情况,这在全世界也是没有的。”在媒体提问环节,黄坤明表示,深中通道自2024年建成通车以来,日均车流量达8.48万,充分印证广东的旺盛人气和经济活力。

全国每三台工业机器人中就有一台由广东造

“全国每三台工业机器人中就有一台由广东造,AI工业产品正在为广东发展作贡献!”全国人大代表、广东省工商联主席、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列在会议现场晒出一部智能读码器,“这是一个智能读码器,它的性能和价格主要取决于,它接受人工智能训练的强度和深度。2000元一支的是它,2万元一支的也是它。”

广东省人工智能区域创新能力连续8年全国第一,产业综合竞争力是国内第一梯队。在广东省人工智能应用典型案例中,涉及AI+制造的占一半以上,人工智能发明专利授权数量全国第一,工业机器人产量连续4年全国第一。“在今天,广东创造的人工智能工业产品,正在为广东GDP、税收和高端就业作出贡献。”

04“圈粉”外媒让传播更有“广度”

欧洲侨报社长点赞广东创新土壤是“中国No.1”

今年62岁的欧洲侨报社长高进,在媒体记者中非常显眼。在高进看来,中国最好吃的美食在广东,像清远鸡、深井烧鹅、广州早茶都是他在国外心心念念的粤菜代表。除了美食外,广东的创新和开放也让他印象深刻。“广东人的心态很好,他们不排外,文化包容,这也是为什么我选择来到广东团,这里代表中国蓬勃向上的气氛,催人奋进,有年轻气息。”

“广东的创新土壤在中国是No.1,未来5到10年,广东的制造业仍然会是制高点。”这次,他的关注重点在新兴未来产业,如具身智能机器人、低空经济等。他点赞了广东一批高性价比科技企业,如比亚迪、大疆等科技企业的崛起,彰显了广东在科技产品创新领域的领先地位。

葡新报记者赞叹广东团包容、有魄力

来自葡新报的记者尹萃键是第一次来京参加中国两会报道。她表示,这次来到广东代表团开放日,重点关注智能产业及科技人才政策、乡村振兴。同时,作为海外媒体,也密切关注中国尤其是广东对外经贸文化交流的政策走向。她留意到去年的广东开放日现场,直接开放了代表审议的区域,“书记主动邀请媒体进去拍摄,今年会场也延续和接力了去年这一暖心的细节,广东团开放办会的风格一以贯之,真的非常包容、有魄力,展现了广东代表团的务实和自信。”

细节彰显开放开放源于自信自信凸显担当3小时全程干货,会风务实这就是广东的底色

(来源:“广东发布”微信公众号)

长按关注我们吧!

文章编号: 6a6161672e3738f9ac1d030f4e44f41e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025年广东省考申论大作文预测——绿美广东,附申论范文) 2025-03-11 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgxMjI2MA==&mid=2247483671&idx=1&sn=1f09e8287972657b79a766597a9be0b3

    一、命题可能性研判  

政策延续性 

        广东省委十三届三次全会明确"1310"具体部署,生态建设位列十大新突破之首 

        2024年《广东省国土空间生态修复规划》发布实施 

现实紧迫性 

        粤港澳大湾区建设对生态承载力提出更高要求(2023年珠三角PM2.5浓度仍超世卫标准) 

        第七次人口普查显示广东城镇化率达74.15%,生态空间挤压严重 

示范引领性 

        国家赋予广东建设"国际红树林中心"特殊使命 

        2023年全省林业产业总产值突破万亿,绿色发展模式获国务院通报表扬 

考核导向性 

        近三年省考申论均涉及高质量发展主题(2022年数字经济、2023年乡村振兴) 

        中央环保督察组2024年反馈意见直指珠三角工业污染问题 

   绿美广东:绘就高质量发展生态底色 

    开篇立论  

当深圳湾的红树林在晨雾中舒展新绿,当南岭山脉的穿山甲种群重现生机,一幅人与自然和谐共生的岭南画卷正徐徐展开。"绿美广东"不仅是生态建设的战略部署,更是破解发展悖论的关键钥匙。在生态文明建设进入"三期叠加"(压力叠加、负重前行关键期;提供更多优质产品攻坚期;有条件有能力解决突出窗口期)的新阶段,广东亟需以生态颜值催生经济价值,用绿色动能激活发展势能。 

    主体论证  

   一、生态筑基:重塑发展空间格局 

      绿色屏障构筑:南岭国家公园试点保护2457种高等植物,为粤港澳大湾区筑起生态安全屏障 

      空间治理创新:东莞松山湖"工业上楼"模式节约用地60%,佛山村级工业园改造腾退生态空间2.8万亩 

      生态补偿实践:东江流域横向补偿机制实施5年,补偿资金超30亿元,水源地水质达标率100% 

   二、产业转型:培育绿色增长极 

      传统产业蝶变:肇庆亚洲铝业通过超低排放改造,单位产值能耗下降42%,产品溢价率提升15% 

      新兴产业崛起:湛江红树林碳汇项目完成首笔交易,预估年固碳量相当于10万辆汽车排放量 

      循环经济突破:广州开发区建成"无废园区",工业固废综合利用率达98.3% 

   三、机制创新:激活治理新动能 

      数字化监管:全省布设2.6万个污染源自动监控点位,环境违法查处效率提升70% 

      市场化运作:深圳碳排放权交易市场累计成交额突破50亿元,覆盖制造业企业800余家 

      社会化参与:"民间河长"制度覆盖全省1.2万条河道,累计解决污染问题3.5万件 

    对策建议  

      空间重构:编制生态保护红线"一张图",严控开发强度 

      价值转化:建立GEP核算体系,推动生态产品价值实现 

      制度创新:试点生态环境损害赔偿诉讼制度 

      文化培育:将生态教育纳入国民教育体系 

    结尾升华  

从"浅绿"到"深绿"的跃迁,见证着发展理念的深刻变革。当珠江口中华白海豚种群数量从17头回升至80头,这不仅是生态系统的自我修复,更是人类文明的重构与觉醒。站在"双碳"目标的历史坐标上,广东当以生态之笔续写春天的故事,让绿水青山成为永续发展的最大本钱,为美丽中国建设提供鲜活样板。 

    写作策略  

      数据支撑:引用2024年《广东生态环境状况公报》等权威数据 

      案例鲜活:选取深圳国际红树林中心、韶关丹霞山生态修复等新近案例 

      理论提升:融入"两山理论"广东实践、生态现代化理论等 

      情感共鸣:通过生物多样性保护等细节引发共情 

      辩证思维:平衡生态保护与经济发展关系,反对运动式治污 

    注意事项  

       标题设计建议:"绿美广东"主题可采用比喻式标题,如《执生态之笔 绘湾区新卷》 

       对策部分需体现"广东特色",如粤港澳联防联治、岭南园林文化传承等 

       关注最新动态:2025年省考或结合"百千万工程"生态振兴内容命题 

   - END - 

文章编号: ba21c0c076de68af36b5c6893cc53c0d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (复试潜在考点 | 2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-11 一一体育调剂   一一体育调剂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM0NjU0Nw==&mid=2247484011&idx=2&sn=dadd3498367e4be3c536ac4c15fba02c

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大即将参加体育考研复试的考生呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。

全国人大代表李克良

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。

全国人大代表王雪峰

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。双向奔赴,扭转乾坤@一一体育调剂

文章编号: 378bed53ff5d6e78162e06726ac0a469
-----------------------------------------------------------------------------

16. 区域竞争与协同难题 

- 分流效应风险:防城港(距离钦州港50公里)的40万吨级矿石码头可能分流大宗货物;湛江港依托宝钢基地吸引钢铁物流,与钦州港形成同质化竞争。 

- 利益协调机制缺失:西江沿线南宁、贵港等内河港口与钦州港的“航道费分成”“货源争夺”矛盾需通过省级统筹化解。

17. 微信公众号 -  (2025年全国两会代表说体育) 2025-03-11 华体建设   华体建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE2MTMxMQ==&mid=2651228851&idx=1&sn=c20ff26e9cf072e90826e94fd8ebf521

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。 

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会! 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约: 

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北: 

我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚: 

即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩: 

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

全国政协委员朱鼎健: 

借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

全国政协委员丁世忠 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 

  

丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。 

全国政协委员韦军 

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。 

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。 

体重管理 做自己健康的第一责任人 

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。 

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。 

全国政协委员陶璐娜 

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。 

全国政协委员朱鼎健 

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。 

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。 

全国人大代表赖亚文 

      李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。” 

全国人大代表樊庆斌 

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。 

全国人大代表姚明 

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。 

全国人大代表张雨霏 

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。 

全国人大代表张淑芬 

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。 

全国政协委员杨智 

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。

建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。 

全国政协委员王励勤 

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。 

张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。 

“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。 

全国人大代表李克良 

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。 

李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。 

李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。 

全国人大代表王雪峰 

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。 

白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。 

“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。 

王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰 

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。 

“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。 

祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。 

“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇 

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。 

我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。 

冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。 

冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。 

为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。 

来源/生态体育 

欢迎转载,转载请注明出处。 

如需了解其他信息,请文末留言联系我们 

文章编号: 14ffada0508b0d5349e94aaf8bda2075
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【聚集两会】2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-11 青冈体育   青冈体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE4MTQ4OA==&mid=2247490689&idx=1&sn=9be13b5094dc2e55d23187ba4c6a8ff4

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。体重管理 做自己健康的第一责任人3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

来 源 :中国体育报

编 辑 :王   影

审 核 :孙树春

点亮在看,共同关注!  

文章编号: 3689d15e4be528b776a3645aa57df54e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (3月9日热点信息差,量大管饱) 2025-03-11 大猫哈哈哈   大猫哈哈哈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjYxODUwMw==&mid=2460061768&idx=1&sn=d5f7be694177cc64bf574dd694c84857

浙江宁波女子野外露营,烤好的牛肉被牛群“洗劫” 

湖南岳阳小狗把球不小心玩到路中间,司机停车帮忙踢回 

新疆伊犁俩高中生打架,老师拉架却突然收获惊喜 

湖北咸宁女老师不会游泳却下水救出男孩,仅穿保暖内衣施救 

福建漳州红绿灯路口突然出现两只轮胎极速“飙车”,结果一个掉下桥一个被捡走 

成都40岁女子植入戒酒芯片,看酒如同白水,此前每天1到3斤白酒已喝十多年 

天津男子31刷电影射雕,称会一直支持到下线。 

两以色列女子在印度遭3人性侵,1名同行男子被扔进河中溺亡。 

日本埼玉县一托儿所保安放尿液进学生水瓶。 

瑞士两只波隆卡犬遭绑架,赎金822万,绑匪被抓 

浙江台州64岁男子剧烈腰痛,结果取出1791颗肾结石 

安徽85年女子当奶奶引发热议,不知道的还以为是婴儿妈妈 

山西吕梁一大桥下散落大量百元钞票,警方介入调查。 

浙江金华小孩无聊咬拉链卡进牙缝, 

山东男子直播间抢购“凳子”开车去取,结果到手是迷你摆件 

英文歌《Scary Monsters And Nice Sprites》能灭蚊,因为这首歌的频率影响蚊子的口器降低蚊子攻击欲 

郑州女子自称已连续十年每天自驾110公里跨市上班,每天高速费加上油费近百元,只因公司氛围好 

佛山饭馆老板雨天破例为顾客加餐,顾客说自己刚救了一个发生车祸的老板的老乡,老板看视频发现是自己儿子 

宁波28岁男子每天 4 杯咖啡致骨密度异常,打喷嚏引发骨折。前不久25岁的宁波女子同样每天4杯咖啡,弯腰时导致骨折,宁波人这么爱喝咖啡的吗 

大疆强制员工晚上 9 点下班, 主管和HR每天赶人,晚9点准时关灯 

上海海底捞被撒尿事件,警方已拘留作案的17岁男子唐某和吴某,海底捞称将追究两人法律责任 

四川攀枝花74岁独臂老兵救下落水儿童 

云南普洱一咖啡店推出蚂蚱拿铁 

安徽女子骑电动车连撞3次奔驰大G 

韩战机误炸事故已致31伤142栋房受损 

秘鲁28岁醉酒男子在铁轨旁睡觉遭火车碾压,仅左手两根手指受伤 

上海外卖骑手意外摔伤担心影响送单,辅警帮送餐还叮嘱客户别差评 

张惠妹被调侃胖成石矶娘娘 

河南一企业妇女节发钱,2000多名女员工每人800 元,总计发了 160多万 

小米Su7 Ultra深夜国道跑到300公里每小时,山东潍坊男车主被警方抓获 

广东潮州33岁退役军人江中救人牺牲, 

浙江博主拍到气压悬浮井口小花 

陕西秦岭76岁老兵零下5度单衣登顶雪山 

杭州西湖边上演钢铁版许仙白娘子约会 

湖南宁乡钓鱼大帅哥救起落水女童,心肺复苏成功。 

广东湛江胆小快递员遇狗爬车顶躲避 

南京男子长期关灯玩手机右眼险失明 

四川广元男子35万买自制直升机圆蓝天梦,最远飞40公里,最高飞600米,最快时速100公里,真是一个敢买一个敢卖 

深圳人形机器人奔跑视频发布,时速12公里。 

重庆女子朝天门坠江多天没消息。 

游客自驾川西被困海拔4500米雪山,阿坝金川县警方5小时生死营救。 

重庆男子给狗做敖闰造型,小狗秒变“气质龙”。 

江苏淮安260斤小伙一天三顿外卖吃进ICU,被诊断为糖尿病酮症酸中毒合并重症胰腺炎,血里一半是油。 

宁波男子拆快递时弹性支架爆裂,几十根玻璃纤维插入眼中。 

新规规定住宅层高不低于3米,2000年前老旧小区纳入城市更新改造范围 

缅甸电诈园区陆续释放约7000人,泰国拟每周遣返1500名外国公民 

江苏淮安东方白鹳被摄影爱好者的无人机绞断双腿死亡 

美媒用极为罕见形容《哪吒2》霸榜 

小米Su7Ultra赛道首撞,雷军呼吁车主下赛道前需培训 

湖南规定企业不得调查女性婚育情况,禁限结婚生育条款 

南宁一尾号8个7的手机号码拍出88万天价 

泰国榴莲产量大增致价格暴跌 

苏州AI人才最高可获1亿元项目资助。 

山东临沂妈妈加班晚接娃,保安爷爷跳华尔兹哄娃开心 

伦敦男子持巴勒斯坦国旗赤脚爬上大本钟,滞留16小时后被捕。 

广州外卖小哥突然倒地抽搐,附近奶茶店老板急救成功救回。 

云南普洱一摩托车侧翻摔倒,后车司机紧急制动踩坏3个刹车毂成功避让 

95后女生北大毕业转行当演员。 

辽宁盖州市民警连续工作12小时处置十多起警情,在报案人家中突发晕厥摔倒。 

安徽滁州一位父亲倒车不慎撞到女儿爱车,女儿毫无责怪淡定哈哈大笑 

贵州遵义苦等丈夫80多年的103岁老太去世,其丈夫1940年参军后辗转多地,1952年在海外失联,老太收藏的资料显示其丈夫1950年定居马来西亚,后迁到新加坡,老太苦等一直未改嫁 

泰国南部发生连环恐袭,致5死10余伤。 

贵州黔东南麻江县妇女节举办抓猪大赛,一女子成功抱走80斤猪仔。 

杭州28岁女子一个月瘦20斤,跳绳时“爆肺”引发气胸 

研究称戒晚饭减肥后再吃晚饭可能会反弹。 

上海八旬老人听信种牙推销,一天被拔9颗牙导致肺部呛血进ICU   

福州男子接触鸡粪感染Q热高烧40度,禽类养殖户需注意   

郑州38岁女子工作压力大长期生闷气,导致块状脱发 

河北秦皇岛男生被老师喊去擦黑板,看到隐藏生日祝福感动落泪。   

日本北海道札幌市一飞机在跑道撞上狐狸中止起飞 

江西景德镇西河湾河道因上游关闸,导致上万斤大鱼搁浅 

阿根廷首都附近的布兰卡港洪灾致15死 

网友求生产外衣内裤袜子鞋子分开洗的洗衣机,海尔集团回应称工程师已在连夜开发 

武汉臭豆腐摊老板长得像甄嬛传里的四郎 

成都动物园回应黑豹肚子大到拖地,称吃得太好正安排减肥。 

济南7岁男孩恶性肿瘤复发,梦想当警察,交警得知后开铁骑帮男孩圆梦 

湖北建始县一乘客突然倒地抽搐,公交司机快速上报,沿路交通灯很快都变成绿灯,不到十分钟病人转交给来接应的120 

云南昭通4岁小孩不慎掉入冰水,好心小伙毫不犹豫跳水救人。 

中华白海豚成群结伴地出现在珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

山东青岛72岁大爷田径赛场拿下老年组一百米冠军。 

印度一航班12个厕所堵了11个,乘客苦等排队,已飞了5小时的航班被迫返航 

苏州7岁男孩感染腮腺炎一夜脸肿成球,得一次可持久免疫 

苏州女子新租房子打扫卫生,在发霉盒子里发现10万现金,报警后一租客说不是自己的,另一租客表示应该是自己的 

青岛一房产中介自称一年卖房58套,最多一天卖7套,年入百万 

朋友圈将可发30秒以上5分钟以内的视频,该功能还在测试中 

大连男子100元买5袋海水养珊瑚遭到嘲笑 

杭州桐庐县合村乡一大群猴子下山,偶尔跑到农家菜园偷菜,村民习以为常 

山东大学学生操场夜跑遇到校长 

中国女游客在斯里兰卡火车上探身撞到隧道摔下火车伤势严重 

安徽蚌埠一新郎拉板车接新娘 

云南8岁女童失联50天疑被人带走,家属悬赏100万寻人 

河南鲁山县9岁男童在家门口走失,20小时后在一处深水中被找到,已无生命迹象 

郑州30岁女教师突发脑梗送医,原因是每天用筋膜枪按脖子 

郑州女子爱生闷气,工作不顺老公不理,子宫里长了8个瘤 

江苏泰州一女子逛庙会时被10厘米烧烤签刺入脚心 

一神秘男子500多万拍下俩8个7尾号的手机号码 

湖南长沙职技院学生花80元为宿舍自制指纹锁 

重庆一火锅店老板为流浪猫开设小猫火锅店猫屋 

南京一快餐店因低价走红,22元7个菜 

印度多毛症男孩获最毛脸吉尼斯纪录 

湖北洪湖男子独创角磨机作画爆火,有人2500定制肖像画 

26岁体育专业小伙毕业做泰山陪爬,大概一天陪爬两次,年入30多万 

今日社会热点讲完,谢谢收看 

文章编号: 6e3bc285378a2ca6e7fb0f955986eeba
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广东再次发出“中华白海豚之约”! 欢迎大家来看十五运会) 2025-03-10 广州体彩   广州体彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI4NTkxMw==&mid=2247559929&idx=2&sn=ecac77e301a84a717056526662d67834

继去年邀请媒体记者到广东看中华白海豚之后,3月6日下午,在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上,广东再次向媒体记者发出邀约:希望大家到大湾区、到广东旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看白海豚。 

“广东美食美景多”,一年前,在十四届全国人大二次会议广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

今年底,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。 

“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。”在6日下午广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

下面,我们一起来看看 

十五运会和残特奥会吉祥物原型 

——中华白海豚的可爱身影 

追逐戏水、翻转跳跃 

优雅的背鳍和尾鳍划过水面 

中华白海豚“组团”出游 

奏出欢快的音符 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称 

全球现存6000多头 

广东是全国 

中华白海豚分布最密集的区域 

三分之一都在珠江口安家 

2025年1月15日,深中通道附近航道,一只中华白海豚正潜入水中,不远处有货轮通过深中通道大桥 

在深中通道 

这条钢铁巨龙之畔 

经常能看到白海豚 

成群结队跃出水面 

在海上欢快地玩耍 

2025年1月,深中通道附近水域多次出现中华白海豚的身影 

在湛江雷州湾 

畅游着近千头中华白海豚 

三面环海 

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚 

提供了理想的栖息场所 

广东设立了 

6个中华白海豚自然保护区 

通过无人机等高科技手段 

保护“海上大熊猫”的生活环境 

这些肉乎乎的身影 

是象征幸运的精灵 

也是绿美广东的名片 

他们也成为了 

十五运会和残特奥会 

吉祥物的原型 

两个吉祥物分别取名 

喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋 

其乐融融、团圆和美 

来源:羊城晚报、南方+、广东体育 

来源:广东体彩 

编辑:侯幸海 

文章编号: 4bcdb6bdb44160fb1fe03e5a806f7e18
-----------------------------------------------------------------------------
