文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）) 2025-11-27 申论真题库   申论真题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5NjM2OA==&mid=2247488226&idx=1&sn=7d043ec2e1798ebe88f5e4366ded1d0c

2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！

材料一：

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细。”

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。

材料二：

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例：

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成，主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。

材料三：

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”，新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。

问题一：

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。（15分）

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。

问题二：

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。（25分）

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。

问题三：

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

识别扫码查看试题和答案解析

识别扫码购买历年广东公务员考试笔试真题汇总

推荐阅读：（点击文字查看）

1、申论—积累手册

2、申论必刷100题+格子纸答案

3、行政执法类申论真题汇总

4、事业单位分类考试ABCDE类真题及答案解析

5、各地公务员考试笔试真题汇总

6、国家公务员考试笔试真题汇总

更多申论真题及热点

微信关注：申论真题库

文章编号: 4891d59b481cf1ad21c58c9ff4f1b840
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (潮州两地入选“乐游广东”文旅地图，欢迎探索粤东生态秘境！) 2025-11-27 潮州林业   潮州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzkwNDA2Ng==&mid=2247506073&idx=2&sn=26bc9517495d07c554a55323ba264447

11月25日

广东召开新闻发布会推出

“乐游广东”系列文旅地图

该地图由广东省文化和

旅游厅与广东省林业局联合打造

系统梳理全省公共文化场馆

旅游景区和自然景观等优质资源

首批推介30个自然保护地和

20个植物园 

广东饶平青岚国家地质公园、 

广东潮安凤凰山省级自然保护区两地入选！ 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

              30个自然保护地 

自然公园 

中国丹霞山

世界地质公园 

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。 

              20个植物园 

               华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

                广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

                广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

                广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

                深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

                深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

                佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

                惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

                东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

                东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

                中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

                南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

                肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

                云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

                三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

来源：广东林业 

文章编号: 80d6c4aea48c77e7d3f9f15de8b258c8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“核”力赋能乡村振兴 研学旅行激活文旅新动能) 2025-11-27 允安文旅   允安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY2MzgwMg==&mid=2247483897&idx=1&sn=d2ead2b9ca42cd0ef6008901514f76b0

近两个月，茂名、佛山等地市多个学校的上万余名中小学生到东平镇核电站开展“核光同行”研学实践，“沉浸式”感受核电科学力量，深度体验东平镇丰富的海洋文化、疍家文化等文化意蕴。 

2025年3月，阳江核电联合阳江市阳东区允安文化旅游专业合作社啔动“核能科普研学乡村讲解员培育计划”，对有意愿参加核能科普研学工作的允泊村周边村民开展系统性科普培训。经过系统培训和考核，已有15位村民能合格的进行核能科普研学讲解。 

在研学旅行开展过程中，核能科普研学乡村讲解员将本地文化与乡村发展故事融入科普研学讲解中，形成独具特色的讲解风格，用“乡音乡情”为研学的学生提供生动讲解服务，同时通过研学旅行带团讲解、活动协助等方式还能够获得劳务报酬，打造出了一支“带乡音的科普研学轻骑兵”。 

为了让研学学生“一次体验，多重收获”，在不断打磨下，形成了“科普展厅—全范围模拟机—南防波堤—平堤水库—农业研学基地—大澳渔村”的特色研学线路，让学生从科普展厅里学核知识，到全范围模拟机上“当回操作员”，再到南防波堤找找中华白海豚的踪迹，在平堤水库里看看生态核电建设成果，转场去农业基地看看东平镇允泊村特色“黑骨茶盆景”，最后到大澳渔村的明清老街上走一走，一次性体验核能科技、生态保护、乡土文化。 

研学旅行实践以来，来自佛山、深圳、肇庆、茂名、湛江、阳江等地市学校的15000余名学生到东平镇、阳江核电、允泊村开展研学实践，为承接研学旅行实践活动的村集体企业增收超20万元，同时带动了东平镇餐饮、住宿等服务行业增收。 

未来，将持续深耕，打造独具特色的研学旅行线路，吸引更多省内外游客到东平镇、核电站、允泊村进行参观、研学，以文旅融合为乡村振兴及百千万工程搭建实践桥梁，激活本土资源潜力，塑造“核电科普+乡村体验”特色品牌，助力乡村产业、人才、文化、生态、组织全面振兴。 

文章编号: f1351dbb14c63cd34916501fcbcaf237
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (环海岸线A线-下南方过冬丨桂粤闽琼海岸线大环线6580元20日游) 2025-11-27 苦驴子旅游   苦驴子旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0OTc4OQ==&mid=2247484577&idx=2&sn=e55b95040921c54fd92dc862818a21ff

20日湘桂粤闽琼赣大环线中国之大半辈子都没走完这一次推出南方边境线-G228国道海岸线环游

活动摘要WORLD STROKE DAY报价1:25人以上，精选39座豪华半躺车或39座2+1航空座椅车成人6580元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险报价2：14-16人，选用19座2+1豪华航空座椅车。成人7980元/人=20天车费+19晚精选住宿+导服+保险

活动亮点WORLD STROKE DAY1>独家环中国海岸线南线行程，20天一次玩个够。2>特意安排：三亚、海陵岛、厦门各休整1天连住2晚，精选VIP2+1车或半躺2+2车型。以提供最大程度的舒适度。WORLD STROKE DAY1：导服：全程20天领队+导游服务。2：车费：全程2+2半躺车或2+1陆地头等舱车，20天车费。3：住宿：全程共19晚住宿（舒适型为携程三钻或两钻或当地三星）。4：用餐：部分酒店赠送早餐，不吃不退（当地早餐比较简单，景区内大多以稀饭馒头小菜等为主，不保证有鸡蛋）；全程用餐均自理。5：保险：50万/人专业旅游险+旅行社团队责任险。费用不含WORLD STROKE DAY1.门票：2.正餐及其他个人消费车辆类型WORLD STROKE DAY

简要行程：20日湘桂粤闽琼赣大环线【行程安排】：暂提供简版及大概行程Day1：湖北十堰 → 湖南永州 (约865km， 行车约12小时)，全天赶路。第一天全天赶路，晚上上湖南吃特色小吃。Day2：永州 → 桂林-广西阳朔 (约307km， 行车4H)上午先去玩象鼻山，桂林两江四湖拍照，游玩晚上入住阳朔西街。Day3：阳朔-北海约468公里5小时。先去兴坪游玩，中餐后直奔北海，晚上入住北海。Day4：北海-银滩-南极村-徐闻县，约330公里，约4小时。上午先去玩北海银滩，然后再去南极村，再晚上在徐闻县入往。Day5：徐闻码头-渡海→ 海南环岛东线 → 三亚(渡海2-3H + 行车300km，4H)。Day6：三亚游玩1天。建议由我们带大家玩大小洞天，南海观音，天涯海角等，有更高要求的人员可以自由活动。Day7：三亚→海南中线 →海口(300km，4-5H)Day8：海口→广东海陵岛(渡海2-3H+行车350km，5H)Day9：海陵岛游玩1天。Day10：海陵岛→开平碉楼→珠海(250km，3.5H)。游玩开平碉楼，晚上游玩珠海日月贝，晚上入往珠海。Day11：珠海→深圳(绕行虎门大桥)→惠州巽寮湾 (200km， 3H)游玩巽寮湾半天。Day12：惠州巽寮湾→ 汕头南澳岛(290km，3.5H)游玩：长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、彩虹海、北回归线标志塔等。Day13：南澳岛 →潮州82公里（1.5小时）。游玩：潮州古城，四大民桥之一的广济桥，潮州石碑坊街，畅游潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。Day14：潮州 →漳州南靖云水谣圭楼-厦门 (356km，4.5H)。游玩：5A福建土楼（南靖）旅游景区主要由三个部分组成，即福建土楼田螺坑景区（田螺坑村）、福建土楼云水谣景区（云水谣村）和福建土楼河坑土楼民俗文化景区，三个旅游景区风景秀丽，各具特色，文化底蕴较为深厚，集文化、历史、民俗为一体。车赴厦门入住酒店。Day15：厦门游玩1天。游玩：厦门大学、曾厝埯、厦门南普陀寺、厦门中山路、环岛路骑行、鼓浪屿等，我们带大家去玩，也可以自由安排。Day16：厦门 → 泉州 → 平潭岛 (200km， 3H)游玩：关岳庙、南少林寺、洛阳桥、崇武古城、南海东海分界标等，晚上入住平潭岛,晚上有机会看蓝眼泪。Day17：平潭 → 福州-霞浦(280km，1.5H)。游玩：福州三坊七巷，晚上赶往霞浦入住。

Day18：霞浦-武夷山287公里，约3.5小时。霞浦大半天，下午15：30集合，前往武夷山。Day19：武夷山-江西景德镇。游玩武夷山，下午晚一点集合出发赶往景德镇。Day20：景德镇→湖北 (900km)。上午看一下瓷器博物馆，然后直奔十堰，约晚上22：00到达十堰，活动结束。

从湖北出发由湘入桂，穿越岭南，闽南大地，从福州经赣返回，经历海南岛环线，广东省海岸线，福建海线，览桂林漓江，渡琼州海峡，环游海南岛。众多5A景区和多个自然风景名胜，大多是岭南和闽南文化的主要地区.广西-桂林-北海WORLD STROKE DAY- 漓江是桂林山水的代表，可乘坐游船欣赏两岸如画的山水风光，感受“人在画中游”的意境。遇龙河有“小漓江”之称，适合乘坐竹筏漂流，享受宁静的山水之美。- 象鼻山是桂林的标志性景观，免费开放，其独特的山形宛如大象饮水，十分壮观。- 北海银滩北海银滩沙质洁白，可体验双体帆船游艇观光；北海老街有中西合璧的骑楼式建筑；侨港风情街是美食街，可品尝海鲜烧烤和越南小吃。海南-海口-海南WORLD STROKE DAY海南省是一个充满热带风情的旅游省份蜈支洲岛：浪漫的潜水度假胜地，水质极清，珊瑚丰富，水上项目多样。- 亚龙湾：有“天下第一湾”之称，沙质水质绝佳，是享受阳光沙滩的好地方。- 南山文化旅游区：可以瞻仰108米海上观音圣像，静心祈福，感受佛教文化的庄严与神圣。

广东省WORLD STROKE DAY- 广州塔：广州的地标性建筑，可乘坐电梯到顶层俯瞰广州全景，晚上的夜景也非常漂亮。- 开平碉楼：融合了中西建筑风格，是华侨文化的杰出代表，已被列入世界文化遗产名录。- 海陵岛：海陵岛已被《中国国家地理》评为“十大最美海岛”，它仍像一块未被发掘的美玉，我被十里银滩那细腻的白沙滩和玻璃海震撼到了- 港珠澳大桥：福建省WORLD STROKE DAY- 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区这里是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”

- 汕头：一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

- 平潭岛：闯入福建的“马尔代夫”，追一场梦幻蓝眼泪**如果说福建海岛有天花板，那一定是**平潭**！这里不仅是距离台湾最近的大陆岛屿，还藏着风车海、玻璃栈道、黑礁石沙滩和夏季限定的“蓝色星河”。作为《国家地理》多次推荐的目的地，它值得你专程停留！- 厦门：一座让时间慢下来的海上花园**如果有一座城市能同时拥有**文艺、复古、烟火气与海洋的浪漫**，那一定是厦门！这里不仅是“海上花园”，更是吃货天堂、拍照圣地和发呆胜地。三步一个咖啡馆，五步一处老别墅，这座城值得你为它停留

- 霞浦：被上帝打翻的调色盘，中国最美滩涂摄影天堂**当潮水退去，滩涂上交织着虎皮纹、八卦阵和曲线光斑；当夕阳西下，数百根竹竿如定海神针插入金色海面——这里不是油画，是真实存在的**霞浦**！作为“中国滩涂摄影圣地”，它用光影与线条征服了无数旅人的心。- 福建永定土楼：南中村紧挨着南江村，那里有一栋著名的土楼-环极楼，据说是《大鱼海棠》的取景地之一，通常土楼都建在临溪地带，但是环极楼位于一座小山坡上，只是门前有一条小溪从山上流下来，流经环极楼的门前。- 武夷山：多次上榜《国家地理》，坐拥世界文化与自然双遗产，茶园簇拥，有山有水，武夷山简直是躺平理想地！

*本活动中所有赠送内容不折现，如因天气、路况、客人诉求等原因不享受不退费，也不等价替换，敬请谅解！备注：组织方提供100万旅行意外险，出行无后顾之忧；福建美食

湖南美食海南美食出行必备CHU XING BI BEI出门旅行，不比家里，以下出行必备清单请仔细阅读，有备而行，有助于让你本次旅行更完美。第一类：证件类（1）身份证：必备，十分重要，入住酒店和路上安检只能刷身份证，其它能证明身份的证件一概不认。（儿童出行请携带身份证/户口本）（2）优惠证件：学生证、老年证、记者证、残疾证、现役军官/军退证、现役警察证……，所有可能减免门票的证件，只要你有的，统统带上。第二类：箱包、日常用品类（1）箱包：根据行程所需，每人限带一个大背包（70L以下）或一个旅行箱（24寸以下），然后携带一个双肩背包，白天旅行中使用，同时再携带一个腰包，用于放手机、现金（可携带500元以内的少量现金应急，新疆电子支付非常方便）、钱包等贵重物品。（2）日常用品：保温杯、雨具（必备，天气多变，晴天遮阳，雨天挡雨）/雨衣、插线板、充电宝（不超过2万毫安）、拍照/摄影器材及相关充电器以及备用电池、数据线等。

第三类：穿着、洗漱用品类(1) 洗漱包：毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、洗面奶、香皂、拖鞋等必备品（虽然酒店一般情况下都会提供以上物品，但出于环保和个人卫生角度考虑，建议大家个人自备，酒店一次性拖鞋洗澡非常滑，胶质拖鞋必带！）、50+防晒霜、面霜、护手霜、面膜、唇膏等护肤用品（新疆日照强烈且时间较长，加之特殊的地形地貌，干旱且山区峡谷地带风较大，尤其是女士朋友们，请出行前准备好自己的护肤用品）。(2) 鞋子：除了前面提到的拖鞋，请准备防滑防水保暖的鞋子，如高帮登山鞋、徒步鞋、运动鞋、休闲鞋等。(3) 个人衣物：“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”看了这句话，你就明白小编接下来要说什么了吧，是的，新疆早晚温差较大，一般情况下，城镇早晚温差在10-15℃左右，山区早晚温差可高达20-25℃左右，大家可根据抵达新疆的月份和路线的不同准备衣物，建议：换洗内衣裤、袜子、秋衣秋裤（春秋）、保暖内衣裤（冬季）、休闲运动装（夏季短袖长裤/春秋长袖长裤）、速干衣裤、防晒衣（夏季）、牛仔衣/夹克/厚薄适中的外套（春秋）、抓绒衣/厚外套/冲锋衣裤/轻薄羽绒服（一年四季必带），再根据个人喜好和拍照需求，准备配饰或裙装等。【建议洋葱式穿衣法】上身：速干衣/长短袖T恤✚防晒衣/夹克外套✚抓绒衣/厚外套/冲锋衣/轻薄羽绒服下身：裙子/运动裤/冲锋裤+打底裤(4) 小配件：墨镜、帽子、手套、丝巾/围巾、披肩以及各种拍摄道具等。

第四类：食品、药品类（1）食品类：功能饮料、饮用水、自己喜欢的家乡小吃、水果、零食等。（2）药品类：请结合个人的身体情况和需求，准备个人常用药；同时请准备：口罩、感冒药、止泻药、肠胃药、防蚊水、创可贴等药物。

文章编号: 555ee0796e7aa2573656955be83c1ad3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (技改赋能：传统产业的“存量焕新”) 2025-11-27 湛江市企业家协会   湛江市企业家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODA3OTQ2Mg==&mid=2247487898&idx=1&sn=e7eb0aead43acbe5b83d935f66636c11

钢铁厂由“智慧大脑”精准操控“黑灯工厂”；五金生产线上工业机器人伸展“巨臂”精准作业，高效又安全；辽阔海面拔起一座座智慧牧场，一条条深海鱼被全程数字化养殖……今日的湛江，车间里、海面上正在上演着一场传统产业的“存量焕新”战役。 

这场战役着眼于现有的家底，用新技术为老产线注入灵魂，让传统产业焕发出新的生命力。让我们一同走近这场产业升级，看湛江如何用“技改”之笔，答好“经济突围”的时代考题。 

湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目。 

          “更新”：智慧的脉搏重塑产业逻辑 

湛江钢铁炼钢厂内，转炉钢花四溅、生产火热，但生产现场没有忙碌的工人，只有在中控室电脑前“一键炼钢”的操作人员——炼钢不再依赖人工“看火”，而是聚焦于流动的数据，精准地远程调控着生产的每一个节拍。这正是湛江钢铁从“制造”迈向“智造”的缩影。 

这场技改带来的，远不止于工作方式的改变。湛江钢铁在技术改造方面形成了完整系统的体系和制度，依托宝钢中央研究院、产品开发中心、设备开发中心等机构组成了较为完整的科技创新体系，形成了高强钢汽车板、家电板等高端钢铁产品为代表的工程技术自主集成能力。 

湛江钢铁的炼钢厂转炉北区中控室。 

湛江钢铁从2016年开始，设备更新项目逐步增加。2021年—2023年开展节能环保、降本增效、品种拓展、质量改善、效率提升、消防安全、装备措施等方面近130项技术改造项目。智能化改造，让生产效率与人均产钢率实现了令人瞩目的双飞跃。目前，湛江钢铁每年人均可以炼2600多吨钢，人均吨钢产量为国内第一、全球第二。 

同样的智慧脉搏，也跳动在广东龙力电器有限公司的加工车间。在五金生产线，工业机器人挥舞“巨臂”在生产线上快速精准完成水壶的组装生产，直线速度最快可达2米/秒，只需12名工人便能完成以往68个人的工作量。 

这是该公司电水壶生产线技术改造项目带来的看得见、摸得着的“红利”。“我们采用的是国产南京埃斯顿高精度高性能工业机器人，年产能预计从改造前的100万个水壶增加到115万个，年增加15万台，预期提高15%。”该公司相关负责人表示，公司每年有5—10款新产品推向市场，该生产线自动化后，既解决了“有订单无人做”的困扰，也能减少工伤发生概率，提高劳动生产率，提升产品质量。 

湛江正掀起一场数字化转型“链式改造”的浪潮。目前有3家企业入选国家级5G工厂。其中，“粤电湛江风电海上5G专网覆盖5G工厂”和“湛江核电智慧工地专网及主干网覆盖5G工厂”2个5G项目入选工信部《2024年5G工厂名录》，“湛江钢铁基于独立专网的智慧绿色钢铁5G工厂”入选工信部《2025年5G工厂名录》。 

这场改造不止于龙头企业，中小企业数字化转型步伐也在加速：加快推进省级中小企业数字化转型城市试点建设，重点聚焦农副产品与食品加工、小家电、羽绒三个行业，推动数字化从“点”到“链”全面渗透；截至今年10月底，全市有意向改造的企业260家，签约120家，已完成改造企业75家。 

“更绿”：以“绿色”淬炼发展成色 

产业的焕新，不仅是效率的竞赛，更是发展成色的淬炼。在湛江，“绿色”已从环保指标，内化为产业的核心竞争力。 

中科炼化附近海域，中华白海豚不时跃出水面与厂区“合影”。在这里，技术改造中的“绿色投入”占比不断加大。中科炼化采用低氮燃烧、两级脱硫脱硝除尘等先进技术，对生产过程中产生的废气进行深度治理；引入2套移动式VOCs处理设施，深化VOCs污染防治，实现储罐检修“气不上天，油不落地”的目标。 

中科炼化的智能巡检机器人。 

在“治水”方面，中科炼化也下足了功夫。投资4亿多元建成的污水处理设施，每年能让近千万吨废水“重获新生”，相当于填满近1个西湖的水量完成生态轮回。此外，他们还在原有5万立雨水监控池基础上，新建3万立雨水回收储存池，预计年可回收雨水近400万吨，有效降低新鲜水消耗量。 

中科炼化还大力推动“循环利用”：通过采取厂家回收、循环使用“三剂”包装桶和采用槽车运输加氢装置开工硫化剂等措施，每年削减200升废桶约14000个，共260吨。 

位于廉江横山镇金山工业园的湛江海大饲料有限公司也将“绿色发展”融入血脉。该公司畜禽饲料生产车间里，崭新的高效粉碎机正轰隆作响，自动化流水线上的饲料颗粒鱼贯而出。这场投入3200多万元的技术改造，让传统饲料生产焕发新生。 

技改后的生产线更“聪明”——国产设备替代进口不仅降低了备件成本，更使生产成本直降5%、生产效率提升42.86%，饲料产量由21万吨提升至30万吨，按照全年312天生产天数算，项目实施完成后，饲料的产能同比提升9万吨。 

项目实施在提升产能的同时，也为绿色发展注入新动力。通过优化生产工艺、引进节能型设备，生产过程中的能耗显著降低，废弃物产生量进一步减少，产品的环保性能得到整体提升，有力推动了企业安全、清洁、可持续发展。 

通过对“更绿”的追求，湛江正绘就一幅经济增长与绿水青山相得益彰的崭新画卷。2025年，中冶环保、中科炼化等4家企业被认定为广东省绿色工厂。全市累计培育建成“绿色园区”1个、“绿色工厂”10家、“绿色供应链管理企业”1家，湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目成功入选国家《绿色低碳先进技术示范项目清单（第二批）》。 

“更蓝”：从“靠海吃海”到“智海兴海” 

作为海洋大市，湛江的产业焕新乐章，少不了磅礴的“蓝色旋律”。技术改造，为这座因海而生的城市，开啔了从“近海”走向“深蓝”的新征程。 

在湛江广阔的海域，“湛农1号”“海威1号”“海威2号”“恒燚1号”等智能养殖平台宛如“海上钢铁长城”，抵御风浪，守护着“蓝色粮仓”。这些不再是传统的渔排，而是配备了自动投饵、水下监控系统的“智慧牧场”，“牧洋人”动动手指，在手机上就能实时掌握鱼群的生长状况与水环境变化。 

    “湛江湾1号”。 

今年11月19日，“湛江湾1号”顺利交付投产，开啔了“深蓝牧场”的万亿级新赛道。这座“海上科技城堡”是自主创新的典范，其8万立方米养殖水体实现智能化精准养殖，填补多项国内空白，湛江现代化海洋牧场从10米等深线海域推向25米等深线海域养殖。项目首创的“漂浮式动力定位养殖”技术，也意味着湛江从“靠海吃海”迈向“知海用海”“智海兴海”的历史性跨越。 

在智能装备筑牢产业根基的同时，数字技术的深度应用正为海洋牧场注入新的智慧内核。成功啔用渔业大数据中心，在养殖区布局的120个智能监控点，实现深远海养殖全产业链的监控、管理与溯源智能化发展；建立海洋牧场特色农业气象服务平台，推动研发海洋牧场环境监测系统，对台风、风暴潮等海洋大气灾害过程进行实时监测，为海洋牧场提供实时观测数据；以无人驾驶智能投喂船为切入点的“海上滴滴牧场”，针对重力式网箱养殖户提供自动化投喂服务，实现精准养殖，减少人力依赖…… 

        “恒燚1号”。 

装备的升级，让传统海上养殖业从“看天吃饭”走向了“可测可控”，同时也在赋能新兴产业，海上风电、海洋装备制造等产业持续突破技术瓶颈，为产业高端化、智能化、绿色化发展提供核心支撑。 

这场以技术为帆的“深蓝远征”，正推动湛江的海洋经济从单一的捕捞与近岸养殖，向装备制造、海洋牧场、休闲旅游等多元业态加速融合，真正将“蓝色”潜力转化为高质量发展的不竭动力。 

   中华白海豚在雷州湾畅游。 

“更实”：组合拳激发企业“技改热” 

“更新”“更绿”“更蓝”汇成了湛江的产业变革“三重奏”，而这曲乐章的坚实基座，正是来自“更实”的政策支持与保障。湛江围绕“四绿一蓝”产业集群发展，打出了一套精准滴灌、全程护航的政策“组合拳”，确保每一份力量都用在刀刃上。 

《湛江市推进工业设备更新和技术改造提质增效工作方案》在推动制造业转型升级方面精准发力——围绕重点发展湛江市特色的“四绿一蓝”支柱产业，大力推动工业设备更新、工艺升级、数字赋能、技术创新；实施家电、家具、造纸、羽绒、制鞋、农海产品加工、制糖等优势传统产业改造提升工程，加快推动传统制造业转型升级。 

政策的“实”，还体现在“真金白银”和“真诚服务”上。 

对于技术改造这项长线投资，湛江市工业和信息化局扮演起“全程服务员”的角色，积极争取财政资金保障和上级部门支持，特别是在超长期特别国债、制造业中长期贷款和技术改造再贷款、省级技术改造设备更新奖励等方面全向发力。3年累计为全市59家（次）企业争取到省级企业技术改造专项资金2.12亿元，用于支持企业开展技术改造。 

针对企业技术改造过程中的“堵点”“难点”问题，该局通过“一对一”入企服务，帮助企业精准把握政策红利，科学规划技改路径；针对企业普遍反映的申报流程不熟、材料编制不规范等难题，提供从项目备案到设备核定的“全流程跟踪指导”，让企业申报省心、安心。 

在“政策+服务”的双重护航下，全市每年有220家工业企业投身技术改造。在湛江钢铁、冠豪高新等龙头企业的带动下，今年1—10月，全市在统工业技改投资项目完成投资同比增长31%，增速位居全省前列，已连续26个月实现正增长，其中制造业技改投资同比增长77.9%。 

在蓝色海洋领域，湛江同样以一套系统性的政策体系，为现代化海洋牧场建设绘制了清晰的“导航图”。《湛江市现代化海洋牧场建设规划（2023年—2035年）》《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》《湛江市支持现代化海洋牧场十五条措施》等一系列政策文件的接连出台，促进和保障现代化海洋牧场高质量发展。同时，通过引导海洋牧场与滨海旅游、文化等产业深度融合，让“海上粮仓”焕发新活力，变身成为引人入胜的“旅游打卡地”，推动融合发展。 

经过一轮轮脱胎换骨式的技术改造，湛江的传统产业“底盘”更稳、“筋骨”更强，一个动能充沛、活力迸发的产业湛江，将交出更加精彩的“经济答卷”。 

来源：湛江日报 

文章编号: de57157a8b49976d0ab52c49acbefbaa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“橙”意邀约｜廉江红橙节3日寻味之旅，探秘中国红橙之乡) 2025-11-27 惠报旅游   惠报旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648832385&idx=2&sn=9c7c2dc329a21d1fc3f4661ea6e4c03e

“橙”意邀约 

本次粤西纯玩度假之旅将带您直抵“中国红橙之乡” 

廉江，沉浸于红橙丰收的喜悦之中 

在这里 

您不仅能在中国国家地理标志产品的原产地 

实现【红橙自由】 

于果园中任摘任食 

品尝从枝头到舌尖的新鲜清甜 

更能亲身感受红橙节的热烈氛围 

深度体验廉江的风土人情 

         橙心橙意 

         相约廉江红橙丰收节 

廉江红橙节粤西纯玩度假 3 天游打卡中国红橙之乡【廉江】，实现红橙自由，任摘任食廉江红橙，广东省廉江市特产，中国国家地理标志产品 

       产品特色 

2004 年 09 月 20 日，原国家质检总局批准对"廉江红橙"实施原产地域产品保护。 2020 年 5 月 20 日，入选 2020 年第一批全国名特优新农产品名录。（硇洲鲍鱼盛宴、滋味濑尿虾任吃宴） 

硇洲鲍鱼盛宴（每桌 100 只） 

滋味濑尿虾任吃宴（每台 10 斤）游广东斐济·明珠【特呈岛】，观百年红树林景区特呈岛，是广东湛江市湛江湾水道中间的一座小岛，“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。全岛呈长方形南北走向，面积 3.6 平方公里，全岛 7 个自然村，为天然良港顶风抗浪保平安。【南海舰队】十里军港海上观赏线路红嘴鸥游船出海，“港湾览胜”，近距离观摩“南海舰队”现役军舰群，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。 

       优选景点 

游百亩红树林栈道，广东十佳观鸟圣地之一，水东红树林 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。 

“推荐自费【红嘴鸥】中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

特别安排前往东海岛海鲜市场赶集，各种新鲜生猛海鲜应有尽有！ 

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸，中国第一长滩，世界第二长滩—东海岛 

龙海天沙滩 

参观黄金宝岛—调顺岛粤西最大祖庙，祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好！ 

吃足8餐，每台100只鲍鱼宴，每台10斤濑尿虾，特色下午茶，橙子任吃，宵夜，过足舌瘾！ 

打卡中国红橙之乡【廉江】，实现红橙自由，任摘任食“中国新奇士”湛江红橙！！ 

       简要行程 

       详细行程 

Day1 

第一天：不含餐  

酒店：湛江舒适型酒店 

指定地点集合，前往【茂名】，前往【南海旅游岛.中国第一滩】景区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，依托着独一无二的风景，度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K 歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

中国大陆最南端---【湛江】，湛江，旧称“广州湾“ ，别称“港城 ”，是广东省辖的地级市。 

位于中国大陆最南端雷州半岛上，辖 3 个县级市、5 个区和 2 个县。是中国大陆通往东南 亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，1984 年全国首批 14 个沿海开放城市之一，湛江还是【中国海军南海舰队司令部】所在地。湛江---中国海鲜美食之都，海鲜几乎成了湛江的代名词。湛江海洋鱼 类有 520 多种，虾类 28 种，贝类 47 种。鱼类有大黄鱼、鲳鱼、马绞、石斑、墨鱼、章鱼、鱼翅、鱼肚等； 甲壳类有对虾、龙虾、濑尿虾、青蟹、花蟹等；贝类有蚝、珍珠贝、扇贝、牛耳螺、沙螺、花甲螺等；此 外还有鲍鱼、沙虫、海蜇、海参等。反正吃海鲜，来湛江就对了！ 

前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。 

Day2 

第二天：早/午（每台 100 只鲍鱼宴）  

酒店：湛江舒适型酒店 

早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群 

【东海岛海鲜市场】湛江作为中国的海鲜之都，海鲜市场里面海鲜的品种琳琅满目，供不应求，不仅是本地市民采购食材的场所，也是外地游客的必到景点！ 

随后前往【东海岛】龙海天是省级国际旅游度假区，濒临南海，碧波万顿，56 里银沙，56 里绿树，景象万千，气势磅礴，区内惟一的山岭——龙水岭，为东海岛的最高峰，是湛江市 56 座火山锥形之一，形似一条龙头高昂腾天的巨龙。为中国一流海滨娱乐胜地。世界旅游权威部门评比认定，龙海天沙滩长 28 公里，宽 150－300 米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。面朝 2 太平洋，沙滩半围着东海岛，仿佛一弯温柔的月光。沙子干净又细腻，海鸥低回，椰林簌簌，伴随着太平洋浩瀚辽远的潮水，仿佛真正的天涯海角，后入住酒店。 

Day3 

第三天：早/午餐（每台 10 斤濑尿虾任吃宴）  

酒店：温暖的家早餐后，前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群，也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。 

前往湛江宝岛—【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是 1400 年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009 年全体村民集资重建的，这里便成 

为了“调顺民俗文化园”的核心景观。  

后结束三天愉快的行程，送团返程！！ 

以上行程导游会根据实际情况有权对行程先后顺序作调整，但不影响原定标准及游览景点。 

※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※ 

       【费用包含】 

【交通】：空调旅游巴士往返，根据实际人数全程选用空调旅游车，保证一人一正座。 

【住宿】：2 晚湛江商务酒店，，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差 120 元/人 

【用餐】：含 2 早 2 正 2 下午茶 2 宵夜 

【门票】：行程安排的景点大门票 

【导游】：全程优秀导游服务； 

【保险】：赠送旅行社责任险 80 万。含旅游意外险最高赔额 50 万元/人+5 万住院医疗（老人减半）、若门诊的报销额度为 2000 元/人（老人减半）未成年人 0 岁—未满 10 周岁最高赔额20 万元/人，10 周岁—未满 70 周岁最高赔额 30 万元/人；70 周岁-90 周岁老人最高赔额是 15 万元/人。 

【赠送】：品牌矿泉水 1 天 1 瓶。 

       【费用不含】 

1、行程外景点（项目）及一切个人消费 

2、因不可抗力因素所引致的额外费用 

   图片来源：摄图网 

   做一个“会玩”的惠州人 

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴，走起~ 

关注我们 

惠州日报国旅咨询电话：0752-2859370 

13556221871（散客，微信同号） 

19270181599（包团，微信同号） 

19270181586（包团，微信同号） 

地址 

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号 

报业大厦1单元26层01号 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号：L-GD-100299 

文章编号: f50766fa13bcfe25a94bfbd905c3e30f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (圭峰山、小鸟天堂入选"乐游广东"文旅地图！) 2025-11-26 圭峰会城发布   圭峰会城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk0MTEwNw==&mid=2247684795&idx=3&sn=cb29b717754e4edbda80490a48a193e2

近年来 

广东深入推进绿美广东生态建设 

建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系 

和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系 

并取得初步成效 

11月25日，"乐游广东"系列文旅地图上线 

30个自然保护地和20个植物园 

分别作为其中一个版块亮相 

其中，圭峰山、小鸟天堂入选！ 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

          30个自然保护地 

自然公园 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有"江门市肺"之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

中国丹霞山

世界地质公园 

因"色若渥丹，灿若明霞"而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以"中国丹霞"列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有"羊城第一秀"之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。"梧桐烟云"以其特有的魅力荣膺"深圳新八景"。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有"珠江文明的灯塔""南粤理学名山"和"南狮发源地、黄飞鸿故里"之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州"绿心"，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的"城央滨海生态博物馆"。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山"银流泻玉珠"之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有"流溪香雪"之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼穀是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型"的综合性省级自然保护区。 

          20个植物园 

           华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有"中国南方绿宝石"之称。

            广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

            广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

            广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

            深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

            深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

            佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

            惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

            东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

            东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

            中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

            南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

            肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

            云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

            三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

   来源：广东林业 

文章编号: 9bc0cdf0ee603427b4cc4268883107ab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (投资超67亿元，东海岛加速推进全域土地综合整治) 2025-11-26 东海岛订阅号   东海岛订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247523223&idx=1&sn=6f00305000fecda2b5495aa83822dc95

日前，《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》正式获得广东省自然资源厅批复，全域土地综合整治项目建设按下“加速键”。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。方案以“产业激活+特色赋能”为导向，依托“两带一岛三区”的总体整治格局，系统推进生态修复、园区提质与建设用地整理，重点引入先进制造、海洋生态和乡村振兴等示范项目，全面助力湛江经济技术开发区实现产业扩容、港产融合、生态提升与乡村振兴协同发展，最终达成“产耀东海·绿岛蓝湾”的总体愿景。 

该方案由国地科技承担编制，共谋划布局57个子项目，总投资约67.35亿元。以下为湛江市自然资源局官微报道。 

近日，广东省2025年第五批全域土地综合整治实施方案获批，《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》入选其中，一起来看看~ 

东海岛整治格局图 

为全面落实省、市关于深入推进全域土地综合整治的决策部署，湛江经济技术开发区（东海岛）按照“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的工作目标，积极开展东海岛全域土地综合整治。围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村全面振兴，为“百千万工程”实现初步成效提供坚实保障。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。当前已形成以湛江宝钢、中科炼化、巴斯夫为龙头的现代化临港重化基地产业格局。 

为推动产业做大扩优，生态本底品质提升，方案以“产业激活+特色赋能”为导向，以全域土地综合整治为抓手，通过擦亮生态本底、优化园区品质、开展建设用地整理，导入先进制造产业、海洋生态产业、乡村振兴发展等项目，助力湛江经济技术开发区产业扩园、港产联动、生态赋能、乡村振兴多方发展，实现 “产耀东海·绿岛蓝湾”的总体目标与愿景。 

方案构建“两带一岛三区”的总体整治格局，推动空间要素的有效流动，谋划布局57个子项目，总投资金额67.35亿元。 

完善产业链条 

发挥产业优势盘活潜力空间，激活重化中下游产业集聚潜力。 

推进产业扩园发展，通过留用地盘活利用，激活重化中下游产业集聚潜力，打造集先进制造、能源发展、综合服务于一体东海岛钢铁、石化下游配套现代化制造工业区，为东海岛重化产业链条向下延伸，民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；探索以工业为主导的高效益留用地开发利用路径，为激活沉睡资源提供经验。 

增强发展动能 

依托海岛资源提升设施品质，助力特色型现代海洋城市建设。 

推进港产联动发展，落实东海岛“现代化海洋牧场全产业链创新集聚区”定位，以东南码头升级改造为基础，结合建设用地腾挪、基础设施建设，打造集渔业加工、物流交易、渔业智慧装备制造为一体的临港海洋牧场。 

统筹工业发展与海洋牧场建设协调发展，优化临港产业布局。构建以现代渔业为主导的三产融合，推动海洋牧场全产业链快速起步。 

擦亮生态本底 

维育自然生态系统，探索生态产品价值实现新路径。 

以“红树林保护+生态养殖+生态旅游”为方向，依托万亩红树林及白海豚、沙滩岸线等特色资源，通过生态修复与建设用整理等，打造万亩红树林生态湿地公园。 

以“白海豚保护+滨海旅游”为方向，整合乡村闲置建设用地资源，打造东海岛白海豚渔旅基地。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。 

优化园区品质 

支撑绿美湛江与魅力海岛建设。通过对东山街道、东简街道乡村振兴示范风貌带及典型村风貌提升项目建设，提升东海岛人居环境；实施东南渔港码头改造升级、硇洲环岛路建设、海堤加固，完善东海岛及硇洲岛基础设施建设，提升防灾减灾的能力。勾勒东海岛产城村相协调、互融合的优美画卷。 

本项目已由湛江经济开发区授权区属平台公司作为全域项目的实施主体，通过申请政策性银行融资，按计划分步骤有序推进项目实施。目前，红树林湿地生态修复系统治理、黄家村历史遗留矿山修复、乡村振兴示范风貌带等8个子项目已率先啔动，正为湛江经济技术开发区优化生产、生活、生态空间格局，强化产城乡协同发展的土地要素保障奠定坚实基础。 

来源：湛江市自然资源局 

文章编号: 1484d9e7e3f875940c5c4d14d6cdb544
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉) 2025-11-26 泗宝研学   泗宝研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MTMyNw==&mid=2247493816&idx=1&sn=e21ffe5c745644cbd787d20e0b4efdb1

广西崇左——北回归线以南，喀斯特与火成岩交界，海拔自10米抬升至千米，孕育出中国唯一连续分布的北热带季雨林。

《国家地理》曾以封面篇幅聚焦此地：中越边境线长533千米，居广西之首，德天瀑布以70米落差切开碳酸盐岩台地，形成亚洲最大跨国瀑布群；左江流域的峰林—溶洞—峡谷系统，保存了全球仅剩千只的白头叶猴种群；钦州湾河口冲淡水与北部湾洋流交汇，让中华白海豚的粉色幼体终年可见。在这里，植被垂直带谱可在50公里内完成从热带雨林到常绿阔叶林的过渡，记录到维管植物2900余种、陆生脊椎动物500余种；边境村寨的壮、瑶、京族混居，则把“一脚踏两国”的地理概念，转译为日常的市场、语言与屋檐。当丁达尔光束穿透雨林冠层，白叶猴在崖壁的喀斯特缝隙间跳跃，海豚于咸淡水交汇的浑浊锋面翻身，你会发现——国境不是尽头，而是生态过渡带的起点；秘境不在远方，就在北回归线南侧的这片褶皱山地。

打开门就是越南，走两步就进东盟地处西南边陲的崇左不只藏了峰林、瀑布与粉海豚，更把中越的边境界桩，变成日常的路标——清晨的薄雾从越南高平省飘来，混进崇左蔗田的甜味；傍晚的霞光落在友谊关城楼，照亮千年驿道与今日RCEP货运通道。在这里，不用护照就能尝到越南河粉的青柠香，也能在边境互市听见京族商贩的六语切换；壮寨的铜鼓与越北的蒙族笛声，在同一座山谷里共振。崇左，是中国地理版图上向南伸出的指尖，也是东盟文化涌入的第一道缝隙——秘境之外，尚有更大的世界；而世界，就在门外两步。

紧挨着崇左的，是北部湾三城之一——钦州。钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾，盐度梯度像一条隐形的走廊，把中华白海豚的粉色幼体常年留在内湾——它们在此练尾、逐浪、翻身，成为北部湾最柔软的生态注脚。

PART1.-揭开崇左原生态秘境，探寻白头叶猴踪迹

广西，中国生物多样性最高的省区之一，喀斯特峰林占全省面积近六成，裂缝、溶洞、天坑与季雨林交错，构成一座立体的生命迷宫。在这里，记录到灵长类10种、占全国总数一半，其中白头叶猴仅存约1300只，被IUCN列为“极危”，数量比大熊猫还稀少，这类猴，全国的动物园都没有！想看它，只能回到这片石灰岩崖壁的原生境。它们黎明前从溶洞缝隙探身，金色冠毛在日出中点燃，一跃三米，在垂直90度的峭壁上“飞檐走壁”，

识别它最大的特征是头顶直立白色冠毛，身体黑色，尾巴是黑白色渐变。如果我们够幸运，还能看到它们的幼崽，呈金黄色，那为什么颜色差别这么大呢？

我们可能看到白头叶猴妈妈正把幼崽‘快递’到悬崖另一侧—— 那它们为何选择险峻的喀斯特山峰？

跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。导师解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧，带孩子们记录猴群觅食路线，破解‘一夫多妻制’家族的社交密码。

白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART2.-德天跨国大瀑布亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天跨国大瀑布——亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，位于中越边境的归春河上游，距崇左市区约80公里。

瀑布宽200余米，纵深60米，年均水量达50立方米/秒，雨季时水量暴涨，形成三级跌落、水幕连绵的壮观景象。

德天瀑布与越南板约瀑布相连，共同构成一幅跨越国界的自然画卷，站在中国一侧，可一脚跨两国，感受水雾扑面、涛声震耳的磅礴气势。

这里不仅是地质奇观，更是生态走廊，瀑布周围的喀斯特原始森林，为白头叶猴、黑叶猴等珍稀动物提供了重要的栖息通道。

PART3.-邂逅海上大熊猫中华白海豚

继续往南，驶向钦州三娘湾——中国唯一能稳定近距离观察野生中华白海豚的海域。中华白海豚是近岸定居性物种，因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉，属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚，数量超过300只。被农业农村部划为“中华白海豚之乡”保护区，晴好天气下，遇见概率高达95%以上。

我们将搭乘由10年以上出海经验的老船长驾驶的快艇，循着潮汐线与涌升流，在咸淡水交汇的浑浊锋面，寻找那一抹跃动的粉。

船头刚停，浪花里便浮起圆额背鳍——幼体深灰，少年斑驳，成年则通体粉白，皮下毛细血管透过无色素皮肤映出玫瑰色，粉色越艳，个体越健康。

它们常三五成群，在船舷侧翻滚、尾叶拍水、借浪滑行，近到可以听见呼吸孔“嘶嘶”的喷气声。

在三娘湾，中华白海豚不仅是海洋生态健康的标志，更是人与自然共情的纽带。带孩子来这里，不仅能近距离观察“海洋精灵”的灵动身影，更能深刻理解保护海洋生物多样性的意义——每一片蔚蓝，都需要我们共同守护。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

PART4.-穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

丁达尔原始雨林——北热带季雨林保存最完整的片段之一，海拔200–600 m，年降水量1800 mm，林冠闭合度>90%，形成典型的“林窗-倒木-板根”微地貌序列。

3.5 km样带沿古熔岩台地边缘展开，垂直高差仅120 m，却记录到维管植物426种、陆生脊椎动物108种，物种密度相当于中国南方亚热带山地4倍。

自然导师按“群落演替—生态位分化—协同适应”逻辑引导观察，老师叫停队伍，让所有人屏息——· 看滴水叶尖如何排走暴雨，· 摸千年桫椤的羽状复叶，· 尝野胡椒叶瞬间麻舌的防御信号，· 听树蛙用频率避开蝙蝠的声呐

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

PART5.-边陲秘境玩转喀斯特地貌

带娃闯进崇左明仕田园的绿野仙踪都说广西是大自然偏爱的宝地，而崇左明仕田园，就是这份偏爱里藏给孩子们的自然课堂！踏入这里就像闯进了活的山水墨画！远处的喀斯特山峰奇形怪状，拔地而起，衬着蓝天白云，像极了世外田园。

我们乘坐竹排，随着水波荡漾，举目四望，眼前就是一幅美妙的泼墨山水画，静静地随着碧绿清澈的河水流动，一边欣赏明仕河两岸的旖旎风光，一边聆听优雅嘹亮的壮乡山歌，大片绿油油的稻田闪着生机，能闻到淡淡的稻香，错落的农舍飘着炊烟。

PART6.-寻访古韵探钦州老街

钦州，古城安州，隋开皇十八年（598年），更名为钦州。钦州在明清民国时期一直属于广东廉州府和湛江等地，直到1965年才正式划归广西省，是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一，至今本地人主要的语言仍以粤语为主。

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆。踏上青石板路，漫步连绵的骑楼廊下，雕花窗楣与褪色彩绘并肩，南洋商埠的繁华被刻在每一块灰塑里。

拐个弯登上宋城墙，千年城砖在脚下起伏，风穿过城垛，带来咸咸的海味。——时间在这里，像街角那盏慢慢亮起的老灯，温热而悠长。

PART7.-壮家一日瓜果采摘+酸嘢DIY

广西是多民族聚居之地，壮族作为中国人口最多的少数民族，侗族等各族乡音里还留存着壮族古老的韵律。我们换上黑底绣花、滚着蓝边的壮族对襟衣，甩动衣袖，跟着村口的阿婆学说拉长声调的“梦都”（你好），在地道乡音里感受民族韵味。学完方言，就围在阿婆身边学做酸嘢，亲手解锁这份桂地特色美味。

走在广西的大街小巷，一阵清冽酸香总能轻易勾住脚步，让人忍不住咽口水。“嘢”在广西方言里指“东西”，酸嘢便是酸味的特色小食。得益于当地温暖湿润的气候和多样地貌，水果品种多、产量大、品质优，为酸嘢制作提供了丰富原料，不管是新鲜蔬菜还是时令水果，到了这里都能变身成解馋的味觉秘钥。

PART8.-广西特色美食嗦粉江湖+越南簸箕餐

广西凭借独特的地理位置、多元的民族文化、丰富的物产资源与悠久的历史饮食习惯，孕育出极具特色的本土风味。这份风味鲜明热烈，既带着山野的质朴粗犷，又藏着水乡的灵秀清新，每一口都透着桂地独有的烟火气与自然气息。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤档，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息，也藏着对食物的无尽选择。从酸辣过瘾的老友粉、卤香醇厚的桂林米粉，到爽滑劲道的柳州螺蛳粉、鲜爽开胃的生榨粉，一口就能尝到桂地的多样滋味。

来到崇左，更不能错过地道美味，

在广西，酒店早餐里米粉是必备单品，除此以外，我们的行程特意安排了5顿特色正餐，不仅有风味独特的越南簸箕宴，还有充满烟火气的壮乡农家宴，让你一站式尝遍当地特色。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）抵达南宁，晚上逛夜市，建政路夜市是南宁老牌宝藏夜市，深受本地人喜爱，距离南宁富力万达嘉华酒店约5.6公里。DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格田园时光。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州漫步享受美食，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一前往南宁机场。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

全程5钻高配，精选top级

南宁富力万达酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。房型：园景双床房 1.2m*2（可拼床，可加床，需提前沟通）

崇左雅阁酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！房型：高级双床房 1.35m*2（不可拼床，不可加床）

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*2

【活动时间】（五天四晚）寒假档：2月11-2月15日（腊月廿四－廿八、五天四晚）春节档：2月18-2月22日（正月初二－初六、五天四晚）

【活动对象】8岁以上独立或亲子家庭（孩子5周岁及以上亲子即可参加）

【营会地点】广西南宁、崇左、钦州【活动对象】8岁+独立或亲子家庭孩子4周岁以上即可参加【组团方式】10人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【组团方式】15人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【活动费用】寒假档：4480元╱人（大小同价）、儿童不占床：3780元╱人春节档：5480元╱人（大小同价）、儿童不占床：4780元╱人

＊住宿说明：①一大一小报名：儿童需占床；②一大两小报名：第一位儿童需占床，按照两位收费＋一位儿童不占床收费；③两大两小报名：两位成人占床，两位儿童不占床收费。注：安排在同一个房间即为一户家庭（若一大一小的两个家庭合并参与，只安排一个房间的情况下，按照一户家庭的形式来计算优惠）

优惠政策：1、2025年12月12日前报名享受限时优惠价2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，积赞88个，报名后可返100元/人红包🧧（工作人员统一申请，红包🧧发送）

出发前15天可无理由全额退报名以实际支付为准您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

费用包含2、【车辆】：正规旅游大巴车费、油费、过路费、司机等;3、【餐食】：4早；正餐5餐：D2越南特色簸箕宴和D2特色农家菜，D3特色农家午餐菜，D4崇左午餐，D5钦州午餐；4、【住宿】：4晚住宿（全程5钻或同等级酒店），【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准;

费用不含1. 不含各城市往返大交通均需自理。建议航班如下根据往年经验，票比较容易抢

【关于集合地点】徐州观音机场*独立儿童老师全程带领统一搭乘飞机。也可以交给统一安排票务代抢费用根据出票实际金额核算。）

2.本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3.6%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。4. 本活动同团出行时够10人以上则有1名跟拍摄影师5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

报名须知1、因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（商务车/中巴车/大巴车）；2、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：1、行程前15天通知主办方，可全额退款2、行程前7天-14天通知主办方，可退报名费用的50%3、行程前1天-6天通知主办方，可退报名费用的20%4、行程开始当日通知主办方，将不予退款5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

【主办方取消活动】如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

关于大交通活动不含大交通，预定活动成功后，建议大家等待主办方确定成团后购买机票（由于行前15天可全额退款，故主办方将于行前14天确定是否成团），以免造成不必要的损失；如在未成团前购买机票，最终主办方由于人数不足取消，主办方将全额退还团费，但机票、火车票等损失将由自行承担。

关于不可抗力因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为泗宝全案策划及执行，活动内容归属泗宝所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，泗宝保留责任追究的权利。- END -

关于我们ABOUT SNUGGERY

● 关于我们 ●专业导师团队专业课程开发冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制- End -定制/咨询*********** 阿泽 （同微信）泗宝主题研学是由泗洪县城投集团全资子公司泗宝文创创新式打造以城市超级IP主题的全年龄段研学体系。◎线上与线下场景互动式研学。◎科普教育与生产生活技能融入式研学。◎个人成长与职业规划引导式研学。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。创意引领未来    文化塑造内涵地址： 泗洪柳山市集 泗宝文创电话：***********（阿泽）全程5钻住宿+特约导师+当地摄影跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: d5c34c85e75d09e22ad3da5452422649
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (初心不改，智汇海豚耕耘不辍) 2025-11-25 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247485105&idx=1&sn=ff03a7c48e77261bb6c948237fafb807

初心不改 

智汇海豚耕耘不辍 

当湛江市中华白海豚协会将"优秀海洋科普助力单位"的奖牌递到我们手中时，台下响起的掌声让我们心潮澎湃。这份荣誉，不仅是对我们三年来努力的肯定，更承载着社会各界对青年一代参与海洋保护的期待。 

01 

从初心到行动：我们的成长之路 

智汇海豚团队合照 

当了解到中华白海豚这一珍贵物种正面临生存危机时，一种深深的不安与责任感在我们心中萌发。正是这份对海洋生灵命运的担忧，促使广东海洋大学里一群心怀热忱的青年走到一起，智汇海豚团队由此诞生——不是一时兴起，而是为了一份沉甸甸的守护使命。 

02 

三年来，我们一步步成长 

左右滑动查看更多 

智汇海豚团队深入课堂 

三年来，我们不断探索科普的新边界——手持自主开发的科普教具，运用VR技术打造沉浸式海洋体验，设计寓教于乐的线上游戏小程序，让科普课堂突破时空限制。当孩子们通过VR眼镜"潜入"海底观察白海豚的游弋姿态，在游戏中解锁海洋生态知识，那些此起彼伏的惊叹声让我们看到：创新的火种正在年轻一代心中燃起；当孩子们从好奇地触摸白海豚模型到能准确说出"中华白海豚通过回声定位觅食"时，那些闪亮的眼睛让我们看见科普的星火正在点燃。 

而真正让我们将知识转化为力量的，是亲身参与协会组织的白海豚救助行动。在专业人员带领下，我们首次近距离观察受伤白海豚的救治过程，学习清创消毒、体征监测等实操技能。当见证康复的白海豚的那一刻，课本上的保护理念终于化作指尖触碰过的温度。这段从课堂宣讲到生命救援的独特经历，让我们深刻体会到——真正的守护，既需要播种希望的耐心，更需要敢于行动的勇气。 

智汇海豚团队参与白海豚救助 

03 

荣誉背后的责任与思考 

左右滑动查看更多 

获奖照片 

获得"优秀海洋科普助力单位"的称号，我们既感到自豪，也深知肩上的责任更重了。这份荣誉属于每一位曾经为团队付出过的成员。 

让我们特别感动的是，在协会的周年庆典上，我们的工作得到了如此充分的肯定。这不仅是对过去的总结，更是对未来的一种期许。 

不忘初心，方得始终。三年来，我们见证了湛江海洋保护力量的不断壮大，也见证了自己从青涩到成熟的蜕变。这份荣誉将激励我们继续前行： 

我们将继续深化校园科普，让更多的孩子了解海洋、热爱海洋； 

我们将不断创新科普形式，用年轻人喜闻乐见的方式传播保护理念； 

我们将加强与协会的合作，为白海豚保护贡献更多青春智慧。 

蔚蓝海洋，青春守护。智汇海豚团队将永远铭记初心，用行动践行当代青年的环保担当——因为守护这片海，就是守护我们共同的未来。 

湛江市中华白海协会推文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/p5my1CYcDEKIFfXkLOpeuw(复制链接前往搜索) 

智汇海豚团队，我们一直在努力！ 

【END】 

文字|王雨潇 

排版|王雨潇 

审核|冯少金、陈小瀚 

文章编号: 43cf51874ef0145f90732d267615b3f4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全红婵迎来一个新身份，微笑向暖，淡然前行！) 2025-11-25 融入书香的月光   融入书香的月光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcyMDQxOQ==&mid=2247520546&idx=2&sn=02ab76eae011f8351cd9de9e9b7bb7a3

   露从今夜白，月是故乡明！在我们每个人的心中，都有一个永远温暖的地方，那便是故乡！故乡在我们的心里，每一帧风景, 都如诗如画。无论走多远，心灵深处的那份眷恋依然如初！ 

奥运冠军全红婵又迎来了一个新的身份——广东文旅代言人。她怀着对家乡的深厚感情，为广东文旅打CALL，真诚向大家发出邀请。“这里有蓝海、青山、绿水、温泉、民俗、乐园，好吃好玩好看，欢迎大家来广东，来我的家乡走走看看。” 

2025年广东文化和旅游消费促进活动啔动仪式在深圳举行。活动现场，播放了联合宣传视频。

人间至味是清欢, 家乡烟火最缠绵！“广东文旅星推官”～奥运跳水冠军全红婵穿着寓意喜庆吉祥大红衣服，微笑着说：“我的家乡是湛江，位于祖国大陆最南端，椰风海韵，景色优美，有很多好玩的景区。我的家乡还是‘海鲜美食之都’，来我的家乡，能让你实现海鲜自由。” 

全红婵还“安利”了家乡的一群“萌娃”！

我的家乡湛江，是一座充满活力的美丽城市，这里的大海中，有一位比我还厉害的“水中健将”，国家一级保护动物——中华白海豚，也是“海上大熊猫”，欢迎你们来湛江，遇见中华白海豚！ 

全红婵，这位来自广东湛江的跳水小将，不仅在国际赛场上屡获佳绩，更是家乡的骄傲。她对家乡的热爱，如同她跳水时的完美入水，深沉而有力。心中的家乡, 是每个人梦开始的地方。 

美不美,乡中水;亲不亲,故乡人！全红婵的故事，远不止泳池里的精彩。从跳水女皇到文旅大使。她用自己的方式，诠释着青春的力量，也展现着对家乡的一片深情。 

鹰击天风壮，鹏飞海浪春！全红婵的故事正在继续，这个18岁的姑娘，正在用自己的方式，书写着属于她的传奇。汗水铸就卓越，相信在未来的日子里，她会给我们带来更多惊喜！吉人天相！

文章编号: 38c486be08dc42ec400c8c11e67bb385
-----------------------------------------------------------------------------
