文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【致敬志愿者】五一期间,中力志愿者守护“鲜美霞山”,市民感受劳动节的节日氛围) 2024-05-16 志愿湛江   志愿湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcwMjYzNg==&mid=2247498936&idx=2&sn=fe8fcf9667242e0e41188dbc12735871

点击上方蓝字 

可以关注我们 

                           向志愿者致敬 

    “五一”期间,霞山区以“鲜美霞山·‘湛’放精彩”为主题,举办系列突显霞山本地“三鲜三美”元素的文旅活动。5月1日-5日,由霞山区区委宣传部、霞山区文化和旅游局等单位主办的2024年霞山区“鲜美霞山,湛放精彩”五一文化旅游周活动,湛江市中力爱国志愿者协会霞山办事处组织志愿者协助步行街会场并提供志愿服务工作。 

1 

               活动现场 

    活动中,志愿者协助主办方要求,对非遗馆的市民进行有序排队,现场指挥部的志愿者指引市民进行创文问卷问答,游戏环节中志愿者让小朋友们积极参与游戏环节:愤怒的小鸟、趣味保龄球、猜灯谜等等,让广大市民欢乐多多,当醒狮遇上武术,一个字“燃”!锣鼓一响醒狮出动一只只神气十足的醒狮配合生动的步型步法摇首摆尾、欢腾跳跃、闪转腾挪赢得台下观众的阵阵掌声,志愿者指引市民观看醒狮表演,叮嘱市民们不要靠近舞台中央,以免被舞狮撞倒,现场还设置了“鲜美霞山”主题门楼、打卡区邀约市民游客与中华白海豚红树林、霞山标志建筑群等气模、美陈装置一起“比个心”定格欢乐时光“五一”是展现劳动者风采的好时机,活动中特别开设庆祝“五一”劳动主题展唱响劳动最光荣的时代之音进一步弘扬劳动精神激发广大群众的干事创业热情。 

2 

               致敬志愿者的守护 

   此次活动持续到5月5日,广大市民及志愿者表示,在五一期间,能够享受到劳动节的节日氛围,纷纷表示希望能够多些开展该类活动。 

           来源:湛江市中力爱国志愿者协会 

-END- 

湛江市志愿服务联合会 

              

湛江市志愿服务联合会是由我市志愿服务组织(团体)、志愿者以及关心和支持志愿服务事业的单位或个人自愿组成的联合性、全市性的非营利性社会组织。经过8年发展,湛江市志愿服务联合会指导成立了8个县(市、区)志愿服务联合会,发展了156个会员单位,32个挂牌“湛江市志愿服务站”的市级志愿服务站。截止2024年5月,湛江市i志愿平台注册志愿者逾102万人,志愿服务组织(团体)6981个,志愿服务时长2942万小时。 

长按二维码关注 

湛江市志愿服务联合会 

微信公众号 

                  网         站:www.zjszyz.com 

                  欢 迎 投 稿:zj3991212@163.com 

文章编号: c1d445508bd0d5036941df5bc7c7d07c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (佛山始发【李红飘香】茂名信宜三华李丰收节￥499休闲3天游~赏李子任吃任品 · 双响炮温泉~一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城”) 2024-05-15 喜悦天下游   喜悦天下游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyNzk4NA==&mid=2247561889&idx=4&sn=a6e1c4abd3ebad98648e9859db0088d4

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

这里山清水秀,这里鸟语花香

这里鸡鸭成群,这里远离喧嚣 

这里有田园风光,这里有乡村美食 

现在正直避暑好时节 

来一场水果农场之旅·体验摘水果的乐趣 

一起去『“三华李第一镇”信宜钱排镇』瞧瞧吧 

自然熟的三华李,自带香气,果肉鲜红! 

轻轻品尝一口,带着惊喜的甜,藏着羞涩的酸,爱了! 

三华李果园 

来到三华李度假区 

走过520栈桥 

就到了百亩果园 

满山青绿的李树 

成串果头饱满、紫红油亮的李子 

压弯了枝头 

果园里的李子果相很好 

紫的红的黄的都有 

一口咬下去又甜又脆 

除了现摘现尝新鲜李子 

还可以在景区内体验DIY腌制 

同时品尝酸甜辣多重味道 

信宜山水双合 

国家AAA级景区。信宜山水双合景区位于信宜市钱排镇大山之间的一条河谷,这里是“广东名镇”钱排镇打造的新农村建设示范村,曾获得“茂名十大美丽村庄”称号。双合村曾经是11年前9.21特大洪水的重灾区,当时所有的房屋被洪水摧毁。现在一河双岸的房子是9.21洪灾后当地村民在政府的支持下重建起来的。 

“山水双合”是信宜乡村振兴的一个“代表作”, 

高标准打造农文旅相融、 

山水相依、田园相守、环境优美、 

生态宜居、富有活力的乡村振兴示范村庄 

小桥流水、诗情画意, 

是“信宜版的凤凰古城”。 

湛江金沙湾 

一切美得刚刚好 

       大海是生命的故乡 

       那一片无边的蔚蓝总是让你神往 

入住茂名碧桂园凤凰酒店 

【入住四钻温泉酒店——樟树湾温泉酒店】 

观广东最大牛皮鼓 

        所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓”  

        这也是茂德公温泉度假区最大的特色   

各式各样的特色温泉任你泡 

不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  

 还能享受雷式服务! 

         「 

南海舰队军港 

Inside 

         」 

       观中国南海舰队战舰群(自费) 

站在游船甲板上,海浪如同在屋檐下拍打

大海的气息在脚边绕, 

海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔 

海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着,金光灿烂 

茂名 

         第一滩旅游度假区 

 第一滩旅游度假区 

3A级旅游区,"东方夏威夷" 

沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软

绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景 

漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海 

景色美不胜收

3. 【 

         赤坎古商埠 

         】 

因《隐秘的角落》而闻名的老街,非常值得走一走

青石,黑瓦,斑驳的泥墙,渗透着岁月的沧桑 

仿佛一时间把人拉回到了上个世纪 

这些老街旧巷中,最出名的就是赤坎老街 

         它是湛江历史最悠久的地域 

         因为这里 

         曾经是法国的殖民地 

         所以这里还保留了很多 

         “南洋风格的建筑” 

         旧的骑楼群和民居旧宅相互交融 

         走在这里既能感受历史的痕迹 

         又能体验到最浓的烟火气 

【特呈岛】 

             一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

             也是 

             中国十大最美岛屿之一 

             这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

【茂德公鼓城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

          - 尊享每人一条龙虾 -  

         【味蕾上的跳动】 

         全程吃足4个自助餐 

         、尝遍爽甜三华李 

         (美食图片仅供参考,以实际出品为准) 

                  行程特色 

★打卡“三华李第一镇”信宜钱排镇,遍野李红飘 

★【赤坎老街】打卡【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠 

★ 湛江著名网红景点【金沙湾海滨休闲旅区】 

★一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城” 

★美味不停:全程吃足4个自助餐+人手一条龙虾宴+三华李任吃 

★豪住一晚五钻茂名碧桂园凤凰酒店+一晚四钻樟树湾温泉酒店 

出团日期 

5月25/29日 

6月1/8/10/15/22/29日 

1.2m以上成人:499元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:169元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:300元/人 

减房差:放弃床位不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

温馨提示: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

66-75周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

                       费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早1宵夜; 

4.门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票) 

5.住宿:入住1晚茂名碧桂园凤凰酒店+一晚樟树湾温泉大酒店;如出现单男或男女需补房差 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

7.在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序 

                       费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐: 

  1)乘坐豪华游船【游军港】(游览约80分钟)198元/人 

  2)升级游船飞越港湾30元/人 

  3)岛上电瓶车环岛游30元/人 

  4)李花谷+双合村电瓶车20元/人 

(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

上车点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店 

南海区:桂城沃尔玛对面农行,大沥希尔顿欢朋酒店,黄岐嘉洲广场,罗村中心广场,平洲宾馆,盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店 

下车点:原上车点 

10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

建议行程 

第1天:出发地—茂名—双合村—万亩李园—茂名碧桂园凤凰酒店 

午餐:自理 晚餐:含     宵夜:含                     住:茂名碧桂园凤凰酒店 

                      于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界,前往信宜钱排【双合村】(推荐自费李花谷+双合村电瓶车自理:20元/人),双合村位于信宜市,钱排镇大山之间的一条河谷,双合村是“广东名镇”钱排镇,打造的新农村建设示范村,曾获得“茂名十大美丽村庄”称号,小桥流水、诗情画意。以山水为主题,以文旅为主调,着眼宜游、宜业、宜居,这是打造“山水双合”望文释义的理念。一步一景,移步换景,“山水双合”处处闪耀着亮点。铺设一新的公路村街,改造美化的两岸四桥、村口村头景观,统一风格立面的店铺民居,新建完善的停车场、游客服务融合区,新建的水上微坝景观、观水栈道、桥上大堂、河岸灯饰、艺术果园、情趣园林等等,相融得体,尽善尽美…… 

                      参观【万亩李园】(为保护果农劳动成果,游客切勿随意摘取果实,损坏照价赔偿)进入园内起伏的山坡上均是李子树。放眼望去,漫山遍野挂满了小小的青涩的小果,那便是即将成为“李中之王”的三华李了,经过不断的吸收日月精华和云甘雨露,它就会慢慢褪掉青涩的年华,渐渐变得圆润丰满了。君且看那李子,身上披着一层宛若轻纱的“白衣”,青里透红的肌肤,风姿绰约地林立于枝头之上,一副“领家有女初长成”的惊艳。 

                      三华李:三华李对肝病有较好的保养作用。唐代名医孙思邈评价三华李说:“肝病宜食之”。三华李中的维生素B12有促进血红蛋白再生的作用,贫血者适度食用三华李对健康大有益处。三华李的悦面美容之功十分奇物,经常食用鲜三华李,能使颜面光洁如玉,实为现代美容美颜不可多得的天然精华。三华李酒就有“驻色酒”之称。祖国中医理论认为,李味甘酸、性凉,具有清肝涤热、生津液、利小便之功效。特别适合于治疗胃阴不足、口喝咽干、大腹水肿、小便不利等症状。 

                      后入住【茂名碧桂园凤凰酒店】,茂名碧桂园凤凰酒店是碧桂园集 团在电白区精心打造的, 首家集 度假、商务、会议为一体的五星级酒店,坐落于景色优美的水东湾新城,具有欧式地中海建筑风格, 宏伟绚丽的西斯廷拱廊和浓淡相宜的山水园林交映生辉, 将欧洲建筑特色与东方自然山水完美糅合,尽显高贵典雅气派。后自行前往餐厅享用自助晚餐 

第2天:早餐—第一滩旅游度假区—湛江—赤坎古商埠—雷州茂德公鼓城—樟树湾温泉大酒店 

早餐:含 午餐:含     晚餐:自理                         住:樟树湾温泉大酒店 

                      早餐后,前往游览有 

                      " 

                      东方夏威夷 

                      " 

                      之称的中国 

                      【第一滩旅游度假区】 

                      ,是广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家 

                      AAA 

                      级旅游区,有 

                      " 

                      东方夏威夷 

                      " 

                      之称。度假区内有 

                      12 

                      公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达 

                      500-1000 

                      米的沿海防护林带。这条防护林带,于上世纪六十年代营造,是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带,具有极高的声誉。我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、 

                      K 

                      歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目 

                      , 

                      漫步沙滩享受悠闲假期 

                      乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味, 

                      推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿 

                      后游览隐秘的【赤坎古商埠】,感受湛江烟火气:【打卡网剧“隐秘的角落”拍摄点】本利士多、朝阳家(外观)、水井油条等。【广州湾商会会址】(外观)仿法国钟楼样式设计,二层钢筋混凝土结构,顶有钟亭,设置自鸣钟报时,风格别致,是赤坎最早的现代堂皇建筑;【湛江古玩文化城】古玩文化城的原址是爱国商人“许爱周”的故居,解放前曾经是国民党中央银行,粤西最大的古玩文化城,古玩文化城内的装修古色古香,并配有大量“广州湾”时期的图片,让市民及游客能更加充分地了解湛江的历史。在老街漫步,斑驳的印记总在不经意间流露出来,有一种沧桑气质是由岁月所锻造出来的。不妨绕开人群,走进有些僻静的小街里弄,发现繁华城市背后的老骑楼、老字号、古码头、 青石路、手艺人的故事…… 

                      后前往历史文化古城【雷州】,后入住中国唯一以“鼓”文化主题的温泉酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉】池(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池) 

                      游客可自由前往【茂德公鼓城】,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,泡上一个暖暖的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务后 

                      (温馨提示:晚上可自由前往观看雷人表演,周一停演,表演为酒店赠送项目,如遇特殊情况表演临时取消,我社不作任何赔付,敬请谅解;★樟树湾酒店不含一次性用品★) 

第3天:早餐—特呈岛—非遗文化馆—返程 

早餐:含      午餐:自理                                                    住:温馨的家 

                      早餐后,前往乘车位于【特呈岛】的国家级自然保护区【红树林】(推荐自费:升级游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。毕!乘船出岛。 

                      后前往【非遗文化馆】是由乐家老铺达仁堂为背景,是一家百年历史拥有中华老字号和众多非物质遗产代表产品。进店免费体验灵芝茶,吃粤西特产春砂仁龟苓膏,全程半小时左右,客人吃有喝有专人服务轻松无压力 

                      结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

茂名碧桂园凤凰酒店 

入住舒适房间

湛江金沙湾 

        宽阔笔直的军民路 

        种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

        金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘

4. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

5. 【南海舰队十里军港】需自费 

        乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时 

        也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿 

湛江是我国海军南海舰队司令部所在地 

扼守南海要冲 

让我们走进十里军港 

感受国家海军的真正雄风 

              山水双合 

                展现“中国李乡”的蝶变之美、振兴之美 

流光溢彩的一河两岸

美轮美奂的水景廊桥 

喜气洋洋的往来游人 

…… 

这是 

高水平升级打造的美丽乡村 

信宜市钱排镇双合村 

它展现出的是一幅唯美喜乐的乡村画卷 

漫步在双合村一河两岸 

但见村街栋栋民居装饰一新 

格调一致 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 75dee813cc72c67d89e682a249f838ae
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (单孔望远镜 | 涠洲岛与海底世界之旅) 2024-05-14 武音音乐之声   武音音乐之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTcwMzg4Mw==&mid=2651041719&idx=8&sn=2fcf4d58934e29f0780cf1beb00abe6d

涠洲岛 

海岛之旅 

美 

景 

今天我们要介绍的是北海的涠洲岛和海底世界,“日射涠洲郭,风斜别岛洋”~这是明代大戏曲家汤显祖眼中的涠洲岛!而阳光、沙滩、大海则是今天时髦的“3S”(Sun、Sand、Sea)叫法!热带的岛屿、新鲜的空气、湛蓝的海水..这让多少来过一趟的人念念不忘? 

比起海南岛,或者是珠三角、长三角那些在当地颇有名气的海岛,涠洲岛的旅游热度似乎总要低那么一点点…北部湾深处的涠洲岛应该会是很多人心目中的梦中情岛,虽然它不会让你第一眼就被惊艳到,但这座《中国国家地理》评出的“中国最美海岛”榜眼的热带小岛依然是魅力无穷的! 

涠洲岛的形状有点像一只弓着背的鲸鱼,也有些像“头”特别大的前单引号。弯曲的“鱼胸”那里,就是岛上最繁华的中心所在~南湾。“鱼尾巴”有鳄鱼山和滴水丹屏,是岛上新兴的热门区域!而乘船抵离岛屿的西角码头,恰好就在“鱼背”的拱起处。 

小编觉得岛上最精华的地方就是鳄鱼山!完整的木质栈道、优雅的体闲茶吧、漂亮的花木植被、详细的景点介绍、鳄鱼山也是岛上唯一称得上正式开发的景点。 

整个南湾的水面之下,是涠洲岛最大的一个火山口,据说其最近的一次喷发距今仅1万年,海水的腐蚀让火山口的南边塌陷,于是就成了眼前的半圆形海湾。当年喷出的岩浆布满了鳄鱼山狭长的海岸,有些黑褐色的火山岩就像刚遭大火烧过一样,有些又像蕴藏着能量的煤块。 

在鳄鱼山的海边栈道漫步,看这个千万年前因火山喷发而呈鳄鱼形的火山遗址,它与蔚蓝大海形成山海相依的奇观!海浪拍打着火山石,浪花四溅,景象十分壮观! 

附近的滴水丹屏还有大面积的海蚀崖,崖顶壁裂隙水源丰富,崖壁上布满了茂密的植物,滴水终年不断...想要在涠洲岛有几分浪漫的情调、一点点度假的感觉,那么就在西岸住上几天!这里有漫长的沙滩、沉醉的落日、不息的海浪,还有雨后春笋一般生长出来的一家家客栈、旅舍、酒店… 

涠洲岛 

简 

介 

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市,东望湛江市的雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

涠洲岛辖区内总人口1.5万人,人口的85%以上都是客家人,热情好客,勤劳淳朴。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等… 

 据地质学家介绍,在距今3亿年前,这里还是一片汪洋大海。在第三纪早更新世期间,即大约距今200万年~100万年期间,涠洲岛地区总共发生了4次地幔热柱上升事件。涠洲岛为第四纪火山岩岛,它的形成大致经历了两个阶段,一是第四纪以来,该区曾发生多次海底火山喷发、沉积,晚更新世后期地壳抬升露出水面,形成岛的雏形;二是在内、外力地质应力的共同作用下,逐步形成了涠洲岛的地貌景观。 

海底世界 

国家AAAA级旅游景区 

游 

玩 

逛完涠洲岛你一定好奇北海的海底都有些什么,下面我将要向大家介绍北海的海底世界! 

北海海底世界是国家AAAA级旅游景区、全国海洋科普教育基地,是以展示海洋生物为主,集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆。北海海底世界现分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题馆、南中国海珍稀标本馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度海底环游、百米海底隧道、海底剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等二十三大游览景观。

北海海底世界总储水量近8000吨,建筑总面积28000平方米,其文化内涵、展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅,使游客可以不出国门,一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里,每天都会有多场精彩刺激的水下表演等着你!

这里有水产展览馆,该馆展出标本754种,展品3000多件。展品以南海的海洋动植物为主,以生物的进化为线索布置陈设。海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。还有环纹蜒螺、鳞突拟蝉虾、刀指蝉虾、圆尾鲎等中国新纪录种类。脊索动物室展出北部湾产的海洋鱼类400多种,有双髻鲨、居氏鼬鲨、鲸鲨、珊瑚礁鱼类、5种海龟及各种海蛇标本。 

这儿有海兽厅,里面陈列着体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。海龟池饲养着从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养着种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。 

 移步到旁边还有珊瑚海,这是世界上最大最全的活体珊瑚展示缸,环型展缸长达28米,高3米,国内顶级活体珊瑚养殖技术,展示156个品种,2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚,通过调节水质、水温、光线来控制其舒展和休息时间,让大家不必潜水冒险就能轻松地欣赏神秘绚烂的活体珊瑚,就算渔民在海上工作一辈子也不曾见过如此壮观的珊瑚。展缸同时模拟了珊瑚的生态环境,展示了300多种热带观赏鱼。展缸总水体超过一千吨。 

俗话说,人往高处走,水往低处流,有没有见过水不往低处流的奇妙景观呢?在北海海底世界游客可通过水族箱玻璃上的圆孔,伸手进去与鱼儿亲密接触、玩耍,妙不可言。但小编觉得最好看的还得是那里的时空隧道,这是中国绝无仅有的荧光纯手工壁画,由日本著名荧光画大师远山先生花了3个多月画成,价值超三百万元。整个壁画描述了海洋形成、发展过程和未来的遐想,即海洋的昨天、今天和未来,在这里游客可以完全放飞想象;该壁画另一奇妙之处:如果关闭荧光灯,壁画会变成一面白墙,什么也不见,但是打开荧光灯后,画面栩栩如生,层次分明,游客不得不惊叹大师的高超技艺。 

这里还有很多其他有趣的景观,有意思的地方还是得我们亲身体验,希望大家假期期间可以去广西北海游玩,那一定会给你带来不一样的感受! 

图片均从网上搜集,如有侵权,请联系删除 

主播:赢希 橘子 

编辑:橘子 

微信公众号: 

【武音音乐之声】 

新浪微博: 

【武汉音乐学院广播台】 

网站: 

【radio.whcm.edu.cn】 

音乐之声广播台,因为有你更精彩 

  部分内容来源于互联网, 

如有侵权请告知删除 

文章编号: 8fc0c5b161ba99f6fc44ea89d4339262
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (为了“人人讲安全 个个会应急”——沿海各地海洋防灾减灾宣传活动综述) 2024-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652653265&idx=1&sn=c2714406d3724834df3d784c08b8d287

        今年5月12日是我国第16个“全国防灾减灾日”,今年的主题为“人人讲安全、个个会应急——着力提升基层防灾避险能力”。 

当天,多项海洋灾害预警报产品发布,沿海各地开展形式多样的海洋防灾减灾知识主题宣传,帮助人们掌握海洋灾害识别、避险和防御技能,进一步提高全社会海洋防灾减灾意识。 

            重磅:海洋防灾减灾产品发布 

           

        5月12日上午,由自然资源部东海局、国家海洋环境预报中心、国家海洋信息中心、自然资源部海洋减灾中心、浙江省自然资源厅和舟山市人民政府共同主办的全国海洋防灾减灾宣传主场活动在浙江普陀举行。 

        全国防灾减灾日海洋主场活动。 

           

        当天,自然资源部国家海洋环境预报中心(以下简称预报中心)自主研发的“中国海海洋热浪预报产品”正式业务化运行,该产品是我国海洋热浪的首个预报产品,填补了我国在该领域的空白。相关产品即日起可通过预报中心官网查询(https://www.nmefc.cn)。 

          海洋热浪是海洋中的异常暖水事件,当海洋温度高于当地的季节阈值并持续五天以上,视为“海洋热浪”事件发生,它可发生在大洋的任意海域、任意季节。时间尺度上可以持续几天至几个月,覆盖的区域可由几公里延伸至上千公里,严重的海洋热浪事件会对海洋环境、海洋生态和海洋渔业等造成极具破坏性的影响。近年来,澳大利亚大堡礁海域发生了多次由于海洋热浪造成的大规模珊瑚白化事件,超过八成的珊瑚发生严重的白化并且可能永远无法完全复原;2018年我国黄渤海海域发生的海洋热浪事件,造成了近岸大量养殖海参的死亡,经济损失达数十亿元。 

          预报中心2023年底成功研发了中国海海洋热浪周预报产品并开始业务化试运行,包括海洋热浪强度和海洋热浪等级,采用准实时海温观测融合数据进行海洋热浪监测,通过业务化海温智能网格预报产品制作发布海洋热浪预报。该产品能够及时准确预报海洋热浪事件的发生发展及其影响范围和强度,可以为政府决策部门科学应对极端海洋热浪事件提供关键数据和决策服务。海洋管理部门及渔业从业者可根据预报结果及时采取合理措施减轻经济损失,并降低海洋热浪对海洋生态系统的破坏程度。 

          海洋热浪预报也是当前国际科学界共同关注的热点问题。据悉,在刚刚结束的第二届联合国“海洋十年”区域会议暨第十一届联合国教科文组织政府间海洋学委员会西太平洋分委会(WESTPAC)海洋科学大会上,预报中心海洋热浪团队负责人作为热浪分会联合召集人主持了海洋热浪的科学分会,与会专家和学者围绕西北太平洋海域海洋热浪分布特征、发展机理、与气候变化的关系和对海洋生态影响等方面进行了充分的学术交流。 

          未来预报中心将拓展该产品的时空分布,发布更长时间尺度、覆盖全球的海洋热浪监测预报产品,与法国、美国、澳大利亚、日本、韩国及东南亚国家的专家形成联合工作组定期研讨海洋热浪的可预报性及其影响和减缓措施。 

          主场活动现场,自然资源部国家卫星海洋应用中心发布“中国海洋水色卫星黄东海影像及遥感指数数据集”,通过数字化应用场景建设,全面提升海洋防灾减灾能力与水平。 

          “中国海洋水色卫星黄东海影像及遥感指数数据集”将为科学应对极端海洋灾害事件提供关键数据和决策服务。 

          近年来,国家卫星海洋应用中心利用我国海洋水色卫星——海洋一号 C、海洋一号 D卫星制作了面向黄海、东海卫星遥感监测的应用就绪型影像及植被指数、云覆盖等产品数据集。该数据集已在浒苔绿潮防控与监测评估、赤潮、溢油、海上养殖和滨海湿地遥感监测中发挥重要作用。 

          国家卫星海洋应用中心后续将补充我国新一代海洋水色观测卫星数据产品进入该数据集,形成每天一景分辨率全覆盖影像,支撑防灾减灾和生态监测预警。 

          主场活动现场,浙江海洋防灾减灾数字宣传使者“浙小静”同步亮相。该数字宣传使者由浙江省海洋监测预报中心发布,将助力海洋防灾减灾领域的具象化宣传。 

            看点:“线上线下”科普忙 

          5月11日上午,由自然资源部北海局主办,自然资源部北海预报减灾中心和青岛市海洋发展局联合承办的防灾减灾日主题宣传活动在青岛小麦岛公园举行。 

        自然资源部北海局在青岛小麦岛公园举办主题宣传活动。 

           

        活动现场放置了各类海洋动力灾害和生态灾害科普知识展板,志愿者向青岛市民发放海洋防灾减灾科普教育宣传册,海洋防灾减灾专家现场讲解风暴潮、海浪、海啸、海冰、赤潮、绿潮、海岸侵蚀等海洋灾害知识及防治举措,并认真解答现场市民提出的问题。同时,志愿者还为市民介绍了空盒气压表、波浪浮标、温盐传感器、多参数水质仪和叶绿素荧光仪等近10种高精度海洋观测、监测设备,并演示了部分设备的使用方法。小麦岛海洋站同步向市民开放。市民可参观气象观测场、业务楼和验潮室等场所,全方位了解海洋观测相关工作。 

          5月11日,自然资源部天津海洋中心与多家地方海洋主管部门联合主办了汉沽验潮站开放日活动。市民分批参观汉沽验潮站,技术人员对公众讲解了海洋观测要素、观测仪器、工作原理等知识。志愿者在活动现场通过宣传展板、文创产品等多元形式向市民宣讲了风暴潮、海浪、海啸和海平面上升等科普内容。 

          5月11日,自然资源部烟台海洋中心与烟台市海洋环境监测预报中心、石沟屯社区在烟台市清泉寨码头广场联合开展海洋防灾减灾主题宣传活动,发放海洋防灾减灾科普教育材料,并一一解答公众对海洋自然灾害与防灾减灾的相关问题。当天,烟台市蓬莱区大钦岛乡的志愿者在人流量密集的村民文化广场、沿街商铺、渔港码头和晒场,面对面向经营业主宣讲常见海洋灾害的类型、防范方法和应对策略,呼吁海岛群众关注身边各类灾害风险,提高防灾减灾警惕性,筑牢防灾减灾防线。 

        烟台市大钦岛乡志愿者向渔民宣传防灾减灾知识。 

          5月11日,江苏海洋大学与江苏省自然资源厅、江苏省海涂研究中心、连云港市自然资源和规划局联袂开展2024年海洋防灾减灾科普宣传暨净滩公益活动。志愿者向行人分发海洋灾害科普宣传册,并讲解赤潮、海啸、风暴潮等海洋灾害的特点、形成原因与危害,介绍预警报发布方式以及应对措施,增强公众应急避险和自救互救能力。同时,江苏海洋大学“蓝色星球守护者”实践团队还开展了净滩活动。 

        江苏海洋大学开展净滩活动。 

           

        5月12日上午,自然资源部国家海洋环境预报中心联合自然资源部南海局、辽宁省自然资源厅、辽宁省自然资源事务服务中心、辽宁省海洋预警监测中心、山东省海洋预报减灾中心、自然资源部烟台海洋中心、长岛海洋生态文明综合试验区海洋经济促进中心共同开展防灾减灾日线上直播活动。该场直播时长达3个半小时,总观看量超过35万人次。直播采取主会场演播室专家访谈、地方分会场外景现场与海景慢直播相结合的形式,向公众普及海洋灾害知识和防御指南,并介绍了沿海地方台站一线观测监测及预警报工作的开展情况。 

          5月12日,自然资源部南海局采取线上、线下多种活动形式,在广州、汕头、深圳、珠海、湛江、北海、海口、三沙等地开展主题宣传,向社会公众普及海洋防灾减灾知识,进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾的关注度,努力营造良好的宣传氛围,筑牢海洋灾害风险意识。 

          同一天,自然资源部南海局珠海海洋中心、南海预报减灾中心(自然资源部粤港澳大湾区海洋预警中心)、南海海域海岛中心、南海调查中心、南海局保障中心等局属单位联合珠海市海洋发展局在珠海著名地标——百岛广场举行海洋防灾减灾直播与现场科普研学活动。本次直播活动通过央视频、人民日报客户端等多个平台同步开展,直播内容丰富,涵盖了南海局海洋防灾减灾数字形象“南海三宝”的微信表情包上线、海洋站发挥的作用、警戒潮位标志的用途、浮标的揭秘讲解、浮标船的监造过程与运维、海洋观测数据的管理与应用、海洋预报制作的介绍以及粤港澳大湾区预警中心的规划等。活动现场除了设置精美的科普知识展板、浮标与浮标船的模型,还设有趣味科普游戏、现场打卡照片打印环节与小学生科普研学等活动,吸引了众多市民参与。活动还邀请了珠海市海洋发展局的代表分享珠海市在海洋防灾减灾方面所做的努力和取得的成效。 

          5月12日,南海调查中心与广州图书馆共同主办“蓝色星球的奥秘”防灾减灾日专题活动。《受了委屈的浮标君》漫画展及《海洋之眼:浮标君的使命与挑战》等主题讲座受到学生与家长的点赞,现场气氛热烈。 

        南海调查中心与广州图书馆共同主办主题讲座。 

           

        此外,南海局所属海洋中心立足地方需求,主动作为,助力地方海洋防灾减灾宣传工作落实到位。汕头海洋中心联合揭阳市自然资源局开展海洋防灾减灾专题培训;北海海洋中心作为当地海洋灾害预警和广西壮族自治区海洋局技术支撑单位,立足地方需求,积极派员参与广西壮族自治区减灾委员会在南宁市开展的“广西防灾减灾宣传周暨广西应急使命·2024百县千村万屯(企)应急演练”啔动仪式,参与海洋灾害展板设计、现场专家咨询、宣传手册发放等工作,并在啔动仪式上就海洋灾害科普知识、广西历史灾害与监测预警能力等进行了讲解。防灾减灾宣传周期间,三沙海洋中心还将联合三沙市应急管理和综合行政执法局在永兴岛开展海洋灾害科普宣传讲座。 

        广西壮族自治区海洋局在南宁市第二中学举办主题宣传活动。 

            传承:海洋知识进校园 

           

        5月8日~10日,自然资源部北海预报减灾中心、大连海洋中心、秦皇岛海洋中心和烟台海洋中心的志愿者分别走进青岛市崂山区育才小学、大连市高新区第二学校、秦皇岛市海港区东山小学、烟台经济技术开发区第三小学与烟台经济技术开发区古现中心小学,围绕海洋自然灾害的成因及防灾减灾措施,给千余名小学生送上了一堂堂别开生面的科普课。 

          自然资源部南海局“海洋灾害科普进校园”的活动也取得了良好的宣传效果,获得师生们的一致好评。4月底至5月初,南海预报减灾中心科普宣传团队先后赴广州市海珠区逸景第一小学、新港中路小学和华南师范大学附属广州大学城小学举办海洋灾害科普公益课堂,并在线上开啔同步直播。广州市海珠区华光小学和贵州省瓮安县江界河学校(小学部)的部分教师也参与科普课堂学习,进一步提高了海洋防灾减灾知识的传播效能;深圳海洋中心携科普宣传册子为深圳福永中学以及海岸小学送上丰富的海洋灾害防御“文化大餐”;湛江海洋中心为当地学生举办海洋灾害防御公开课;海口海洋中心制作了系列灾害科普小视频,并赴海口市美灵小学举行海洋灾害科普讲座活动。 

          “哇!大海也不是一直风平浪静的,原来它也会‘生气’,带来海啸、台风等海洋灾害呀!”5月12日,在广西壮族自治区南宁市第二中学举办的广西海洋防灾减灾主题宣传活动现场,学生在参观科普展览时出了阵阵感叹。 

           

        中华白海豚仿生机器人、波浪监测浮标、海底地震仪、水下航行器……全国防灾减灾日当天,广西壮族自治区海洋局围绕“守护蔚蓝、平安海洋”主题,开展海洋防灾减灾主题宣传活动。此次活动面向中小学生,由自治区海洋局主办,活动现场通过多种海洋预警观测设备模型展览、操作示范和海洋灾害知识宣讲等形式,让同学们沉浸式体验在知海、亲海、爱海的浓厚氛围中,感悟海洋精神、培养海洋意识、厚植海洋情怀。 

  南宁市第二中学、南宁市新民中学以及南宁市云景路小学、南宁市百花岭路小学、南宁市滨湖路小学山语城校区共计约300名师生参加活动。 

                                    来源:《中国自然资源报》 

                                    作者:贺靓 郭媛媛 蒋燕钦 黎永芳 余嘉萱 陈晓艳 杨晓佼 李鹏 王晶 王烨 

                                    新媒体编辑: 

                                    余立红  

                                    审核:田小明 

审签:赵晓涛 

文章编号: a2b0863df1a8b6397440f8ccb3b4bcd1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东省各资源情况) 2024-05-13 投资惠州   投资惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE4NzUyNQ==&mid=2257490649&idx=2&sn=139bdf90ca7d2c2ad3e85cc0edc85600

   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

   延展阅读:《广东省基本介绍》 

以广州出发为例,广东省内线路一般分:粤西、粤北、粤东、珠三角板块。冬天泡温泉、夏天漂流、去海边,春天研学团,秋天看银杏。 

广东省行政区划

广东省简称“粤”,省会广州,有21个地级市,划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。 

珠三角9个地级市:广州市、深圳市、佛山市、东莞市、中山市、珠海市、江门市、肇庆市、惠州市; 

粤东4个地级市:汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市; 

粤西4个地级市:湛江市、茂名市、阳江市、云浮市; 

粤北四个地级市:韶关市、清远市、梅州市、河源市。 

广东省地理

广东地势北高南低,最高峰粤北的石坑崆海拔1902米;东南则是曲折绵长的海岸线,总长4300千米,为中国之最。全省主要为山地,地形可分为粤北山地、粤西山地台地、粤东山地丘陵、珠江三角洲和潮汕平原等五区。山地、丘陵约占2/3,平原、台地占1/3。珠江为省内第一大河,是中国四大河流之一。 

广东省气候

广东大部分地区属亚热带海洋性气候,北回归线横贯中部,夏长冬暖,高温多雨,年平均气温在22℃上下,是除海南省外全国年平均气温最高的省份。岭南无冬,但寒流南下,仍有数日奇寒,游客宜备毛衣。夏秋季多台风,每年的4月至9月为雨季,宜备雨具。珠江三角洲地区更是一个“三冬无雪,四季常花”地区,尤其春天和秋天是旅游的黄金季节。 

广东省美食

粤菜由广州菜、潮汕菜、东江菜组成,是我国四大菜系之一。广州菜口味上以清、鲜、嫩、脆为主,讲究清而不淡,鲜而不俗,嫩而不生,油而不腻。代表菜有白切鸡、白灼海虾、明炉乳猪、挂炉烧鸭、蛇羹、红烧大裙翅、清蒸海鲜等。潮汕菜以烹制海鲜、汤类和甜菜最具特色。风味名菜有烧雁鹅、护国莱、清汤蟹丸、油泡螺球、太极芋泥等。东江菜又称客家菜,菜品多用肉类,极少水产,下油重,味偏咸,以砂锅菜见长。代表菜有盐锔鸡、黄道鸭、梅菜扣肉、牛肉丸、海参酥丸等。 

广东方言 

广东省的语言复杂多样。境内主要分布着粤、客、闽三大汉语方言,此外,在珠三角之外的偏远地区还分布着粤北土话、畲话、官话等。除汉语方言外,省内还有瑶语、壮语、畲语、标话等世居的少数民族语言。 

粤方言又称粤语、广东话、白话等,以广州话为代表。粤方言是广东省分布范围最广、使用人口最多的一类方言,也是广府文化乃至岭南文化的重要载体。广东省以粤方言为主的地区分布在粤中和粤西南,粤方言大约居半的地区有清远市、深圳市、湛江市,粤方言仅占部分的有韶关市、惠州市。 

客家方言广东省以客家方言为主的地区在粤北和粤东,包括梅州市、河源市、韶关市、惠州市;与上述地区交接的潮州市、揭阳市、汕尾市、清远市、广州市、深圳市、东莞市也有部分地区使用客家方言(清远市尤其多);其他地区完全没有客家村落的县(市、区)很少,都有或多或少的客家方言岛。客家方言是客家民系和客家人的重要标志。 

闽方言广东省闽方言包括潮汕话、雷州话以及闽南方言岛。潮汕话俗称为“潮州话”或“潮语”,雷州话俗称“雷话”或“黎话”,而西江、北江、东江沿岸的不少闽南方言岛称为“连滩声”。广东省的闽方言主要分为粤东的“潮汕片”和粤西的“雷州片”。 

除以上粤、客、闽三大方言之外,广东省内使用人口较多、语言面貌特殊的汉语方言是“粤北土话”。粤北土话是分布在广东省北部地区的一群归属未明的汉语方言,《中国地图集语言》称之为“韶州土话”。粤北土话大多与客家方言呈穿插交错状分布。 

广东省是中国的南大门 

广东处在南海航运枢纽位置上。汉代时期,徐闻古港是海上丝绸之路始发港,正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页 。到了清代,广州成为全国唯一的对外通商口岸。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口。 

人口第一大省 

2022年,广东常住人口12656.8万人,占全国人口总量的8.97%,常住人口数量继续保持全国第一位,成为全国常住人口与户籍人口同时达到过亿体量的省份。广东出生人口继续领跑全国 

经济第一大省 

自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8。广东省域经济综合竞争力居全国第一  。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年广东省GDP总量为129119亿元,依旧领跑全国! 

  全国最富在广东,最穷也在广东? 

   广东,作为我国最早对外开放的省份,经济实力之强,想必无人不认同。2021年广东GDP超过了12亿万,同比增长了8%。令人称奇的是,广东作为一个省份,GDP已经超过了被称之为发达国家的韩国和加拿大。这便真的可以说广东是富可敌国的存在了。从全省GDP上看,广东确实是不可撼动的存在,但提到人均GDP,广东就瞬间威严不在,金光散去。 

  在中国县域经济发展报告中的2020年全国百强县的名单中,江苏、山东、浙江中总共有57个县上榜。剩下的43个县里,也有7个席位被河南和福建拿下。你知道GDP排名全国第一的广东有几个县上名单了吗,零个。如果将低于全国人均GDP的城市归为欠发达地区的话,广东就有14个城市被归在了欠发达地区里。并且令人震惊的是,梅州、揭阳和河源这三个城市连全国人均GDP的一半都达不到。作为对比,江苏则只有宿迁这一个城市稍低于全国平均水平。 

  全国最富在广东(珠三角地区),最穷也在广东(非珠三角地区)。这个说法无论从经济总量还是人均收入都是有依据的。一个全国经济总量最高的省份, 2/3城市的人均GDP收入低于全国平均水平。而在2017年,广东有3个县被评为国家级贫困县,13个省级重点扶贫特困县,12个山区贫困县,一共28个。其中,3个全国性扶贫县是:广东清远阳山,广东韶关乳源,广东汕尾陆河。 

第一工业大省。 

广东与江苏都是工业大省,工业实力不分伯仲,但支柱产业却不尽相同。江苏以电子、电气机械及器材制造、化工、通用设备制造、钢铁、汽车、纺织、专用设备制造、金属制品、非金属矿物制品业等为支柱产业,十大产业增加值占全省比重约为7成。 

 广东则以新一代电子信息技术、汽车、绿色石化、智能家电、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药、现代农业与食品等为支柱产业。同时,广东在半导体、智能机器人、集成电路、新能源等方面的探索也走在全国前列。目前,全国9成以上的无人机、半数以上的彩电、4成多的手机、3成左右的空调,1/4强的工业机器人、20%左右的冰箱和集成电路,悉数出自于广东。 

广东,第一外贸大省。 

2021年,广东外贸进出口总额突破8万亿元,超过全国(39.1万亿元)的1/5,连续35年位居全国第一。作为“世界制造工厂”,广东一直都是传统外贸大省,其中以智能手机、家用电器、液晶显示等为代表的机电产品占了出口的半壁江山。 

 在2021年中国海关发布的外贸百强城市榜单中,TOP10城市里广东占了4席,包括深圳、广州、东莞、珠海。 

旅游收入第一大省

    长久以来,广东在中国的旅行版图中存在感都比较弱。出门旅行,人们总是不会想起广东的名字,最多也只是前往港澳时,借道广东。那广东又是靠着什么,成为全国首屈一指的旅游大省呢?一是广东美食多,二是交通强省,去哪都方便,三是酒店旅游业丰富,四是宰客现象少 

     自然环境方面,韶关的丹霞地貌、清远的原始森林、湛江的热带半岛、珠海深圳的海滩不必多说;区位上优势也很明显,广东靠近香港澳门和东南亚,是国人出境游与外国游客入境游的关键站点。2017年,我国入境旅游人数1.39亿人次,其中广东的入境过夜游客就有3647.56万人次,而且还在不断增长。

  而早在几十年前,广东就极具创意地创造出了一系列让人看见全世界的微缩景点。1989年,深圳“锦绣中华”的建成开业,开创了我国主题公园的历史。在上个世纪末,出国或出省旅游远不像现在这样方便,能在这些微缩景观里“一步迈进历史,一日游遍中国”,是一件极其美妙的事情。 

     客观来说,广东先天的旅游资源在全国范围来看并不突出,至少在自然景观与古代文化遗产方面站不到第一梯队,它之所以能长期吸引游客,与这种“拓宽人们行走范围”的旅游策略非常有关——广东始终通过野生动物园、海洋世界、主题公园、美食之旅,为游客提供风景和遗迹之外的新鲜感。 

全国最多的五星级酒店和温泉都在这 

   广东的酒店好,渊源已久。20世纪80年代中期,国家旅游局建立旅游商贸公司,开始兴建了一批饭店,其中就包括广州的白云饭店,广州白天鹅宾馆也是在当时被批建。从中国旅游饭店业协会2017 年5月公布的中国五星级酒店完整名录可以发现,广东以108家五星级酒店的数量领跑全国,远超第二三名的江苏(85家)和浙江(78家)。 

   另外根据统计,全广东有温泉企业350家,数量同样居全国第一。  

旅游业的发展,除了体现在硬件上,也表现在服务里。 

   有人把广东称为“全中国最不会宰人的旅游大省”,擅长做生意的广东人,早早就摸准了吸引游客光顾最重要的秘诀——笑口常开,货真价实,诚信为本,自然财源滚滚来。 

文章编号: 6590ac97c287b42a2dd60394c5564c4d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北海·合浦县概况) 2024-05-12 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247539931&idx=8&sn=402dfa0d275de8e17cc584cc9cde04d7

      

  合浦概况 

 来源:合浦县人民政府 

 合浦县行政区划图 

【合浦县概况】   

合浦县位于广西南部,北部湾畔,南流江入海口,是古代“海上丝绸之路”始发港、中国南珠之乡、中国大月饼美食之乡、中国长寿之乡、中国沿海开放县,拥有“千年汉郡、海丝起点、廉吏名城、南珠之乡、开放前沿、生态福地”六张特色名片。 

钦州—北海铁路、兰海高速公路、 325 国道、209 国道过境。辖廉州镇、党江镇、西场镇、沙岗镇、乌家镇、闸口镇、公馆镇、白沙镇、山口镇、沙田镇、石湾镇、石康镇、常乐镇、星岛湖镇14个镇和曲樟乡1个乡,241个村委会、33个社区居委会,县人民政府驻廉州镇。 

行政区域面积2783平方公里。2023年年末户籍总人口111万人;耕地面积 6.42万公顷,耕地灌溉面积 3.68万公顷,粮食播种面积5.67万公顷,经济作物播种面积7.75万公顷;林地面积 131万亩;海域面积为741平方公里,海岸线长329千米,0米—10 米等深线的浅海域 2.93 万公顷,海滩涂 3.18万公顷,海洋生物经济物种 500 多种,主要鱼虾类 170 种,贝类 40 多种;合浦县等级公路里程2855.11千米,其中高速公路164.539千米;境内铁路63.58千米。 

全县各级文物保护单位共109处,其中全国重点文物保护单位有合浦汉墓群、大士阁、草鞋村遗址、大浪古城遗址和惠爱桥5处;省级重点文物保护单位有东坡亭(东坡井)、海角亭、文昌塔、武圣宫、石康塔等14处。 

主要旅游景区(点)有:国家级AAAA级景区6家,为汉闾文化园(含合浦汉代文化博物馆)、星岛湖景区、东园家酒产业园、月饼小镇、海上丝路文化遗址公园、海丝首港·合浦始发港景区;国家级AAA级景区7家;广西生态旅游示范区1家;自治区级夜间特色消费集聚区1个;广西旅游休闲街区1条;广西乡村旅游重点村3个:山口镇河面村、廉州镇烟楼村、星岛湖镇洪潮村;星级乡村旅游区和农家乐20多家,其中五星级乡村旅游区3家:四星级乡村旅游区4家。2023年接待游客人数964.91万人次、比增72.26%,实现旅游消费118.06亿元、比增121.65%。获广西文化产业和旅游产业融合发展示范区。 

主要矿产资源有高岭土、石膏矿、石灰石、钛铁矿等,探明的高岭土 9.05亿吨,石膏矿1.25亿吨,石灰石5336万吨,钛铁矿435 万吨。著名地方产品有珍珠、对虾、蚝蛎、青蟹、文蛤、花生、 豇豆、甘蔗、蚕桑、金花茶、香山鸡嘴荔、东园家酒、桂圆、合浦鹅等,是著名的中国南珠之乡。  

2023年,全年实现地区生产总值增长6.2%,一、二、三产业增加值分别增长4.7%、10.5%、5.1%;规上工业增加值增长18%;社会消费品零售总额增长3.7%;一般公共预算收入14.54亿元、增长7.5%。一年来,合浦县入选国家创新型县、农业绿色发展先行区创建名单,获评县域商业“领跑县”、平安渔业示范县、现代化水库运行管理矩阵建设先行先试区域、消费品工业“三品”战略示范城市、未成年人保护示范县等7项国家级荣誉,获得自治区级以上的集体和个人荣誉251项,其中,国家级49项。在2023赛迪西部百强县排名59位。 

分享微信头条 

  合浦县政区历史沿革 

来源:合浦县志办 

  合浦有2000多年的悠久历史,素有“南珠故郡,海角名区”之美誉。 

  秦  始皇三十三年(公元前214后),统一岭南,置南海、桂林、象郡。今合浦县境属象郡辖地。 

  汉初,今合浦县境属南越国辖地。元鼎六年(公元前111年),汉武帝平南越,划出南海、象郡交界地方置合浦郡,同时设合浦县,郡治,县治均在合浦。合浦县辖地为今合浦、北海、浦北、灵山、钦州、博白、廉江、容县、北流以及邕宁、横县的一部分。 

  汉献帝建安十五年(公元210年),孙权派步骘任交州刺史,合浦属孙吴辖地。吴黄武五年(226年),分合浦以北归广州管辖。黄武七年(228年),合浦郡改称珠官郡,同年划出合浦县南境置珠官县,与合浦县同属珠官郡。 

  太元二年到太平三年(252~258年)复称合浦郡。吴永安三年(260年),划出合浦县西北部设置昌平县(今横县),隶属合浦郡。 

  太康元年(280年),撤珠崖郡并入合浦郡,同年划出合浦县东北部设荡昌县(今容县)。建武元年(317年)以后,又析合浦县地置新安县。合浦郡隶属交州,郡址在合浦县城(今浦北县旧州)。 

  宋永初元年(420年),合浦郡属交州。元嘉九年至大明八年(432~464年),划出合浦县东北部置临漳郡,属广州。泰始七年(471年),划出广州临漳郡和交州的合浦、宋寿二郡,同时增设百梁、龙苏、安昌、南流、永宁、富昌6郡,统称越州。越州和临漳郡驻地在今浦北县泉水境内。合浦郡管辖合浦、徐闻、荡昌、朱官、朱卢、晋始、新安7县。郡治在合浦县城。 

  齐建元元年(479年),合浦郡辖徐闻、合浦、朱卢、新安、晋始、荡昌、朱丰、宋丰、宋广等9县。永明六年(488年),划出合浦县东北部置北流郡,属越州。此时,越州管辖的郡增至20个。梁、陈,梁天监元年(502年)后,撤销临漳郡及其属县,并归合浦县。越州治所迁合浦县城。 

  隋开皇九年(589年),将合浦郡并入越州。大业元年(605年),越州改称禄州。大业三年(607年)禄州与合州(今雷州半岛)合并,称合州。同年合州改称合浦郡,隶属扬州,辖11县。其中,合浦、龙苏、封山3县在今合浦、浦北境内,郡址在合浦县。 

  唐武德五年(622年),合浦郡改称越州。同年析合浦县部分辖地置安昌、高城、大廉、大都4县,与合浦县同属越州。贞观六年(632年),在今营盘镇内设珠池县。划出大都县隶属白州(今博白县)。贞观八年(634年),越州改称廉州。贞观十二年(638年),撤销安昌、珠池2县并归合浦县。天宝元年(742年),廉州改称合浦郡。乾元元年(758年)复称廉州,辖合浦、封山、蔡龙、大廉4县,驻地在合浦县城。 

  南汉乾亨元年(917年),在今常乐圩附近置常乐州,并划出合浦县部分辖地,新设博电、零绿、盐场3县为其辖地。是时,廉州辖合浦、封山、蔡龙、大廉4县,廉州驻地在合浦县城。南汉大宝五年(962年),后主刘 振 在海门镇(今廉州镇)设置媚川都。专管采珠。 

  开宝四年(971年),撤销媚川都。开宝五年(972年)将封山、蔡龙、大廉3县并入合浦县。同年撤销常乐州,将其所属博电、零绿、盐场3县合并置石康县,(县城在今石康镇境内),隶属廉州。同年廉州驻地迁长沙场(今石康镇顺塔村)。太平兴国八年(983年),撤销廉州,改设太平军,驻地海门镇。同年撤销合浦县,并入石康县。太平军仅辖石康县。咸平元年(998年),撤销太平军,复设廉州,称廉州合浦郡,同时复设合浦县。廉州合浦郡和合浦县驻地均在海门镇,廉州合浦郡辖合浦、石康2县。 

  至元十四年(1277年),廉州合浦郡改为廉州路安抚司。至元十七年(1280年),改为廉州总管府。至元二十八年(1291年),廉州路辖合浦、石康2县,驻地在合浦县城。 

  明洪武元年(1368年),改廉州路为廉州府,辖合浦、石康2县,属广东布政司。洪武七年(1374年),廉州府降为州,撤销合浦县,廉州辖石康一县。洪武十四年(1381年),廉州升为府,复置合浦县,钦县复为州。合浦县城为廉州府驻地。廉州府辖钦州和合浦、灵山、石康3县。成化七年(1471年),将石康县并入合浦县,廉州府辖钦州和合浦、灵山2县。 

  清顺治元年(1644年),廉州府辖钦州和合浦、灵山2县,驻地合浦县城,隶属广东行省。光绪十四年(1888年),钦州升为直隶州。廉州府辖合浦、灵山2县。光绪二十年(1894年)以后,划出遂溪县的涠洲岛隶属合浦县。光绪三十二年(1906年),廉州府隶属廉钦道。宣统三年(1911年)八月,将廉钦道改称钦廉军政府。廉州府属钦廉军政府,仍辖合浦、灵山2县,驻地合浦县城。 

  民国元年(1912年),撤销廉州府。合浦县直属钦廉军政府辖。同年钦廉军政府改称钦廉绥靖处。合浦县隶属钦廉绥靖处。3年撤销钦廉绥靖处,改设钦廉道,合浦县隶属钦廉道。9年撤销钦廉道,合浦县直属广东省。19年合浦县隶属广东省南区绥靖公署(驻地今茂名市)。25年合浦县隶属广东省第八区行政督察专员公署,驻地在合浦县城。 

  1949年合浦县隶属广东省南路专区。1950年合浦县改属广东省钦廉专区。1951年合浦县隶属广东省钦州专区,同年5月10日将合浦县辖的东镇、西镇、高德乡、涠洲乡设北海市。1952年合浦县隶属广西壮族自治区钦州专区。同年5月31日将合浦县北部析置浦北县。1953年钦州专署迁合浦县廉州镇。1955年钦州专区划归广东省,改称合浦专区,合浦县属合浦专区。1958年撤销合浦专区,将所属县市并入广东省湛江专区。合浦县属湛江专区,同时将北海市和浦北县并归合浦县。1959年6月设北海镇(县级),1965年复设浦北县,同属广西壮族自治区钦州专区。1970年钦州专区改称钦州地区,合浦县属钦州地区。1987年7月合浦县划归北海市管辖。1988年3月被国务院批准为沿海开放县。1994年12月,划出南康镇、营盘镇设立北海市铁山港区,划出福成镇归北海市银海区管辖。 

   

  自然概况 

    来源:合浦县人民政府享 

微信头条 

【地理位置】 

合浦意为江河汇集于海的地方。合浦县位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸。北纬21°~21°55′,东经108°51′~109°46′。全县区域面积2762平方千米。东至山口镇马鞍岭东英罗港主航道,西至西场镇鲁根嘴西大风江口主航道,北至常乐镇双角岭,县境东西最大纵距96千米。东北与博白县、东南与广东省廉江市相邻,西与钦州市交界。北与浦北县、灵山县接壤,南界东西两段临海,中段毗邻北海市海城区、银海区、铁山港区交界。县境北枕丘陵,南滨大海,东、南、西遍布红壤台地,中部斜贯冲积平原,海岸线长308千米。县城廉州镇距自治区首府南宁市176千米,距北海市区28千米。县城东至山口圩77千米,西至丹竹江33千米,北到常乐江口大桥40千米,南至中站8千米。 

【地质地貌】 

合浦县位于南华准地台的南端,第四系松散沉积层覆盖面占全县面积的67%。出露的老地层以古生界较发育,中生界仅见上白垩统陆相地层,岩浆岩主要有花岗岩和玄武岩。合浦县北枕丘陵,南滨大海,东、南、西遍布红壤台地,中部斜贯冲积平原。陆地总面积3062.8平方公里,其中海拔554-50米的丘陵占32.3%,海拔50—15米的台地占43.9%,海拔15米以下的平原占23.8%。92.5%的陆地坡度在25度以下。沿海滩涂426.6平方公里,0—10米浅海域795.5平方公里。 

【气候特征】 

一、合浦县属亚热带季风型海洋性气候区,日照较强,热量充足,雨量充沛,夏热冬暖,无霜期长。气候受季风环流控制,雨热同季。冬干夏湿,夏无酷暑,冬无严 寒,盛行风向有明显的季节性转换,在沿海乡镇还有昼夜交替的海陆风出现。由于各季节雨热不均以及濒临北部湾,主要气象灾害有台风、暴雨、干旱、低温阴雨及 霜冻、冰雹、雷电和龙卷风等。 

二、各气象要素情况 

1、日照 

根据1955—2014年统计,年平均日照总时数1929.1小时,5、7、9月日照时数均达200小时以上,2、3月在100小时以下。日照率以9、10月最大达57%,3月最小仅21%。2、3月平均每天日照仅2.6小时,对早稻育秧不利。 

2、气温   

根据1955—2014年资料统计,县城多年平均气温23.7℃,极端最高气温均在37.2—37.7℃之间,极端最低气温在-0.8—2.5℃之间,1 —7月,气温逐月上升,其中2—4月上升速度最快,每月上升3—5℃,8月至次年1月,气温逐月下降,其中10、11月下降最快,每月下降3.5—4.5℃。春、秋季气温差异较小,3—5月和9—11月平均气温均在19—28℃范围内。6—8月,日最高气温≧30℃的天数占总天数的83%。但日最高气 温≧35℃的天数平均每年仅1.7日,冬季,日最低气温≦0℃的天数平均每年不足0.1日,日平均气温几乎没有低于3℃。 

2017年,合浦县年平均气温为23.6℃,比气候标准值(23.0℃)偏高0.6℃,极端最高气温为36.7℃,极端最低气温为7.7℃;年总降雨量为1990.7毫米,比气候标准值(1843.5毫米)偏多147.2毫米;年日照总时数2072.1小时,比气候标准值(1940.5小时)偏多131.6小时。主要气候特征是年平均气温偏高,年总降雨量偏多,年总日照时数偏多。 

3、降水 

合浦县雨量充沛,多年平均降水量为1688毫米,多年平均地表径流量为21.42亿立方米,地下淡水年天然资源总量9.37亿立方米。全县河川年平均径流总量为90.87亿立方米,通常年份可用水量24.6亿立方米。乌家西部、西场镇、常乐镇东部、曲樟乡中部为多雨区,年均雨量1700—1800毫米。白沙南部、山口镇、石湾、石康、常乐镇的西部,环城东部为少雨区,年均雨量只有1500—1600毫米。月季分布:各月雨量差异大,8月雨量最多,各地均在330—400毫米之间。12月雨量最少,约20—40毫米。雨日平均每年148天,全年分为干季和湿季。4—9月为湿季,总雨量占全年的83—87%;10月至次年3月为干季,总雨量占全年的13—17%。湿季首场透雨(日雨量大于30毫米)降临日期, 多数年份在5月28日左右,末场透雨日期一般在9月10日左右。 

4、湿度 

大气中水气压力1月最低,7月最高。年均值为23.4毫米。各月相对湿度平均值均在75%以上。其中8月高达87%,3月、6月、7月为85—86%,10月至次年1月均在78%以下,秋季最小的相对湿度往往降到40%以下,晚稻结实常受影响。 

5、风向、风速。 

县境全年的风向北风最多,出现频率达20.7%,以下依次为北东北、东东南、东、东南、西南等,西及西北风频率最低仅1%,静风频率8%。晚春至初秋,沿海地区白天风向自海向陆、夜间风向自陆向海。年平均风速3.1米/秒,2月月均风速最大,达36米每秒。9月、10月月均风速最小,为2.7米/秒。年最大风速30米/秒,极大风速40米/秒。最大风速高值区出现期为6月,风向西南。各风向平均风速以北风最大,年均3.9米/秒,东到东南风次之,3.8米/秒;西到西北风最小,2.1米/秒。8级及8级以上大风日数,平均每年17.4天,11月至次年3月多为冷空气南下的偏北大风,4—10月主要是台风、 热带低压影响的西南大风及雷雨大风。 

6、风能 

县境属风能较丰富的地区,内陆有效风能密度为146瓦每平方米,1—7月较大,8—10月较小。东南沿海有效风能密度155瓦每平方米。2月、7月、10月较大,8—9月较小。 

【土地资源】 

合浦县各类土地总面积3062.8平方公里,土地肥沃,地势平坦,大部分土地是南流江冲积平原和南海北部湾古浅海沉积物积聚而成。土地资源丰富,大有开发前景。县境荒山荒地及沿海滩涂综合开发利用潜力较大。1990年全县荒山荒地20.02万亩,其中宜农、园(果、桑)、林、牧面积分别占3.7%、27%、63%、0.6%;沿海滩涂中宜开发面积20多万亩,更多的土地有待于开发利用。全县共有耕地82072公顷,其中水田36181公顷,水浇地221公顷,旱地45670公顷。合浦县土地肥沃,阳光充足,雨量充沛,种植亚热带农作物源远流长,盛产水稻、花生、甘蔗、黄红麻、蚕桑等,是广西油料、黄红麻、糖业及蚕桑的主要基地。县境亚热带水果种类繁多,主要品种有龙眼、荔枝、柑桔、香蕉、芒果等,其中香山鸡嘴荔枝多次荣获农业农村部金奖。 

【水资源】 

合浦县境内河流属桂南沿海诸河水系,境内共有河流55条,均注入北部湾。全县河流总长558.1千米,集水面积大于25平方千米的主要河流有23条。县内河流流域面积2323.6平方千米。多年平均流量287.75立方米/秒,水能蕴藏量75854千瓦。其中南流江是合浦县的最大河流,境内集水面积1157平方千米。南流江自常乐镇以下,沿江右岸有车板江、武利江、洪潮江、白沙江、大沟江汇入,左岸有鸭马江、二步水、七里江、清水江汇入,武利江是南流江在合浦县境内最大的支流。县境内还有独流入海的白沙河、公馆河、丹竹江等。县内主要水库有特大型水库合浦水库和洪潮江水库,中型水库有清水江水库、石康水库、闸口水库3座,还有小(一)、小(二)型水库24座,山塘陂坝和小型水利工程829座,总库容20.73亿立方米,有效库容10.64亿立方米。  

【生物资源】 

县境海洋生物种类繁多,主要经济鱼类有170多种,贝类40多种,虾类200多种,头足类50多种。其中著名的有合浦珍珠、牡蛎、文昌鱼、青蟹、毛蚶、文蛤、枪乌贼﹙鱿鱼﹚、方格星虫﹙沙虫﹚、海蜇等。还有国家二级保护动物—被称为活化石的中国鲎,以及大米草、茜草等众多藻类,珍稀海洋动物儒艮和中华白海豚等,其中儒艮是国家一级保护动物。据1983--1986年广西海岸带和海涂生物资源调查资料,合浦沿海海洋生物共1500多种。其中有儒艮、文昌、鲎、海龟、海豚等珍稀动物,也有多种鱼类、甲壳类、贝类。陆地及淡水植物815种,有经济价值的450种。乔灌木有300种,81科,225属。陆地及淡水的动物种类更多,淡水鱼一类就有50多种,虾35种,蟹191种,益虫类也有8目、44科、307种。植物以红树林植物最为著名,常见种有木榄、红海榄、桐花树、白骨壤、秋茄、老鼠篙、苦槛兰、卤蕨,滨海红树林可净化环境,也可以防浪抗潮、保护堤围,促进潮滩涨淤。它对于县境海湾、河口生态平衡起着重要作用。红树林主要分布于县境东南山口、白沙及西南部西场等乡镇。1990年国务院批准在山口建立“国家级红树林生态自然保护区”。海洋动物主要有哺乳类的儒艮、海豚、鲸、爬行类的海龟、玳瑁,经济鱼类,头索动物文昌鱼,甲壳类的蟹、虾,软体动物类的贝、蛤、蚶、尤鱼等。 

【森林资源】 

合浦县是全国平原绿化先进县、全国林业生态建设县,绿化率达94.66%。 

全县共有森林面积66033.7公顷,其中桉树林39944.9公顷,松树林24399.5公顷,其他阔叶林1689.3公顷,灌木林8571.3公顷,其中果木林5975.7公顷,红树林2595.6公顷。 

据统计,合浦县年产木材99万立方米,在合浦周边150公里左右范围内的钦州、玉林、防城等地,桉树种植面积500万亩,各种薄板、单板厂家达300多家,合浦周边有铁山港、北海港、钦州港等港口,非常利于原材料进口,为发展林产品加工提供了很好的原材料供应保障。  

【矿产资源】 

县内矿产资源主要有高岭土、耐火粘土、水泥用石灰岩、石膏、钛铁矿、石英砂等。其中高岭土矿区总面积80多平方公里,矿产总储量约4亿吨,矿床储量达到大型规模,为全国第一,矿区主要分布在廉州镇、石康镇、常乐镇、曲樟乡境内。全县已查明的金属矿有30多种,非金属矿有数十种,大部分矿产集中连片,储量丰富,品位高,易于开采。主要有:石英砂、黄金、石油、钛铁砂、三氧化二钪、黄玉、锆石、金红石、粘土、高岭土、石膏、石灰石、火山灰、花岗岩、玄武岩、钾长石、水晶、无烟煤、褐煤、泥炭土、油页岩、褐铁矿、菱铁矿、镜铁矿、黄铁矿、铅锌矿、重晶石、独居石、云母、磷钇矿、磷灰岩、辰砂、硬锰矿、.锡石、辉锑矿、金、铜、泥等等。公馆盆地的矿产有铅锌矿、黄铁矿、重晶石等;铁山港沿岸有石灰石及无烟煤、褐铁矿、花岗岩;县北部丘陵有褐煤、陶土、泥炭等;滨海及南流江沿岸有钛铁矿、石英砂等矿产。  

文章编号: 4f4d29e58c14446821ce77434d1551fd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”文旅品牌如何建?现广泛征求意见中→) 2024-05-11 文旅赤坎   文旅赤坎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDMzNjExMQ==&mid=2247499462&idx=3&sn=abd14e6729c38170ae9737e7b200f0ef

近日 

    湛江市文化广电旅游体育局发布 

   《湛江市打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案 

   (征求意见稿)》 

为全面贯彻落实党的二十大精神,深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话和重要指示精神,认真贯彻省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,围绕落实省委“1310”具体部署,深入实施“百千万工程”,推进绿美湛江生态建设、特色型现代海洋城市建设、文化和旅游强市建设,扩大我市文旅品牌的知名度、影响力和竞争力,助推我市跨越式、高质量发展,我局研究起草了《湛江市打造“鲜美湛江“文旅品牌行动方案(征求意见稿)》,现向社会公开征求意见。 

此次征求意见的时间为2024年5月8日至2024年5月14日。欢迎社会各界人士提出意见,请通过电子邮件方式将意见发送至zjlytgcjk@163.com。感谢您的参与和支持! 

湛江市文化广电旅游体育局 

2024年5月8日 

方案共分三大部分 

    一起来看看主要内容吧~ 

          总体要求提到 

要充分发挥湛江特色农业资源和滨海旅游禀赋,推动现代化海洋牧场建设、岭南新乡村建设、“红树林之城”建设取得新成效,“中国海鲜美食之都”金字招牌进一步擦亮,文旅产业布局不断优化,产品供给不断丰富,融合发展不断深化,“串珠成链”绘就文旅融合新图景,实现空气鲜、水质鲜、物产鲜,“鲜上加鲜”,城乡美、自然美、文化美,“美美与共”。 

    南三岛渔民丰收。李树雄 摄 

其中到2026年 

接待游客人数与 

旅游总收入实现明显增长 

全市年度旅游接待 

总人次达到2700万人次 

旅游总收入达到280亿元 

旅游业经济贡献力和 

产业带动力进一步释放 

湛江成为全国一流的滨海旅游目的地 

湛江金沙湾热闹非凡。杨川 摄 

重点任务共分为四大类 

十五小类 

             重点任务 

(一)打造宜居的生活环境

1.推进生态环境治理。 

2.聚力共建绿美湛江。 

3.聚焦“百千万工程”建设。 

            4.优化城市规划管理。 

霞山观海长廊鹭鸟齐飞。吴东俊 摄 

(二)塑造优质的城市名片 

5.构筑品牌形象。 

6.加强品牌推广。 

7.强化高品质文化服务供给。 

            8.持续擦亮“德美湛江”文化品牌。 

东海岛人龙舞。麦明珠 摄 

(三)擦亮中国海鲜美食之都招牌 

9.打造湛江特色农业品牌。 

10.提升餐饮人才水平。 

            11.促进湛江菜产业发展。 

            湛江生蚝营养丰富。郭龙碧 摄 

(四)打造国际北热带滨海休闲旅游目的地 

12.丰富滨海旅游产品供给。 

13.完善旅游基础设施。 

14.提升旅游服务质量和体验感。 

            15.加强历史文化保护与传承。 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

中华白海豚频频现身湛江雷州湾。吴东俊 摄 

期待“鲜美湛江”名片助推城市 

出圈出彩~ 

来源:湛江发布 

文章编号: acf721084168841063490576291d6ef4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 养殖活动对海洋自然保护区的影响分析 

海水养殖是指人们利用沿海的浅海、滩涂、港湾、围塘等海域进行海洋水生经济动植物繁殖、饲养的生产活动[7], 其本质是利用海洋自身初级生产力, 通过人为管理措施定向增加可食用的海洋生物数量并获取经济收益的行为。本文主要以国家级海洋自然保护区为分析对象, 从保护对象和养殖方式两方面, 分析养殖活动对海洋自然保护区可能产生的影响。 

  1.1   按保护对象分析 

海洋自然保护区类型依据《海洋自然保护区类型与级别划分原则》(GB/T 17504—1998)可以分为海洋和海岸自然生态系统、海洋生物物种、海洋自然遗迹和非生物资源等3种类型, 具体还可分为16种类别[16]。根据海洋自然保护区批复文件、网站信息、总体规划等资料, 我国国家级海洋自然保护区的类型、数量及面积见表 1。 

表  1  国家级海洋自然保护区类型统计表 

     类型Types 

     具体保护对象Specific protected targets 

     数量/个Quantity 

     面积/hm2 Area 

     海洋和海岸自然生态系统Marine and coastal natural ecosystem 

     河口生态系统、湿地生态系统、潮间带生态系统、海湾生态系统、岛屿生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统等; 

     20 

     592766 

     海洋生物物种Marine species 

     斑海豹、中华白海豚、海龟、儒艮、湿地珍禽等海洋珍稀濒危生物物种, 海洋经济生物物种; 

     11 

     990417 

     海洋自然遗迹和非生物资源Marine natural heritage and non-living resources 

     海滨地貌、古海岸与湿地、贝壳堤岛、海底古森林遗迹; 

     4 

     83905 

     合计Total 

     — 

     35 

     1667088 

首先, 对生态系统的影响。对于以海洋和海岸自然生态系统为主要保护对象的海洋自然保护区而言, 养殖活动的影响非常复杂。一般认为开放式养殖影响较小可接受, 但围海养殖和网箱养殖影响较大。我国国家级海洋自然保护区中, 有20处为海洋和海岸自然生态系统类型, 占海洋自然保护区总数的57%, 面积占36%, 养殖活动对不同生态系统影响有差异。研究表明, 滨海湿地内的养殖活动会对自然保护区的生态类型和结构产生影响, 可使其抗干扰能力、自我调节能力和生态恢复能力减弱, 生态系统的稳定性下降, 同时影响滩涂湿地调节气候、涵养水分和污染物自净等生态服务能[17]。红树林生态系统分布于人为干扰强度较大的沿海地区, 根据山口红树林自然保护区人为活动影响分析, 养殖池的建设会占用大量滩涂, 缩减红树林的生存空间, 养殖产生的废水、废渣会威胁到红树林的健康生长, 但遥感影像资料显示养殖池外围增加了新的红树林斑块, 且原有的红树林斑块面积有所扩大, 分析可能是由于水产养殖排放的废水含有丰富的营养元素, 从而促进了红树林的生长[18]。关于珊瑚礁生态系统研究表明, 养殖废水排放等可能导致珊瑚礁海域富营养化, 显著降低含有卵母细胞的珊瑚所占比例、减少达到成熟尺寸的珊瑚卵母细胞数量、降低珊瑚骨骼生长速率等, 从而影响珊瑚礁生长[19]。在养殖活动对海岛生态系统方面研究表明, 养殖活动会造成海岛及周边海域水质污染、水动力特征改变、天然湿地被破坏、占用岸线、基因污染和生物群落改变等增加海岛生态脆弱性[20]。广西北仑河口自然保护区评估结果表明, 因受沿岸水产养殖、渔业捕捞、城市建设等外在干扰, 自然保护区生物多样性受到威胁和破坏[21]。近期国外研究表明, 适当的养殖活动能够提升海洋生态系统服务功能, 包括鱼类资源供给、碳及水体营养化调节、提供栖息地、提升文化服务等[22]。 

其次, 对海洋生物物种的影响。我国国家级海洋自然保护区中, 有11处为海洋生物物种类型, 占海洋自然保护区总数的31%, 面积占59%。养殖活动对海洋珍稀濒危物种的影响相对复杂, 一般认为如果保护对象是较高营养级处于食物链顶端的物种(如斑海豹等), 养殖活动通常可以为保护对象补充食物来源, 益于保护对象的生长和种群稳定。有研究报道, 地中海海域由于养殖活动增加食物资源, 拥有养殖渔场的海洋保护区内宽吻海豚数量明显增加[11]。在广东江门中华白海豚省级自然保护区的调查研究发现, 在自然保护区海水养殖的区域, 因为拖网渔船等无法进入, 渔业资源能够相对丰富一些, 从侧面为中华白海豚提供了食物来源[23];而如果保护对象是较低营养级的海洋生物, 则可能被养殖品种捕食, 或者栖息地被侵占, 产生不利影响。如昌黎黄金海岸自然保护区多年连续监测结果显示, 大范围养殖对该海域生物多样性形成威胁, 其保护物种——文昌鱼适宜栖息的中细砂沉积环境发生退化[6];但如果保护对象是普通的经济生物物种, 养殖活动产生的影响通常较小。 

最后, 对海洋自然遗迹和非生物资源的影响。我国国家级海洋自然保护区中, 仅有4处为海洋自然遗迹和非生物资源类型, 数量和面积均为三种类型中占比最低。养殖活动影响研究多集中在对水质和海洋生物影响方面[19, 24]。一般认为, 养殖活动对自然遗迹和非生物资源等保护对象的影响十分有限, 如果不是在保护对象的集中分布区进行围海养殖和网箱养殖, 对地质遗迹、古生物遗迹、非生物资源等不会影响直接的破坏, 但因为占用海域或自然岸线, 对海洋自然景观会有一定影响。 

  1.2   按养殖方式分析 

浅海养殖按生产方式可分为围海养殖、开放式养殖和网箱养殖等3种, 不同的养殖方式对海洋自然保护区的影响相差较大。根据海域使用分类[25]的不完全统计, 截至2021年底, 在我国国家级海洋自然保护区范围内的确权海域中, 约有90%为围海养殖和开放式养殖用海, 是两种最为主要的用海方式。 

第一种, 围海养殖, 是指筑堤围割海域进行封闭或半封闭式养殖生产[25]。据统计, 我国围海养殖总面积占海洋渔业用海总面积的比重约为26.5%, 仅次于开放式养殖用海, 是我国的第二大海洋渔业用海方式[8]。因围海养殖直接围占一定面积的海域, 工程改造的掩埋效应对盐沼湿地、红树林和底栖生物等产生破坏性影响, 产生的悬沙会对鱼类、浮游生物、鱼卵仔稚鱼的生存产生一定影响, 围海养殖运行期通常会排放废水对海洋生态环境产生一定影响[8, 26—29]。 

第二种, 开放式养殖, 是指无须筑堤围割海域, 在开敞条件下进行养殖生产, 包括底播养殖、筏式养殖、渔礁增养殖等[25]。由于不投饵不改变海洋自然保护区的物理属性, 因此对海洋自然保护区的影响十分有限。但施工期在一定程度上会造成海水中悬浮物浓度增加与扩散, 水体浑浊, 导致海洋环境质量下降[30]。一般认为藻类养殖、贝类养殖、底播的海参养殖等, 通常可以减少水体富营养化、吸收CO2等, 有益于海洋生态环境的改善。近期研究表明, 养殖的海带收割每年可从象山港水体中移除297t氮和42t磷, 能起到改善海湾水体富营养化的作用;海带养殖也可以抑制有害甲藻的生长, 降低了有害赤潮的发生风险;牡蛎养殖区的浮游植物及附生在养殖筏架上的大型海藻直接吸收水体中的氮磷营养盐和CO2, 而牡蛎及其附生的海绵、海鞘等通过摄食浮游植物、藻类碎屑和其他颗粒物, 用于自身组织或壳体生长, 降低了浮游植物生物量、悬浮物浓度和有机质含量[12]。海水贝藻养殖活动显著增强了沉积有机碳的再矿化和保存过程, 在近海碳循环及其他元素的生物地球化学循环过程中也发挥着重要作用[31]。 

第三种, 网箱养殖, 是一种通过在自然海区中设置网箱, 依靠人工投饵进行高密度水产养殖的生产方式[32]。主要是在海域中开展的大黄鱼、鲈鱼、黑鲷、金鲳鱼等鱼类养殖[33], 具有产量高、成本低、投资小、便于管理的特点[34]。我国海水网箱养殖产量在全国海水鱼类养殖总产量中大约占比49%[35]。截至2019年, 我国海水普通网箱养殖面积已达2292.64万m2, 深水网箱体积为1935.90万m3, 网箱养殖总产量为75.55万t, 创造了巨大的经济效益[36]。由于养殖过程中需要投喂大量的饲料, 残饵和鱼类排泄物对海洋生态环境会产生营养负荷[20, 37—38], 养殖区富营养化严重[39—41], 且网箱对海洋自然保护区的自然海流产生影响[36], 因此网箱养殖对海洋自然保护区影响较大。对广东湛江红树林国家级自然保护区水环境质量研究表明, 网箱养殖区由于饲养过程中部分饵料的下沉和鱼类粪便排泄物长期在海底沉积, 富营养化程度极高, 氮、磷比严重失调, 水体无机氮(DIN)和PO43--P含量普遍超标, DIN的含量高达4.084 mg/L, PO43--P也达到0.060mg/L[37]。 

总体上看, 养殖活动可能造成占用海域生境、改变水动力条件、影响生物迁徙和洄游通道、污染水体及沉积物(残饵、排泄物、养殖废水等)、改变生态系统结构、排放养殖废弃物等影响, 但养殖活动本身由于养殖品种、养殖方式、养殖密度、养殖工艺、养殖区域等情况及其过程十分复杂, 海洋自然保护区的自然水文条件、自然禀赋和环境容量也不同, 每个具体的养殖活动可能导致的影响, 需要结合海洋自然保护区的底质、水文、生物、环境等实际情况进行具体分析。
