文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (美丽海湾呈现 红嘴鸥飞回湛江安家) 2014-12-22    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=203214789&idx=4&sn=4451d6aaf1ae2a7bac825b669aa191ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

良好生态环境引得红嘴鸥恋上湛江。

在霞山观海长廊的红嘴鸥。 通讯员 魏志华 摄

40多年来，每到冬季，湛江港湾总是飞翔著数以千计的红嘴鸥，成为湛江海湾一道美丽的风景。不过，其中有几年，红嘴鸥闹了一点“情绪”，没有飞来湛江。湛江爱鸟会志愿者张君杰认为，这是一个预警——如果不善待它们，人鸥同乐的景观随时会消失。因为从红嘴鸥习性来说，如果这里没有适合它们的生存环境，它们何必万里迢迢从西伯利亚飞来湛江？

近年来，市委市政府高度重视生态环境的建设和保护，在广大市民共同努力下建设了霞赤两地观海长廊，在霞山观海长廊种植红树林，在湛江港湾全面清障……经过多番努力，湛江城市景观变美，生态环境变好，红嘴鸥回归，年年“定居”湛江，人鸥同乐，人鸥情深。

举措一：建霞赤两地观海长廊

霞山海淀路居民林青松老伯清楚地记得，1999年8月，市政府投入巨资将霞山沿海岸线整治建成10多万平方米的观海长廊。观海长廊南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里，根据其地形现状分为南、中、北三个区，总面积为156公顷。

“之前这里还是一片滩涂，垃圾成堆，臭气熏天。那时候，有好些年都没看见红嘴鸥。你想想，这样的环境红嘴鸥怎么会来呢？”林伯对记者说道。

当年11月，霞山观海长廊建成后，环境改善了，市民意想不到的事情发生了——那年入冬后，上千只久违的红嘴鸥飞到这里过冬。

2000年8月，赤坎金沙湾观海长廊开始施工，先后完成一、二、三期工程，成为市民游客玩海、观海的好去处，也成为红嘴鸥以及白鹭、池鹭等候鸟在市区重要的栖息点。

举措二：海滩种植红树林

霞赤两地的观海长廊建成后，红嘴鸥再次回归。但如何让红嘴鸥年年光临，将湛江作为常驻的过冬栖息地呢？于是，我市有关部门尝试在霞赤两地观海长廊海滩种植红树林。

广东海洋大学工程学院李老师告诉记者，他们曾就湛江湾红树林岸滩演变进行了研究。他认为，红树林是热带和亚热带地区的一种沿海沼泽的植物群，主要生长在全球南北纬25 间的潮汐与海浪比较弱的河口及海湾地区，主要由红树植物为主体的常绿灌木组成，非常适应潮间带缺氧和盐量高的土壤。红树林是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，为海洋动物提供良好的生长发育环境，也是候鸟的越冬主要食物来源地。

霞赤两地观海长廊种植红树林的好处多多。由于红树林长期生长在海潮浸淹的盐渍土壤上，所以形成一种与环境相适应的、独一无二的生态学特性：具有胎生现象，奇形怪状的呼吸根、支柱根和板根，叶子有泌盐现象等。红树林下荫凉，浮游生物丰富，栖息著大量鸟类及鱼、虾、蟹、贝类。可见红树林的森林景观具有较高的观赏性、知识性、趣味性、娱乐性，是旅游观光的好去处。

举措三：港湾清障让海水更蓝

从上世纪80年代末起，湛江渔民在特呈岛、石门大桥、金沙湾等湛江港湾海域进行养殖。时间久了，湛江港湾内已是蚝桩林立、渔排密布。据有关部门统计，当时整个湛江港湾碍航设施涉及面积约为185.5平方公里，涉及243公里岸线。由于大量投放饲料，这些养殖设施还造成了海水富营养化，港湾内有纵深60多公里的海域饱受赤潮之苦……

为了让湛江港湾重现碧波，让海水更蓝，2011年12月，我市斥资近3亿元进行港湾清障行动，经过9个月整治，拆除网箱6万余个，还岸于民，还景于民。

2012年中秋前夕，在海岸边散步休憩的市民发现，昔日密布的非法渔业设施及碍航物等已不见踪影，呈现在眼前的是一湾蓝天碧水，一派美丽怡人的风光，湛江港湾恢复了它光彩照人的无穷魅力。海域生态环境明显好转，偶尔还能看见白海豚自由地游弋在港湾中，不时将头探出海面。

生态环境改善，红嘴鸥如今每年如约而至，人鸥同乐的景象已然成为了湛江的新名片。

专家：红嘴鸥到访体现城市环境综合指标好

红嘴鸥为何对湛江情有独钟？日前，记者采访了岭南师范学院生命科学学院院长、广东省动物学会理事陈道海。他告诉记者，是湛江良好的生态环境吸引红嘴鸥“定居”。

陈道海说，红嘴鸥最看重栖息地的生态环境，吸引红嘴鸥驻足，休憩地要具备三个重要因素：一是具有丰富的食物资源。红嘴鸥主要以小鱼、虾、水生昆虫、甲壳类、软体动物等水生无脊椎动物为食，湛江依海而生，水产资源丰富，是红嘴鸥觅食的最佳场所；二是温和的气候。湛江是一个气候温和，终年无冬的城市，因此十分适合红嘴鸥的栖息。红嘴鸥在湛的逗留时间也相对较长，从每年的11月到第二年的5月。三是休憩地的安全性，红嘴鸥不喜外界打扰，警觉性高，晚间有“外群站岗机制”。湛江许多海湾海岛都十分符合以上三个条件，近年来霞赤两地观海长廊也初步具备这个条件，因此红嘴鸥乐意选择湛江作为休憩地。

另外，红嘴鸥对于迁徙路径具有相当强的记忆能力。在一定时期，它们会选择某一特定区域作为迁徙目标。若迁徙地适宜红嘴鸥栖息，那么在一段稳定时期内，该迁徙地都会出现红嘴鸥的身影。若生存环境发生改变，那么在某段时间内，该迁徙地的红嘴鸥数目则会逐步减少。可以说，红嘴鸥的到来是一个城市综合指标好的体现。

陈凯杰 林海咏 张锋锋

文章编号: 236f764043bc65ec1a43b35e2f5eeab6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4．2014年应届毕业生应在2014年11月30日前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考人员须于报名之日前取得相应的毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5．按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6．在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

至2014年12月5日，资格条件审查结果将以电子邮件形式告知应聘人员。对符合条件的应聘人员，将发送准考证的电子版，请自行下载打印准考证并贴上本人彩色证件照（报名时的同一张照片），连同个人身份证作为参加笔试、面试、体检等环节的凭证。应聘人员届时请注意查收电子邮件。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

时间定于2014年12月13日上午9时正，地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅网和广东省海洋与渔业局网站公布。

（二）面试。

1．确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅网站和广东省海洋与渔业局网站公布。

2．面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3．面试内容和方式：

省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。其他事业单位招聘岗位：面试内容为专业知识结构化面试。

4．面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5．面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6．考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩 50％＋面试成绩 50%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发［2011］134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业局网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2014年11月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24：00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格的、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：

广东省海洋与渔业局人事处：020-84109389；

广东省海洋工程职业技术学校人事科：020-84093136；

广东省水生动物疫病预防控制中心办公室：020-34466385;

广东省海洋与渔业环境监测中心办公室：020-84109726;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109616；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局等3个驻穗外单位，请直接联系省海洋与渔业局人事处：020-84109389。

（二）招聘监督单位：省纪委、省监察厅派驻省海洋与渔业局纪检组、监察室;监督电话：020-84109572。（注：附表下载请登录点击本页面左下角“阅读原文”。）

…………………………………………………………………

广东创业，全国青年都在看！

广东创业gdcy168致力于为中国创业者提供创业资讯和创业思想。

团广东省委发起，广东青年创业就业联合会出品！

征稿邮箱：2377757238@qq.com

联系电话：020—87185703

编辑部地址：广东省广州市越秀区寺贝通津一号大院

文章编号: b979b837ab9da18fd034ab34142abb42
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (趁天气未凉上岛去！广东特色海岛点评攻略) 2014-10-17 羊城晚报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=202766963&idx=6&sn=ecb1ab39746a9712c19b7c438224f940&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广东有那么多各具特色的海岛，十月趁著天气未凉，依然有晴空万里，周末不妨带上嬉水装备，选一座中意的小岛，和家人度过可能是今年最后一次的玩海假期，让工作的辛劳和疲惫在海风的吹拂与海浪的拍打下，云散烟消，重新焕发活力！

汕头南澳岛

南澳岛位于闽粤台三省交界海域上，由37个大小岛屿所组成，是广东省唯一的海岛县。山水景致浑然天成，开发尚少，许多山石草木依然保留著最原始的面貌，海滩风情别有韵致。

南澳岛海岸线77公里，大小港湾66处，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成夏季以及秋季的主色调。这里景点众多，其中最具代表性的就是拥有沙质细软的缓坡海滩的青澳湾，不仅海水清澈，盐度适中，更是天然的优良海滨浴场，广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

而南澳岛并不大，在岛上骑自行车、电动车、摩托车，都可到达各个景点，尽享自由散漫的度假节奏。如果想省事，还有环岛旅游线路公交车可搭乘。除了玩海，同样不可错过 “天然植物园”黄花山国家森林公园、“候鸟天堂”岛屿自然保护区、亚洲第一岛屿风电场以及历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等历史古迹。此外，南澳岛还建有寺庙30多处，有兴趣的话，可将玩海、登山、访古迹和庙宇朝圣连成一线，全面感受多元化的南澳风情。 食在海岛 南澳岛水产丰富，环境洁净，北回归线横贯南澳岛，多股不同属性的水系在此交汇，水中营养物质尤其丰富，故而生物种类繁多，并不存在传统渔业的淡旺季，随时都能捕捞到各种鲜甜爽口的海鲜。据说这里仅鱼类就达700种，贝壳类亦达几百种，包括鲍鱼、东方螺、天狗螺、泥蚶、文蛤等。加上不同品种的龙虾、对虾以及各种丰富的藻类，让你的餐桌变得格外丰盛。

南澳岛吃海鲜的地方主要集中在县城和青澳湾。县城相对便宜一点，还有家常菜可吃，青澳湾则遍布海鲜大排档，更接地气。另外，当地还有一道特色美食——黄花山国家森林公园的窑子鸡，据说很多人都慕名前来呢。

住宿：南澳岛的主要住宿区域集中在虾尾湾和青澳湾区域，总体环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，近客车站和宋井，以民宿为主，吃海鲜方便，平日房价在100元左右；青澳湾位于岛西南侧，长山尾码头在其附近，这里有很多海景房，房价从100元至200元不等。

交通：

【自驾】广州市区—环城高速—广汕高速—广惠高速—深汕高速—磊石河浦出口—河浦大道—汕头市区—莱芜码头—过轮渡—长山尾码头，全程约四五小时。

【背包】从广州乘高铁3小时左右即可抵达汕头，如选择大巴则需五六个小时；在汕头总站搭乘前往汕头莱芜码头的班车，再从莱芜码头搭乘渡轮到达南澳岛长山尾码头，轮船票价每人20元，运营时间为7：00-18：00。

提醒

青澳湾免费开放，但如果更衣下海，要去专门的更衣冲洗室，收费15元人，要用柜子的话，另收20元人。

汕尾龟龄岛

龟龄岛位于红海湾捷胜镇南面海岸对开海面，是个尚未正式开发的原始风味海岛。岛的外形酷似一只凫水的乌龟，乌龟头怪石嶙峋，气派非凡，形象逼真的景观有南天门、羊回头、卧佛、蘑菇石等，可以尽情发挥你的想象力，看看有几分相似？乌龟身则另有一番风光：花草遍地，树木葱茏，处处荫凉，盘旋的山路开阔平坦，适合行车及徒步。

龟龄岛风景秀丽，海水和沙滩都很漂亮，由于地形缘故，尤其受露营爱好者的钟爱。岛上妈祖显灵的故事一直流传至今，故而妈祖庙总是不乏香客前来求平安。游客在岛上扎营后，可在海边尝试摸海胆、挖青口、钓鱼及野炊，晚上还能举办篝火晚会。体力充沛，还可以安排轻装环岛游或畅泳、浮潜等项目。 食在海岛 龟龄岛的海鲜品质相当出众，食法也颇为独特，很多虾、蟹、贝都是可以生吃的。最受游客欢迎的活动是海钓、直接在石头缝里挖青口以及抓海胆、海参等，沙滩上的螃蟹更是种类繁多，任你选择。

汕尾市区则是小吃天堂。入夜后的老城区，街边摊档林立，糯米饭、菜馃、蒸饺、海鲜粥等各种美食令人目不暇接。

住宿：岛上没有旅馆，露营是最佳选择，要带齐帐篷、睡袋、防潮垫、头灯、手电、户外药品等，并提前查询天气。

交通：

【自驾】广州—汕尾(高速“埔边”出口)—捷胜镇—龟龄岛，全程约4.5小时。

【背包】可坐车到汕尾的捷胜镇后再转坐当地的“大飞”或船，快艇需要半个多小时，也可以在汕尾市区坐轮渡的地方包船出发。

提醒

1、岛上只有一个小卖部，上岛前最好多备些干粮和野炊食物。

2、岛上洗澡需要排队，10元人次。要提醒的是，全岛只有两个卫生间。

茂名放鸡岛

放鸡岛是茂名市23个岛屿中最大的海岛，关于其名，据传是因过往海船到此必放一只鸡于岛上，以其放生祈求平安，故得名“放鸡岛”。该岛附近海域水深6-12米，能见度可达8米，加之附近海域没有暗涌，因而是难得的潜水胜地。同时，岛上的植被覆盖率也居省内海岛之冠，度假指数可与东南亚一些海岛媲美。

度假区内有12公里长的沙滩，沙质洁白细软，适合漫步，沿沙滩外侧是宽达800—1000米的沿海防护林带，这是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带。蓝天白云之下，绿树与银滩相伴，此景甚是怡人。而登临115米高的主峰灯塔，则可将四周海景尽收眼底。

在放鸡岛的所有娱乐项目中，水手课程绝对是个亮点——可以驾驶著岛上的三体帆船，在大海上体验水手的生活。

食在海岛 在茂名，消夜最有名的是黄鳝粥，这里几乎所有大排档都以此为招牌。“剥皮牛”不容错过，水东的水东鸭粥也很有名，当地还有千层糕、柴枪粉、簸箕炊等独创小吃。

放鸡岛是中国最大的钓鱼基地，各类海鲜品种齐全，其所在博贺镇的海鲜尤其新鲜且质优、价廉，濑尿虾、竹节虾、石斑鱼、鱿鱼、黄花鱼、鲍鱼、东风螺、扇贝……可以大饱口福。而除海鲜外，用猪骨、鲜鱼、豆腐浆汁及大米熬煮成的“孝心粥”也是当地一绝。

住宿：岛上有各个价位的酒店、别墅、小木屋可供选择。

交通：

【自驾】广州-广佛高速-马踏出口下高速-左转往马踏-325国道右转-过电城收费站-直行-到红博公路左转-博贺港码头-乘快艇上岛。

【背包】从广州到茂名可搭乘大巴，在茂名水东下车再转搭直达放鸡岛的班车即可。

提醒

1、从码头到岛上还要坐大半个小时的船，容易晕船者最好提前吃晕船药。

2、若住在岛上，早上可去许愿树旭日阁观赏海上日出。

珠海荷包岛

荷包岛位于珠海市西南端，是珠海市沙滩最多的海岛，总面积约13平方公里，海岸总长28公里，岛内有大南湾、藏宝湾（宝石滩）、笼统湾等八个海湾，最有名的海滩是长约4公里、纵深达200-500米的大南湾沙滩，其沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是极好的海滨浴场，开展各种水上活动的绝佳所在。

荷包岛是回归自然的理想海岛。岛上生态环境保护得相当好，景色秀美。自然景观有沙滩、礁石、森林、山泉以及各种奇花异草，人文景观则有南海前哨的明碉暗堡、战壕、地道和渔村等。在这里，最值得体验的就是感受渔家的生活乐趣——拉网捕鱼、浅滩挖沙白。而由于荷包岛山海相接，地势险要，在战争年代还是军事要塞，至今仍保留著大量旧军事设施，岛上也非常适合体验丛林探险项目。如果是一帮朋友前往，分组探险会非常有意思。

除此之外，晚上还可以试试有趣的夜间捕蟹——带上手电筒，提只小水桶，光亮所照之处，沙蟹疯了似的逃命，你在后面拼命追，不失为最好玩的夜间运动。想浪漫一下，则可以在沙滩上放烟花，在烟花漫天中许愿祈祷。 食在海岛 荷包岛上的美食在整个珠海都是首屈一指，以鲜闻名。岛上的海鲜即捕即食，而所用的都是最能体现鲜味的烹饪方法——蒸煮、白灼。特色美食有红枣杞子蒸荷包鸡、蒜蓉蒸沙白、椒盐九肚鱼、胡椒浸生蚝等。

住宿：岛上有宾馆和招待所，也有价格便宜的小木屋和沙滩帐篷等。

交通：

【自驾】广州—京珠高速西部沿海高速—江珠高速—珠海西站出口—珠海大道（转左）—珠海港—跨海大堤—（转右）环岛西路约200米靠右转入荷包岛码头。

【背包】广州到珠海乘动车1小时可达。在珠海海滨公园坐605路车到珠海港，再坐摩托车到荷包岛码头搭船，车程约需1小时。

提醒

岛上的住宿条件一般，防蚊虫的药品一定要带。

湛江东海岛

东海岛位于雷州半岛东部，北临湛江港，赫然是中国第五大岛。这里拥有长达28公里的“中国第一长滩”龙海天，不仅沙滩平坦，沙质细腻，且海面宽阔，海浪适中，是优质的海滨浴场，也非常适宜冲浪，在蔚为壮观的海滩上，不但可以体验海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的海滩游乐项目，还可以与当地渔民齐齐拉大网捕捞和品尝海鲜；东海岛南部龟头村海域是中华白海豚的栖息地，这个风光秀丽的小渔村也是体验渔家生活的理想去处，你可以跟随渔民出海捕鱼，或是观赏可爱的海豚。

东海岛更有名的是“人龙舞”，被称为“东方一绝”，迄今已有400多年的历史，其间几经变迁，代代相传至今，非常值得一观。

食在海岛 湛江地区海产品之丰富、性价比之高，在省内称得上首屈一指，食材新鲜且质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，在宾馆、酒店以至街边小食店均有大量的海鲜菜式，可以品尝到白灼海虾、椒盐虾、清蒸鳓鱼、黄花咸鱼、烧烤花鳝串、炒海参、爆炒东风螺等一系列本地名菜。

湛江盛产鲍、参、翅、肚四大海味，东海岛堪称集中了湛江最优质名贵的海鲜食材。此外，一些当地特产如民安灶蟹更是声名远播。而民安骨鳝汤、东海鹅、白切鸡、鹅饭、鸭仔饭等，也是极具东海特色的名食。

住宿：东海岛度假区内有大量度假酒店和公寓。岛上的招待所和渔民家很受背包客欢迎，平日价格只需30-60元人，海滩上也有沙滩屋、沙滩帐篷出租，入住别有情趣。

交通：

【自驾】广州市区-广湛高速-官渡出口-湛江市区-东海岛中线公路抵达景区。

【背包】从广州到湛江可在省汽车站、罗冲围客运站坐班车前往，车程约7小时，亦可乘火车到湛江。湛江市区有快巴前往东海岛龙海天景区。

提醒

游玩过后，可在海鲜市场买海鲜，再到附近的饭店加工。最好不要在码头旁购买海鲜，不仅价格贵而且可能不新鲜。

（来源：羊城晚报）

文章编号: b84211a4ed1c80f748032277844bcc78
-----------------------------------------------------------------------------
