文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (看地图,了解广东) 2020-05-05 地图窝   地图窝

-----------------------------------------------------------------------------

↑↑↑点击蓝字关注「地图窝」精品源源不断

本文，将通过地图，让大家了解广东的人文地理和风土人情。今后，我们还会不定期整理推出这一系列的专辑文章。文中地图一般为高清版，点击地图即可放大观看。

一、广东政区

根据民政部2018年12月31日统计，广东省共有地级市21个、市辖区65个、县级市20个、县34个、自治县3个，人口8930.36万人，面积174246平方公里。

广东省行政区划图：

广东省行政统计表：

二、广东地形势

广东地形复杂，全省陆地总面积约18万平方千米，约占全国陆地总面积的1，85％，其中海岛面积为1600平方千米，约占广东省土地总面积0．9％；海洋面积约为55万平方千米，为陆地面积的两倍。广东是个多轮回造山区，地质构造运动和岩浆活动频繁。地貌结构上是山地、丘陵、台地和平原兼有，而以山地、丘陵面积较广。

广东地形图：

广东省海拔500米以上的山地约占51，68％，丘陵约占28，54％，台地约占16，12％，平原占25．66％。

广东北依南岭，南临南海，全境地势北高南低，从粤北山地逐步向南部沿海递降，形成北部山地、中部丘陵、南部以平原台地为主的地貌格局。山地多为东北一西南走向。主要有南岭、青云山、九连山、罗浮山、莲花山、海岸山、云开大山、云挈山、天露山等。山地的四周为花岗岩侵入砂页岩所成的丘陵，高350米一500米，坡度陡缓不一，排列凌乱台地、平原主要分布于南部沿海和各江河的中下游谷地，平原以珠江三角洲和潮汕平原较大；雷州半岛的电白和高州以西，台地分布最为普遍。

广东河流众多，主要有珠江、韩江、漠阳江、鉴江等，珠江是广东最大的水系，由西江、北江和东江三大支流，从三面汇集而成，在下游构成河网稠密的珠江三角洲。珠江三角洲，包括西江、北江三角洲和东江三角洲，总面积达12000平方千米。三角洲河口河网密布，海岸线曲折，岛屿列布。

三、广东交通

广东省交通发达，铁路、公路、水运、民航四通八达，目前已形成以广州为中心、可辐射境内外各大城市的陆海空现代交通网络。

广东交通地图：

铁路主要有京九、京广、广梅汕、三茂、广深、粤海等铁路干线。广深准高速铁路是全国第一条时速可达200千米以上的电气化铁路，粤（广东省）海

〈海南省）铁路是全国第一条跨海铁路。

广东铁路线路图：

省境内有港口100多个，综合通过能力94200万吨，可通航国内主要港口和100多个国家和地区。主要有广州、深圳、黄埔、珠海、虎门、湛江、汕头、汕尾、蛇口、赤湾等港口，其中深圳港是中国第二大集装箱海港，湛江港现为粤西、环北部湾地区最大的港口，拥有全国第一座30万吨级油码头、15万吨级现代化铁矿石码头和华南最深航道，可乘潮进出15万吨级以上的轮船。此外，通航河流1400条，内河通航里程11844千米。内陆水道主要有珠江、韩江、漠阳江和鉴江等。

广东有广州、深圳、珠海、汕头、湛江、梅州、佛山等民航机场。其中广州白云国际机场是全国客流量最大的三大国际机场之一，深圳宝安国际机场为中国第四大空港。共开通国内航线23条，地区航线5条。

广东航空线路图：

四、广东旅游

广东历史悠久，文化灿烂，风景优美，风情独特。境内自然风光和人文景观非常丰富，而且气候宜人，是旅游度假的好地方。

广东省旅游地图：

广东省旅游十景图：

中国优秀旅游城市有广州、深圳、珠海、肇庆、中山、佛山、江门、汕头、惠州、韶关、阳江、南海、东莞、潮州、湛江、河源、开平、清远。

世界遗产有中国丹霞、开平碉楼与村落。国家级风景名胜区有广州白云山、肇庆星湖、博罗罗浮山、惠州西湖、湛江湖光岩、佛山西樵山、韶关丹霞山、深圳梧山。

其他风景名胜区主要有番禺莲花山、乐昌金鸡岭、九泷十八滩、梅县阴那山、英德宝晶宫、阳春凌霄岩、清远飞霞、潮州西湖、新会圭峰山、阳江大角湾一马尾岛、汕头砦石、陆丰玄武山一金厢滩、云浮蟠龙洞、封开龙山等。

国家森林公园有流溪河、新丰江、西樵山、小坑、南岭、梧桐山、英德、圭峰山、万有、北峰山、南澳海岛、南昆山、石门、韶关、大王山、竹海、天井山、神光山、大北山、御景峰、观音山。国家地质公园有湖光岩、凌霄岩、西樵山、丹霞山。

广东省必游景点：

国家级重点文物保护单位有广州花都区洪秀全故居、湛江雷州市雷祖祠、韶关始兴县三影塔等。

国家级自然保护区有南岭、丹霞山、车八岭、鼎湖山、惠东港口海龟、内伶仃一福田、湛江红树林、中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、象头山。

国家历史文化名城有广州、肇庆、潮州、雷州、佛山、梅州、惠州。省级历史文化名城有东莞、揭阳、海丰、罗定、佗城、德庆、南雄、连州、韶关、英德、新会、碣石、棉湖、高州、平海。

广东省人文地图：

五、广东民族

广东是多民族居住地区之一，其中汉族占人口的99.44%，少数民族占0.56%。各族人民共同开发和建设广东，共创具有地域特色的岭南文化，为丰富和发展中华文化作出了应有的贡献。

先秦，广东境内原住南越、西瓯、骆越、闽越等族群居民，史称"百越"，内中"各有种姓"。秦统一全国后，经略岭南，中原人陆续南迁入粤，其中有将领、士卒、商贾、赘婿、和谪徙罪人及平民百姓。西汉初，真定人赵佗乘中原战乱，自立为南越武王，守卫岭南。由于中原人与越人"杂居其间，乃稍知言语，渐见礼化。…于是教其耕稼，制为冠履，初设媒娉，始之姻娶，建立学校，导之礼仪。"（见《后汉书。南蛮传》）说明中原文化自秦汉肇始，全面浸润五岭地区百越族群的原始文化，以双向交融并经历自身发展与嬗变过程，部分越人外迁，或融入另一个族体，或蜕化为另一个新的族群，如俚、僚等。南方壮侗语族，含壮、布依、傣、侗、黎等各民族以及东南亚一些国家的民族，都与古代百越族群有历史渊源关系。由北方迁入的中原人与岭南越人相交融逐渐成广府、潮汕、客家和3个民系的雏型，均为汉民族分支。至南北朝后期，史称"莫徭"的部分先民由湘入粤，于粤北生息，成为瑶族先民主体。另一支于莫徭有渊源关系的族群由湘入粤后，往东方向传播繁衍，与畲族先民主体的形成有密切关系。唐代，广州已成为中国对外通商的口岸之一，有大食和波斯信仰伊斯兰教的商人和宣教人员经海上丝绸之路来到广州，部分常住定居，成为广东回族先民的组成部分。至明代及清初，中央王朝又陆续征调华东、华北和东北等地信仰伊斯兰教的军官士卒，驻粤留居广州，形成广东回族主体。在这一时期，西北等地同一宗教信仰的商人和宗教职业者也先后陆续来粤，共同凝聚成回族群体。元末，桂北山区有部分壮族移入粤北，至明代中叶中央王朝又从广西征"俍兵"来粤执行防务。回师之时，有少数留居粤北连山等地，为广东壮族的主体部分。明正德年间，部分越族人陆续北迁至广东防城的澫尾、巫头、山心等3个岛屿定居，从事渔业（于1958年改称京族）。明家境至万历年间，中央王朝又从广西抽调一批士兵到海南岛驻防，此后落籍海南，称苗族。满族是清代乾隆时从京津两地抽调到粤驻防的满洲八旗1500名将士及其所携眷属的后裔。辛亥革命时，在革命党人策动下，驻粤八旗军官兵率先脱离清王朝统治，促使广东"和平易帜"，满洲八旗由军转民，落籍广州，成为广东多民族大家庭中的又一成员。

至1949年9月，世居广东的少数民族有黎、苗、瑶、壮、回、满、畲、京等8个。

建国后，广东省行政区域有所变动，省内各少数民族成员亦随之有所变动。1965年起，居住于防城东兴各族自治县的京族划归广西壮族自治区所辖。世居海南岛的黎族、苗族于1988年4月海南建省而改变归属，至1988年4月，世居广东的少数民族有瑶、壮、回、满、畲等5个。

60年代后，特别是改革开放的80年代后，外省、区兄弟民族的部分人口渐渐入粤，广东（以1988年4月后的新的行政区划记述，下同）的各少数民族成员、人口数量及其人口占全省总人口的比例渐增。1964年7月1日统计，省内少数民族成员增至43个、18.2万人，占全省同期总人口的0.34 %；1990年7月1日统计，省内少数民族成员增至52个、人口35万，占全省同期总人口的0.56%.新增加超过千人以上的成员有苗、黎、侗、土家、蒙古、藏、傣、布依等族。而且，新近进入广东的各少数民族人口大多在广州、深圳等大、中城市。深圳、珠海、东莞、茂名等市，1953年7月1日第一次全国人口普查以前均是单一汉民族居住地区，未形成都市，至1990年上述各市的少数民族人口均超过全省同期占0.56的比例。世居广东的各少数民族成员的人口数量中亦有许多是新近由外省区来粤的，其中壮族最多。广东壮族1964年增长外，大部分是外地迁入的。新进入广东的各少数民族人口大多是在80年代改革开放后，时间相对不长，又很分散，至1990年尚未形成相对稳定的社区。

广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话（粤北土话）等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语（包括能古话）、客家语（包括涯话）、闽语（包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等）。粤语，俗称白话，一说源自岭南古苍梧语（古代岭南话），另有一说源自北方中原雅语（古代河南话）。广东使用粤语的人口大约有6700万，加上广西粤语使用人数大约为2500万、香港700万、澳门55万、泰国500万、新加坡和马来西亚500万、美国和加拿大200万，全球将近有1.2亿人口使用粤语。广东粤方言在海外华人社区广泛流行；广东是客家语最重要的流行地；广东闽语属闽方言闽南一支。

六、珠江三角洲

珠江三角洲，位于广东省中南部，明清时期称为广州府，是广府文化的核心地带和兴盛之地，范围包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门等九个城市。

珠三角9市总面积55368.7平方公里，占比广东省国土面积不到1/3，集聚了国内经济第一大省53.35%的人口，79.67%的经济总量。是我国改革开放的先行地区，是我国重要的经济中心区域，在全国经济社会发展和改革开放大局中具有突出的带动作用和举足轻重的战略地位。

珠江三角洲是广东省平原面积最大的地区。有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，中国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，南方对外开放的门户，辐射带动华南、华中和西南发展的龙头，是中国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大城市群之一，有"南海明珠"之称。

珠江三角洲地形版：

世界银行报告显示，珠江三角洲已在2010年超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。如今，珠三角在国家战略的推动下，正携手香港、澳门两个特别行政区建设粤港澳大湾区，成为与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

七、粤港澳大湾区

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。推进建设粤港澳大湾区，有利于深化内地和港澳交流合作，对港澳参与国家发展战略，提升竞争力，保持长期繁荣稳定具有重要意义。

2017年7月1日，习近平出席《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署仪式。2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、"一带一路"建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎。粤港澳大湾区与美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区并称为世界四大湾区。粤港澳大湾区以广府文化作为核心文化。

喜欢就帮我点亮『在看』再走呗↓↓↓

文章编号: 551c52ee4f3706c873332003adaaff66
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (第三届"南海区十大杰出青年"名单公布!) 2020-05-04 里水镇团委   里水镇团委

-----------------------------------------------------------------------------

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，选树、表扬、宣传在南海经济社会建设中有突出业绩、作出重大贡献、富有时代精神面貌的杰出青年人才，进一步激励、教育和引领广大青少年担当使命、抢抓机遇、勇立潮头，为奋力开创新时代南海高质量发展新局面贡献青春力量，团区委、区青联开展了"担当使命 有为青年"第三届"南海区十大杰出青年"推选活动。经推选、评审、公示等环节，在五四青年节来临之际，团区委、区青联决定命名朱小娟等10名同志为第三届"南海区十大杰出青年"；命名刘绍斌等10名同志为第三届"南海区十大杰出青年（提名）"。具体名单如下：

第三届"南海区十大杰出青年"

事迹简介

（共10人，按姓氏笔画排序）

01

朱小娟，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区人民检察院第三检察部负责人（科长）。

先后荣获最高人民检察院授予的"全国未检业务能手"，广东省人民检察院授予的"全省未检业务标兵""最佳辩手""广东省优秀公诉人"，佛山市人民检察院授予的"佛山市十佳公诉人""优秀辩手""佛山市优秀公诉人"等荣誉。她带领团队在防疫期间制作的系列法治"云课堂"，点击量超50万+，被最高人民检察院微信和学习强国等平台采用。她推动在南海建立全省首家"未成年人警务中心"、全市首个"未成年人一站式取证中心示范点"，并通过跨省救助未成年被害人案件推动构建全市首个区级"未成年人一站式救助"机制。

近三年，朱小娟教育挽救涉罪未成年人超70人，在全市率先开展合适保证人制度，为未成年人全面保护工作注入新力量。

02

苏结仪，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区九江镇烟南村党委委员、村民委员会委员。

她工作热情，敢于担当,先后获得佛山市优秀妇女工作者、九江镇人口与计划生育先进工作者、优秀共产党员、九江镇妇联系统优秀妇女工作者、九江镇"锐意进取好青年"。烟南村获得"发现·2013中国最美村镇""传承奖"、国家级生态示范村、广东省宜居村庄、广东省岭南名村、广东省家庭文明建设示范点等集体荣誉。

她大胆开拓，建立了"七彩人生 烟南与爱同行"爱心品牌，每年开展活动不少于20次，服务群众不少于1万人次。防疫期间，她坚守一线，率先成立"党群爱心代购队"，为居家隔离对象提供贴心服务；同时走访村民宣传防疫知识，在关键时刻，为身边人带来温暖。

03

杨海滨，男，1981年5月生，大学学历，广东好来客食品有限公司董事长，南海区政协委员、南海区农产品商会会长，国务院扶贫办创业导师。

从农田到餐桌，他投资1.3亿到佛山对口扶贫村云浮罗定建现代农业产业园，为南海机关、学校、企业食堂提供高品质的农产品，实现基地直供厨房，解决扶贫村2000多农户就业问题，带动农民致富，是16届广州亚运会指定餐饮服务供应商，荣获广东省农业龙头企业、佛山市"菜篮子"工程基地等荣誉称号。

他还不遗余力参与社会慈善工作，面对新冠肺炎的袭击，力保蔬菜生产基地顺畅供应的同时，向武汉捐赠300吨蔬菜以及防疫手套50万只，向湛江捐赠5万斤西瓜，为防疫前线送上一抹珍贵的"绿"。

04

张浩彬，男，汉族，1989年7月出生，中共党员，广东柯内特环境科技有限公司首席数据科学家，中国数字化学会特聘顾问。

他是技术的工匠，勇于创新，主导开发多款环保大数据产品，为多地政府出谋划策，切实解决环保监管需求，带领团队获得3项省市级科学技术奖以及31项技术著作。由他主导研发的"猫头鹰""巡城马""白海豚"环保数据分析系统助力南海打好污染防治攻坚战。

他是大数据的布道师，兼任多个高校指导专家，已出版3部大数据技术专著，并多次举办公益课程讲座，每年参与学员超10000人。他是大数据防疫的拓荒牛，也是一名广东援鄂医生家属，太太在武汉前线用医术防疫，而他则带领团队仅用2个月时间为政府无偿开发出了南海区企业复工复产大数据智能监管系统、佛山市施工工地人员防疫和医院废水消毒治理全过程大数据监管平台等3款大数据防疫产品，助力政府更好防控疫情。

他在日常工作及防疫特殊时期的工匠精神和孺子牛精神彰显了新时代青年的担当。

05

陈健帆，男，汉族，1988年10月出生，民进会员、佛山市佛心医药连锁有限公司和广东佛心医药有限公司总经理。

韬光养晦12年，成立了佛山市佛心医药连锁有限公司，始终坚持"慈心济世，我为人人"的宗旨，坚守药品安全底线。新冠肺炎疫情发生后，他第一时间向湖北医院、南海卫健局和疾控中心、南海义工联捐赠医用防疫物资，并带领佛心所有员工 "逆行"上岗，所有门店从大年初一开始全面营业，坚持不涨价、不囤货，平价供应防疫防护物品。

为了保障供应，他每天忙碌到凌晨，不停的打电话找货源、抢购物资，对接采购、接货。发挥其全国医药联盟优势，为区政府部门、镇（街道）、社区、企业、学校寻找和代购防疫物资。在复工复产阶段，他响应号召，3日内将30万只口罩配送到企业。防疫期间，他累计筹集口罩超2000万个，防疫防护物资总值超5000万元。

06

陈铭乐，男，汉族，1995年1月出生，共青团员，南方医科大学南海医院重症医学科护师。

参加工作7年，他一直担任重症医学科护士，平时工作认真负责，任劳任怨，总是挑最重、最劳累的工作来做。护理技术过硬，多次代表医院及科室参加比赛，并获得2019年广东省品管圈大赛优秀奖、院内护理技能比武、护理小讲课均有获奖。

"召必战，战必胜！"当组织发出援助湖北医疗队志愿者征集令时，他怀著必胜的信念，毫不犹豫地报名，2月7日，他成为佛山首批支援湖北的医疗队员之一，驰援湖北武汉，加入到武汉协和西院区ICU护理危重症区。作为南海区最早支援，最晚返回的医护工作者，在武汉度过的62天，他穿上厚重的防护服，护理最危重的患者。他的工作获得患者与同事的称赞，其所在的广东支援武汉协和西院ICU医疗队，被授予了"全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体"称号。

07

林福荣，男，汉族，1992年8月出生，共青团员，广东省残疾人游泳队队员，获众多荣誉。

2008年9月参加第十三届北京残奥会获得100米蛙泳第二名和34分4*100米混合泳第二名。

2010年11月参加广州亚残运会获得100米蛙泳、100米蝶泳、200米混合泳、34分4*100米混合泳第一名并打破亚洲记录。

2012年10月参加第十四届伦敦残奥会获得100米蛙泳第三名、34分4*100米自由泳第二名、34分4*100米混合泳第一名。

2013年参加加拿大世界锦标赛获得了34分4*100米混合泳第一名、100米蛙泳第二名。

2014年参加韩国仁川亚残运会获得50米自由泳、100米自由泳、100米蛙泳、100米蝶泳、100米仰泳、200米混合泳、34分4*100米自由泳和34分4*100米混合泳第一名。

2016年八月参加第十五届巴西里约残奥会获得100米蛙泳第四名、34分4*100米自由泳第三名、34分4*100米混合泳第一名。

08

周少伟，男，汉族，1988年2月出生，中共党员，西樵镇民乐小学党支部书记、校长。

他是国家家庭教育高级指导师、香港专业人才引进人员、佛山市人大代表、南海区党代表、佛山市青年联合会常务委员、广东省名校长工作室成员、南海区教育学会理事、南粤优秀教师，获评"感动南海十大人物"树本之星、广东省人民政府表彰春晚优秀个人、南海区优秀校长、2019年最美佛山人、南海区有为校长。

民乐小学曾是一所办学条件并不理想的乡村小学，在周少伟带领下，民小人走出了一条由自觉到自信到自强的文化兴校之路，学生5年间18次走上中央广播电视总台，三度登上央视春晚。

民乐小学如今已成为广东乃至全国颇有影响力的特色学校，不但摘掉"待撤并薄弱学校"的帽子，还打造出强有力的品牌，获得多项殊荣，包括国家级青少年体育俱乐部、广东省首批艺术特色学校等，连续两届荣获南海区特色学校创建竞争性资金竞争小学组第一名。

09

唐钟祥，男，汉族，1981年6月出生，九三学社社员，台湾高雄长庚纪念医院重症医学访问学者，广东省中西医结合医院重症医学科主任。

他专注于危重症医学12年，是重症医学副主任医师，南海区人民政府聘任的医学骨干，佛山市中西医结合重症医学分会副主任委员，ICU12年经手救治危重症5000余例。

十七年前，非典施虐他目睹了ICU抗击非典的巨大作用，不经意埋下了日后从事ICU的种子。十七年后，他作为ICU主任、医院防控新冠肺炎专家组副组长，年前就忙碌在防控新冠疫情一线，春节期间连续奋战在防疫一线达20天未能回家。而这时，他的第二个孩子刚出生满两个月。他作为主诊专家确诊了佛山市第二例武汉输入的重症新型肺炎病例，切断了病毒在本地的播散，这也是佛山首例治愈出院的新冠肺炎。

10

蔡健斌，男，汉族，1984年8月出生，中共党员，佛山市公安局南海分局黄岐派出所四级警长。

他牢牢扎根基层，用实际行动践行新时代"枫桥经验"。走街串巷，倾听家长里短，他近3年用心用情解决群众之间的矛盾纠纷80多起，助力辖区"矛盾不上交"。

他深入学校、村居、厂企开展防诈骗、消防等安全知识宣传，4年来巡讲1000多场次。组建成立"黄岐街坊"，发动辖区物业保安、环卫工人、厂企员工等社会力量，组建"平安义警"开展巡防救援，助力辖区"平安不出事"。

他组建20余个群众微信群，24小时在线解答咨询提问，助力实现"服务不缺位"。

2019年，他总结宣传黄岐派出所集体举措成效，多维度、全方位推送500多篇报道，让黄岐派出所的为民品牌闪亮全国，助力黄岐派出所获评全国100家、全省仅4家、佛山唯一一家全国首批"枫桥式公安派出所"。

第三届"南海区十大杰出青年（提名）"

（共10人，按姓氏笔画排序）

刘绍斌

佛山坚美铝业有限公司氧化车间副主任

汤剑明

佛山市公安局南海分局政工室四级警长

李杰青

中国农业银行南海狮山支行党委书记、行长

李智勇

南海区人民医院感染科副主任医师

杨 拯

南海区委办（区府办）综合五股副股长

杨保安

珠江时报社总编辑助理、南海新闻中心主任

吴强宗

佛山市菠萝救援服务中心服务监督队队长

南海区诚信鸿昌冷气工程有限公司总经理

张文焘

南海区盐步职业技术学校团委书记

林元景

南海石门实验中学班主任、专职心理教师

屈定武

南海区人民法院审判员

恭喜以上"十杰" "十杰（提名）"，希望受命名的青年率先垂范，再接再厉。广大南海青年要认真学习、贯彻落实习近平总书记寄语，继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，为开创南海高质量发展新局面贡献力量！

来源：南海青年

往期回顾：

1.办理纸质义工证流程

2.办理电子义工账号流程

文章编号: ab9b970ae2efe7be8fa1b2326cbd75dd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西十大最受欢迎的旅游目的地,你到过哪几个?) 2020-05-02 北海精品楼盘展销   北海精品楼盘展销

-----------------------------------------------------------------------------

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

"南宁市的巨肺"

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的巨肺"——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

"华南天然大氧吧"

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

"湘桂粤三省交界"、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，"江作青罗带，山如碧玉簪"。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像"20元人民币拍摄场景"这样的标签，也早是老生常谈。

在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点。

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和"芝麻"中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

"白色的海洋精灵"

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的"海洋精灵"——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古"昭平三宝"之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁"嘿撩撩螺"岂不是美滋滋？

无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

▍来源：广西日报

▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 8d9b4a996381207fd9226246acdce819
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探秘"海上大熊猫",看它跃动英姿~) 2020-04-30 致福珠海   致福珠海

-----------------------------------------------------------------------------

　　

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

一种沿岸定居性的小型齿鲸类

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

Part1

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

Part 2

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随著年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性已开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

Part3

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

广东：多措并举保护中华白海豚

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

此外，广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展、建设海洋生态文明具有重要意义。广东省林业局希望通过努力，提高社会公众的保护意识，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献力量。

来源：视频素材及图片由省内相关保护区提供

本文转载自"广东林业"微信公众号

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

（文章来源：珠江口中华白海豚国家保护区微信公众号）

文章编号: f15b569baabec7f0e4157750c0f7b03e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (上级同意——广西市"要合并"名单重大通知) 2020-04-30 娱星街   娱星街

-----------------------------------------------------------------------------

阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

改革开放以来，中国各大城市争相发展，每个城市都取得了一定数量的发展。但是，由于地理位置和各种因素的影响，每个城市的发展都是不同的，也有很好的发展，当然，也有很差的发展。如果一个城市的发展不能令人满意，最好的办法就是与周围的城市融合，这样两个城市就可以互相学习。我们将进一步加快自己的发展。今天，我想和大家谈谈广西的两个城市将被合并。一旦合并成功，它可能会成为一个大城市。

我想说到广西，大家的第一印象是桂林和南宁，桂林是著名的旅游景点，南宁是广西的省会城市，这两个城市发展很快，每年都吸引很多游客，因为这两个城市太优秀，使得人们忽视了周边城市的生存和发展，事实上，广西与其他省份相比相对落后，去年的GDP只有2万亿，000。广西是中国经济增长的第四水平。最近，随著同一城市的普及，广西也准备把这两个城市合并在一起，共同发展，一旦合并，广西将迎来一个重大的发展机遇。这两个城市是北海和钦州。

北海、广西壮族自治区地级市，位于广西壮族自洲区南端北部湾东北部，西北距首都南宁206公里，东距广东湛江198公里，东南距海南省海口市147公里，管辖范围为三个区，1个县，总面积3337平方公里。北海是古代海上丝绸之路的重要起点港。它是全国著名的历史文化名城。广西北部湾经济区是广西北部湾经济区的重要组成部分。这是中国西部唯一有14个沿海城市对外开放的沿海城市。它也是中国西部唯一拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。

北海的一个众所周知的原因是它得益于当地的自然生态环境。与三亚等地类似，北海是著名的国内旅游城市，与海南隔海相望，双方在环境上有很多共同点，是许多度假者向往的地方。就地理优势而言，北海确实有这种情况。三面环海，气候宜人，年平均气温22度。4°，森林覆盖率高，负氧离子含量丰富，是内陆城市的50~100倍，是名副其实的氧吧城市，也是一个休息和生活的好地方。自2005年以来，北海连续10年被评为中国宜居城市之一。根据2018年前三个季度的空气质量报告，北海在广西排名第一。

钦州是广西壮子洲区管辖的地级城市，位于中国西南部、广西壮族自治区南部、南海沿岸，位于北部湾经济区北海钦州防城港的中心位置。钦州是中国西南最便捷的海路。钦州是一带一路倡议南行通道的陆海交界处城市，是北部湾城市圈的重要城市。钦州港既是深水海港，又是国家保税港，也是国家保税港.南秦高速铁路作为广西北部湾的主要铁路运输通道，是我国西南至东南亚最便捷的海上运输通道。

钦州的国内生产总值达到130。2017年人民币90亿元，具有得天独厚的区位优势。它是岭南古城，英雄之乡，白海豚之乡，是一座朝气蓬勃的海洋之城。钦州有30多个旅游景点，主要有三年湾旅游区、八寨沟旅游区、五湖山、六峰山、马兰等。就连孙中山也发现了钦州的外在美，钦州可以拥抱世界；白石发现了钦州的内在美，钦州是一个外国人不想去的世界。

如果北海和钦州的合并成功，一定程度上可以促进北部湾城市群的发展。一旦合并成功，肯定可以与南宁媲美。你对这两个城市的融合有何看法？

文章编号: b2ec64eba21ca090a06abefc2e7983ea
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海长隆】五一假期仅加收100元!开园特惠6折￥638元双人游珠海长隆海洋王国!住网红民宿-深湾精品主题客栈!吃双人元气早餐~) 2020-04-29 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆海洋王国】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游五一专场特价酒店抢购】五一劳动节假期周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店！赶紧点击查看！

专题2：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题3：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题4：【自走游优惠商品抢购】潮汕牛肉丸、特色鸡肉、海鲜、牛肉、水果、各地特产--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips：

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

[ 重要的地图 ]

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

●●●

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

五一劳动节专场优惠：

专题：【自走游五一专场特价酒店抢购】五一劳动节假期周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店！赶紧点击查看！

1、【五一专场-广东25店通用】仅￥151元抢五一沙滩温泉海景公寓联用抵扣房券！覆盖惠州/江门/佛山/湛江/潮汕~蓝天大海美景任意选

2、【五一专场-阳西沙扒】五一特惠￥199元抢阳西沙扒月亮湾碧桂园公寓海景两房一厅1套~~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！

3、【五一专场-阳江海陵岛】一口价￥268元/间一线楼王海景双床房，打卡"东方夏威"海陵岛敏捷黄金海岸，坐看云卷云舒，静听潮起潮落~

4、【五一专场-广州增城】不出广州的好选择！广州凤凰城酒店499元享2大1小龙虾晚餐+自助早餐，再送100元无门槛午晚市餐饮消费券~

5、【五一专场-惠州惠东】一口价￥299元抢巽寮湾伴山伴海豪派特酒店-豪华房+畅玩公共海滩，不受人声喧扰面向大海，全身心被大海治愈~

6、【五一专场-阳西】五一、周六不加价~￥399享五星网红酒店维纳斯皇家温泉酒店+夜泡空中温泉+恒温泳池+自助早，不能错过的奢华享受

7、【五一专场-惠州惠东】惠州小径湾梵高的海两房一厅主题房仅需399元，童趣风格、中式风格、地中海风格~五一假期来海边一起嗨

8、【五一专场-佛山高明】已营业！一口价仅999元佛山美的鹭湖2房别墅带浴缸，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

9、【五一专场-佛山高明】无套路！佛山美的鹭湖3房别墅仅1399元全包~麻将+聚会+做饭~畅玩安纳西小镇+白鹭湖生态保护区！

10、【五一专场-惠州龙门】￥3880抢购惠州天然居4房7床别墅，KTV房，温泉池+BBQ,家庭聚会朋友轰趴度假好地方

11、【五一专场-惠州龙门】￥4280玩转南昆大观碧桂园轻奢泳池5房温泉别墅，私家温泉池、KTV、自动麻将，远离城市喧嚣

12、【五一专场-惠州龙门】开放营业啦！一口价￥2999元起抢南昆山富力养生穀温泉度假别墅！轰趴，团建，聚会，拓展一条龙，你心动了吗？

13、【五一专场-惠州惠东】一口价￥499元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，远离嘈杂的都市，在近在咫尺的海边度假寻找心灵的栖身之所！

14、【五一专场-佛山高明】仅需1499元豪包4房美的鹭湖欧式风情花园别墅~轰趴+麻将+家庭聚会+厨艺比拼，赏白鹭，浪漫的安纳希小镇~

15、【五一专场-清远英德】打卡广东水上威尼斯，一口价￥1999抢英德宝墩湖3房别墅~可住6人，6份早餐+私家温泉+厨房+麻将+碳烧烤

16、【五一专场-江门开平】下单立减100元，只需499元抢￥599元开平碧桂园凤凰酒店美食套票，园景阳台双床房+自助早餐&自助晚餐！

17、【五一专场-江门江海】下单立减100元，仅需499元抢599元江海碧桂园豪华城景客房1间1晚+海鲜自助晚餐+自助早餐，打卡彩虹村

18、【五一专场-佛山高明】一口价￥599元入住五星级高明碧桂园高级客房+丰富自助早餐+可选盈香生态园或岭韵武风FUN海鲜自助晚餐套票

19、【五一专场-清远佛冈】一口价仅￥599元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店水上乐园套票，白天水上乐园嬉戏，晚上无限次温泉放松，畅玩青春彩跑

20、【肇庆高要】五一假期好去处！￥499元起抢住肇庆碧桂园凤凰酒店，麻辣小龙虾海鲜自助晚餐套票或品氧七星湖畔亲子欢乐之旅套票任君选择

21、【江门鹤山】五一仅加收100元即升级特色"蚝嗨参"生蚝海参拼盘+海鲜自助餐，￥499元抢鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店美食特惠套餐！

22、【江门鹤山】周末不加收！￥499元抢鹤山碧桂园凤凰酒店盈香生态园亲子套票~阳台客房1间1晚+2大1小自助早餐+畅玩盈香机动游戏

23、【五一专场-惠州惠东】不限行！一口价￥499入住金禧丽景海公园一线海景房！赠送双人水上乐园，2大1小中西是早餐，精美果盘一份！

24、【五一专场-惠州惠东】一口价￥199元秒杀惠州·融创半岛无敌海景双床房~媲美马尔代夫度假胜地~海景大阳台，躺床上看日出~

25、【五一专场-惠州惠东】一口价￥299元双月湾箱聚集装箱酒店豪华双床房！小红书力荐的那片海~必去的网红之地~新潮‘柜’酒店！

26、【五一专场-惠州惠东】惠州海边的度假圣地！￥598元抢惠东双月湾万科二期豪华两房一厅，超强性价比，私奔到双月湾，玩爆海边美景！

27、【五一专场-惠州大亚湾】一口价仅299元抢东能银滩酒店·豪华正/侧海景房+铂金沙滩畅玩！叹五星级酒店一线海景，下楼就是沙滩！

28、【五一专场-阳江海陵岛】一口价！￥298入住阳江海陵岛敏捷黄金海岸楼王海景房~畅玩铂金沙滩，打卡周边美景~

29、【五一专场-河源】一口价￥399元抢河源客天下国际旅游度假区-庭院小筑，温泉养生，游玩观赏，营养早餐 ，吃得舒心，浪得尽兴！

30、【五一专场-清远】699元入住"广州后花园"美林湖美胜酒店，高逼格高级双床房+泡美人温泉+自助晚餐或海鲜套餐+双人自助早餐~

31、【五一专场-顺德龙江】￥569元起抢顺德龙江碧桂园凤凰酒店美食套票！住酒店高级房，享自助早餐+小龙虾主题自助晚餐或主题家庭套餐！

32、【五一专场-惠州】￥299元抢网红度假圣地泡泡海度假海景房，有温暖阳光细软沙滩湛蓝海水。和最爱的人一起去看最美的风景吧~

33、【五一专场-惠州】仅399元抢巽寮湾海王星精品酒店-高级房，含双人自助早餐+海之星游艇30分钟体验票2张+畅玩沙滩+安心礼包

34、【五一专场-清远佛冈】￥699元起玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，含无限次温泉+水上乐园+自助早餐，可选蓝莓采摘任吃或龙虾自助晚餐！

35、【五一专场-江门新会】一口价￥549元抢新会碧桂园凤凰酒店美食套票，住城景园景房，享2大1小自助早餐+东南亚海鲜主题自助晚餐！

36、【五一专场-江门台山】￥538元入住台山碧桂园凤凰酒店，享用两大一小"宫廷盛宴"主题海鲜自助+鲍鱼拼大虾，一起穿越感受汉唐盛世~

37、【五一专场-惠州】499抢惠州潼湖碧桂园酒店花园阳台房，双早+双晚+恒温泳池+湖景健身房+亲子乐园+采摘水果券+参观军垦农场

38、【五一专场-惠州龙门】￥699元抢惠州林丰山庄独立泡池房，享苏打温泉+独立私家泡池+双人早晚餐+无限次温泉门票

39、【江门鹤山】周末不加收！￥488元抢鹤山碧桂园凤凰酒店美食套票~逢周六、节假日升级为"鱼子酱料理(位上)+俄式美食汇自助晚餐"！

40、【惠州惠东】嗨玩五一季！五一假期仅加收100元！￥588元抢惠州碧桂园十里银滩酒店180°海景房+自助早餐+海鲜自助晚餐~

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、看海、沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【佛山高明】已营业！4-5月平日周末不加收！仅需198住佛山美的鹭湖精品主题双床房！2房1厅228元，无限次免费畅玩安纳希小镇~

2、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，有效期到年末！

3、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢2间海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房~玩沙滩看大海！6个月平日不加收，全年有效！

4、【清远】特价抢购！￥338元抢住清远新银盏温泉双床房+双人早餐+无限次温泉，全年可用，天南第一水，约泡真温泉！

5、【云浮新兴】￥499元抢购新兴4A翔顺金水台温泉小镇豪华4星3床房车~含4人无限次温泉+4人早餐，游玩国恩寺，有效期到6月30日

6、【韶关·汤溪】买一送一！￥399元韶关汤溪清河温泉山景温泉房2间 ，享私家独立泡池 ，双人无限次露天温泉~藏在风景里的"野"温泉

7、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

8、【广州从化】爆款疯抢！￥599元抢从化卓思道五星豪华房！珍稀氡温泉~零差评自助餐~超长有效期！

9、【佛山高明】已营业！新晋亲子游胜地，独享花园私家泳池！佛山美的鹭湖全新亲子3房泳池别墅仅798元~把儿童乐园搬到室内~

10、【惠州惠东】应客户强烈需求，双月湾6星小迪拜檀悦再来一波~￥499元抢双月湾檀悦豪生两居室或都喜天丽天悦楼二选一，周末真不加收~

11、【惠州龙门】向往的生活在￥568抢2间南昆山竹海山庄客房+溪穀戏水+徒步登山+临溪听风，玩转山水、露天烧烤、KTV音乐派对~

12、【韶关乳源】￥499抢购韶关蓝山源岭南东方温泉酒店套餐！揭晓谜底：让你不出国，也能泡异国特色温泉打Call地…

13、【河源巴伐利亚】周日至周五不加收！￥299抢河源巴伐利亚雅阁菩提酒店澳斯特豪华房，含2人特色早餐~还能免费游德国梦幻小镇、福源寺

14、【惠州小径湾别墅】已营业！小径湾6房别墅只需999元~即可独享1800米私家铂金沙滩~踏浪玩沙、麻将打翻天、专业KTV任你唱！

15、【江门台山】买一送一！￥599元抢台山康桥温泉2间豪华房…12年焕新热捧·侨乡最具价值品牌·康桥温泉…人气爆满，送3大豪礼！

16、【阳江北洛秘境】全部日期不加收！2周年酬宾促销活动·限量特惠预售￥998元=2间，含双早+网红天际泳池+畅玩珍珠白沙滩及临海栈道

17、【广东10店通用】海边温泉公寓通用抵扣券！￥29.9秒抢6套房券，过期退~全年有效期！每套可住2大1小，海景/温泉酒店任意选！

18、【广州增城】潮玩高端品质！体会山水间的温情~1599元豪包增城香江健康山谷-豪华4房温泉别墅，泡私家温泉，吃烧烤，喝啤酒，打麻将

19、【广州从化】从都之巅/首次对外！￥2399元住从都·凤凰官邸最高处，尊享无限次私家温泉泡池！体验水墨丹青+雍容宁静的帝王般享受！

20、【惠州惠东】一口价￥188/1间，￥299/2间限量抢亚婆角海湾半岛一线海景房，全年不加收，超长有效期！未使用可退款！

21、【清远佛冈】已营业！所有日期不加收！仅399元抢官方品质佛冈碧桂园假日度假酒店套餐~含雅致客房+凤凰湾温泉+自助早餐~

22、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

23、【惠州惠东】已营业啦！五星官方品质！￥499元抢碧桂园十里银滩酒店180°全海景客房！双人自助早餐，打卡醉美十里银滩海岸线~

24、【江门台山】仅需￥499元抢台山碧桂园凤凰酒店双早双人晚餐套票或双早双人温泉套票！

25、【碧桂园酒店多城市8店通用】买一送一！￥548元抢碧桂园集团品牌酒店2间景观客房，8店通用，每间房送2大1小自助早餐！

26、【惠州惠东】4、5月平日周六不加价！299元/套抢双月湾万科二期180度正面海景2房1厅，零距离靠海，沙滩海岸线绵延约20公里~

27、【清远佛冈】已营业！只要￥299元抢4A级苏州园林式佛冈金龟泉琼山碧沼小木屋+自助营养早餐+养生汤塘千年野溪温泉~游山玩水~

28、【广州】旅游博主推荐：【五钻--花都木莲庄Hotel】省"游"豪叹奢雅「中式与东南亚」韵味胜境…688元广州花都木莲庄园景房

29、【惠州】买一送一，所有平时不加价~ 999元抢洲际五星度假酒店，住行政房，享2大1小早餐、温泉、儿童乐园、泳池！

30、【贺州西溪】￥599秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时 ~

31、【广州增城】1年仅此1次！￥599元限时抢增城三英温泉度假酒店听泉阁温泉房，含2大1小自助早餐+无限次私家温泉~限量200套~

32、【清远阳山】￥599抢购广东第一峰温泉度假村2房1厅豪华温泉别墅！大自然，瘾藏著我们最爱的"玩具"那就是——在森林里泡温泉

33、【阳江海陵岛】￥399抢购阳江海陵岛敏捷沐舍酒店豪华海景房+下午茶+早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

34、【顺德长鹿】已营业！￥299元抢购新长鹿*心体验套票+住火车主题酒店+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+早餐！有效期到7月31日

35、【顺德】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

36、【佛山高明·温德姆至尊】五一限量不加收999元尊享2大2小家庭套餐，周末不加收，江景房+自助早晚餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动

37、【中山南朗】紧邻海岸线，轻奢网红海景酒店！￥299元抢中山汉普敦度假公寓~舒适海景复式两房一厅，叹深海咸水矿温泉，享3公里海岸线

38、【阳西沙扒】平日周六不加价！无套路￥88元入住月亮湾海景房~还送美味海胆饭！使用有效期到年末！未深度开发的7.8公里海滩等您！

39、【阳西沙扒】已营业！买一送一！￥98元2间阳西沙扒月亮湾海边双床房~1间2晚/2间1晚，7个月平日周末不加收，全年有效！

40、【阳西沙扒】已营业！一口价￥88元入住月亮湾海景房~平日周六不加价！还送美味海胆饭！使用有效期到年末！

41、【阳江海陵岛】已营业！买一送一！￥68元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸依山伴海房2间，5万㎡网红水上乐园等你来打卡~可拆分使用！

42、【阳江海陵岛】已营业！买一送一！￥99元抢2间海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房~玩沙滩看大海！6个月平日不加收，全年有效

43、【阳江海陵岛】已营业！￥88蚊住敏捷楼王，畅享敏捷黄金海岸35/36栋10楼以上海景~独特ins风双床，离免费沙滩最近的楼王！

44、【阳江海陵岛】已营业！￥199元抢敏捷黄金海岸二房一厅海景房，4.5.11.12月平日周未通通不加收，纵享十里天然海景！

45、【阳江海陵岛】2020年全年不加价！2套2房1厅海景套房399一口价！海陵岛保利银滩海景房，暑假必备！阳光沙滩不容错过~

46、【江门台山】已营业！绝美·那琴半岛！仅需399元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，4月周末不加收~漫步南中国最美半岛！

47、【江门恩平】全部平日不加收~￥499入住恒大泉都4房别墅=8人套票，烧烤+KTV+麻将+厨房，聚会度假首选，快约上三五知己出发吧

48、【汕头南澳岛·青澳湾铂雅客栈】畅游沙滩，发现潮汕美食~限时价99元/间，使用有效期到年末，来一场浪漫的旅行吧

49、【汕尾金町湾】周末不加收！￥99元打卡珠三角城市近郊"假日天堂"，带你走进没被"玩坏"的海！入住【海悦精品假日海景房+畅游沙滩】

50、【惠州惠东】邂逅中国马尔代夫~爆款海景房仅99元=合正东部湾豪海度假公寓高级海景房1间1晚！全年不限行~

51、【惠州惠东】已营业！4月份平日不加收！￥88元抢惠东双月湾万科二期豪华两房一厅，远离嘈杂的都市，寻找"心灵的栖身之所！

52、【惠州惠东】全年一口价！￥99元秒杀双月湾豪华湾景双床房+尊享海边沙滩+畅玩西班牙风情小镇，枕海入眠，楼下即是沙滩~

53、【惠州惠东】福利大放送！￥299抢两间万科二期洋房小别墅！6个月平日不加收~"疫"后聚会好去处~~畅玩沙滩~感受大海！

54、【惠州惠阳】旅游复苏抄底价！惠州华润小径湾一线海景148元~水质"醉"好的一片海！畅玩私属铂金沙滩！户户均带观海大阳台！

55、【惠州惠东】【正宗硫磺温泉】惠州东方园林养生温泉酒店￥299元双人套餐，泡真温泉~房间带私家大泡池，"氡"的暖意"泉"给你...

56、【惠州惠东】399元抢双月湾国际五星级君廷度假酒店-住47㎡霸气海景房，品双人自助早餐，私享酒店沙滩，搭配离海15米无边际泳池！

57、【清远英德】￥299元抢英德浈阳峡醴泉奢华泡池房，温泉无限次使用+自行车骑行+当地特产一份+艺术馆门票，错峰自驾出游好去处~

58、【清远英德】仅168元=2大1小~入住铁溪小镇民宿+双人亚婆田白水寨门票~英红九号采茶~采摘桑果~周末节假日通用不加收

59、【清远英德】九州驿站树屋村树上温泉抢购！999元抢独立温泉树屋/远古四氏1晚+独立私家温泉+双人天门沟景区门票，所有日期不加收

60、【清远英德】已营业！￥199元抢大樟沙滩假村澳洲别墅/沙滩木屋/水上别墅1间，来清"零"地 到江边酒店度假，逛沙滩，看风景！

61、【清远英德】已营业！疫情过后，春暖花开！￥199元住英西峰林英西汤泉度假酒店！早餐+游览彭家古堡~平日不加收！

62、【清远】已营业！￥268元抢清远山其洞温泉度假村汇泉居豪华房双人套餐+自助早餐+门票+两天无限次温泉+山泉水泳池+森林玻璃栈道

63、【清远】已营业啦~￥199蚊住森林木屋！在清远大罗山休闲农场，亲子体验自制新鲜竹筒饭、生竹烧鸡，自摘水果蔬菜！

65、【清远】现已营业！3-4月平日周末不加收！娇之山院木屋别墅，599入住乡村木屋大床含泡池，露天山水泳池+免费棋牌+登山采茶！

66、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

67、【广州从化】已营业！仅￥299元抢富竹山居高级双床房，含室外私家温泉池（1池水），时令水果！全年平日不加收！3-5月周末不加收！

68、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

69、【广州增城】广州碧桂园金叶子二期私家温泉四房别墅￥1999元/栋，五房别墅2599元/栋，平日周五同价，私享无限次私家温泉泡池！

70、【广州增城】已营业！铂金五星锦绣香江私家4房别墅抢手价￥1599/栋~后花园私家独立温泉池+麻将畅玩+免费烧烤炉~开啔奢华小度假

71、【惠州龙门】已营业！￥599元惠州林丰温泉独立泡池房套餐，享苏打温泉+独立私家泡池+自助早晚餐，南昆山下竹林深处泡罕见天然温泉！

72、【惠州龙门】疫后春季大促，仅￥599元入住国际品牌南昆山温德姆温泉度假酒店，含私家温泉池（无限次浸泡）+果园门票+餐饮代金券

73、【东莞·龙凤山庄】2折大促~欧式浪漫风情~278元2天1夜浪漫呈献：满梦幻酒店大床/双床房+自助早餐+2大1小龙凤山庄观光门票

74、【河源巴伐利亚】宠粉超福利！别墅无限次入住，2房独栋别墅仅799/套，可连住！所有平日周五不加收！住云湖别墅~有效期到年底！

75、【惠州惠东】买一套送一套！￥999元抢惠州中海汤泉一期山景房2间！岭南第一汤，坐拥5.4平方公里，全球首创桥上大堂，免费古装拍摄

76、【桂林阳朔】已营业！分享小红书爆款！！这「喜糖」你喜欢吗？￥368元阳朔县喜糖度假民宿景致阳台双床房，￥468元豪华临江大床房

77、【广西桂林】3折优惠！￥988元抢桂林香格里拉豪华江景房2晚，周末不加价！一年四季风景如画！自带422㎡宝贝乐园，有效期至年底！

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【清远徐家庄花海1元公益门票】1元抢原价68元徐家庄花海景区门票 含月桂花基地+映山红基地+花海长廊+聚宝盘花海！

2、【清远】粉丝福利秒杀！￥1元 抢购清远金龙洞地下河·淘金之旅门票，探秘金龙洞奇观，淘金溪畅享淘金体验！爆款特惠助力出游！

3、【佛山南海】已营业！仅￥19.9元抢朝鸿生态果园2大2小任摘任吃亲子套票！绿色无污染~桑葚、番石榴、黑番茄等多种水果任你食！

4、【佛山三水】优惠抢购最后一天！五一开漂！1折￥19.8元爆抢佛山九道穀狂野漂流全程漂，门市原价198元，五一端午周末天天不加价！

5、【佛山三水】荷花世界年卡仅29.9元抢购中+送100游乐金！错过樱花、油菜花的你~千万不要再错过这片圣洁美丽的荷花！节假日不加收

6、【佛山南海】游4A南海湾森林生态园+全新山石艺术彩绘~39.9元享南海湾森林之彩家庭康氧套票~负离子康氧爬山~春暖花开人少景美！

7、【佛山南海】￥39.9元抢购1大1小梦里水乡百花园套票，无需预约，周末、五一通用，买即送火车游园，游华南大型花田，玩遍十大主题！

8、【清远英德】仅需￥9.9元九州驿站天门沟原始森林门票！与松鼠为伴~寻不老泉~满满的负离子，一起去探索清新无雾霾的原始生活吧！

9、【广州从化】超值大放送抢购，现￥9.9元抢原价168元广州从化碧水峡高山漂流-休闲漂！

10、【广州从化】￥19.9抢从化香蜜山2大1小套票~周末节假日通用不加收！含大门票+鲜果试吃+水上乐园+萌宠喂养+赠满减餐券&特产券

11、【中山神湾】岭南四大名果之一~仅需49.9抢购中山正宗神湾菠萝（2大2小）亲子套餐~含采摘体验+试吃体验！还免费赠送5斤新鲜菠萝

12、【清远·龙腾峡漂流】只需39.9元，抢价值198元龙腾峡玻璃漂流+极速峡谷漂流套票一张！挑战惊险刺激的峡谷漂流！节假日不加收

13、【清远·玻璃桥套票】只需39.9元，龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等超多悬崖高空项目组合！

14、【清远黄腾峡】仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀！

15、【中山民众】即买即用！￥38.8抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃，再免费带走一斤！

16、【中山迪茵湖】免预约！￥49.9抢1大1小中山迪茵湖田家舍生态农场套票~四季花海+幸福长廊+皇家马术+佤族舞蹈+萌宠、童宝乐园

17、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末、节假日不加收！花海畅游+欧洲风情街+观光红色文化馆展览

18、【广州花都】周末、节假日不加收！￥99元抢广州融创体育世界单人青春七项票！使用有限期至2020年9月30日

19、【广州从化】周末不加价！￥138抢购从化龙丰源2大1小亲子游套票，带上萌宝~烤红薯、喂小白兔....赠送一只鸡净重2-3斤左右

20、【广州花都】4月特惠！￥69元抢广州融创乐园设备一票通6项畅玩单人套票！大小同价！（至少提前一天选择日期购买）

21、【顺德长鹿】加1元可额外免1人入园！￥99元抢2大1小套票！5A长鹿大门票+动物园+花海世界+150游乐金+幻秀马戏代金券3张~

22、【顺德大良】已开园！￥99元抢顺德4A史努比缤纷世界1大2小套票（有效期到2020年09月30日）周末、节假日不加收！

23、【顺德大良】已营业！￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）（至少提前一天购买）

24、【佛山高明】已营业！￥128元抢美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小套票，使用有效期到12月31日前，周末/五一/端午不加价！

25、【佛山高明】已营业！￥99元抢盈香生态园成人票1张含机动游戏+四季花海+彩虹滑道（至少提前一天选择游玩日期购买）

26、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小（1.2米以下）套票，使用有效期5月6日-9月30日

27、【佛山南海】即买即用！￥99元抢西樵渔耕粤韵2大2小摘桑果套票，文化旅游园门票+采摘桑果+地笼起鱼体验+射箭+套猪套鸭

28、【惠州狮子城】￥29.9元抢海洋世界门票！￥39.9元抢格林披治卡丁车票！￥9.9元抢惠州狮子城园区大门票！

29、【云浮新兴】已开园！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至2020年09月29日

30、【广州花都】即买即用！￥29.9元=2大1小果园任摘任吃~骑行吸氧~来晨采庄园~不负春光~周末节假日通用~

31、【广州天河】地铁直达！￥9.9元抢「时尚冰雪屋」单人票一张，周末节假日通用不加收！打雪仗+冰滑梯+飘雪乐园+冰雕+...

32、【广州花都】￥39.9元抢购花都香草世界春游赏花1大1小套票！平日/周末/节假日不加收，使用有效日期到2020年9月30日

33、【珠海丨亲子乐园】￥99珠海亲子网红乐园~星乐度·露营小镇，奇趣欢乐~一票玩转星奇塔无动力世界九大主题项目

34、【珠海】￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

35、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

36、【全国205家直营店通用】1折抢购！￥9.9元秒抢原价99元奈瑞儿快速美甲贴套餐，可盐可甜，随时随地想换就换~百变INS风款式！

37、【全国205店通用】打卡网红奈瑞儿~￥99元抢价值1558元SPA套餐~精选德国百年品牌精油肩颈护理/全身减压2选1！

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】潮汕牛肉丸、特色鸡肉、海鲜、牛肉、水果、各地特产--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

0、【我为湖北拼单】抢购洪湖粉藕王，国家地理标志产品，新鲜现挖，去除头尾只取中间精华段，28元5斤全国包邮

1、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，热卖加推一口鲜爆!￥128元抢购3斤正宗潮汕牛肉丸、牛筋丸、墨鱼丸/京东三合一！

3、【全国包邮】￥99元疯抢澳洲牛排10片+赠送专用牛排煎锅+品质刀叉+酱包，口感细腻，入口爽滑Q弹！

4、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

5、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

6、【全国通用】抢油卡！￥99元抢油惠折扣卡99元抵500，"油惠"看得见~还不赶快行动~

7、【俄罗斯进口零食】10多款俄罗斯进口零食全国顺丰包邮￥27元起！

8、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

9、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

10、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

11、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

12、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

13、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

14、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

15、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

16、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

17、【广东省内顺丰包邮】"吃鸡"战场！￥89.9元抢国宴清远鸡2只，从皮到骨头都很香~滋补养生C位出道实力Pick！今天你吃鸡了吗？

18、【广东省内包邮】手撕很过瘾，￥99元陈皮炖鸭1只！享誉500年广东一道经典名菜「陈皮鸭」…数小时原材料的悉心熬制而成！

19、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

20、【星巴克冷藏广东包邮】火爆INS，小红书~宅在家就能喝！59.9元秒杀星巴克冷杯拿铁250ml+可可卡布奇诺250ml共4杯

21、【佛山·三水】带你吃倒一头牛~仅99元=2-3人餐&119元=4-5人餐~铁扇公主~地道潮汕风味~ 2-3人套餐

22、【鲜花包邮】勿忘我9.9元1束包邮，云南发货，紫色，浅紫色，粉色，黄色，玫红色，白色随机发货

23、【广东省内包邮】进口芒果甜心芒8斤58元，越南大青芒8斤58元，贵妃芒果8斤58元，下单再送1斤实发9斤！目前市面上巨好吃的芒果

24、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

25、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

26、【广东省内包邮】￥88元2斤双拼腐竹！纯天然晾晒自然味，客家「富足」见证了客家人与黄豆的600年渊源…共探秘"素中之荤"长寿密码

27、【全国包邮】现货！诺易仕食用级75%酒精喷雾！100毫升6瓶99元，携带方便，出门必备！16:00前下单当日发货！

28、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

29、【全国包邮】巴马紫薯10斤39元包邮，来自广西长寿之乡的养生农产品

30、【顺丰包邮】泰国龙眼5斤58元礼盒装，享受进口水果

31、【顺丰包邮】长白山人参20棵60元！新鲜人参，提高免疫力，滋补首选【5-10克/棵，只发广东省】

32、【广东省内包邮】￥49.9抢购隆都人家芦兜粽套餐，上镜CCTV舌尖上的中国 入选广东传统小吃

33、【顺丰包邮】百合圣女果4斤39元新鲜现发，小番茄/小西红柿，深圳上午寄下午到，广东次日到

34、【顺丰包邮】A级海鸭蛋20个58元，来自中越边境的美味，蛋70-80克/个，央视有推荐过的同款熟蛋！土豪金简装

35、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

36、【舌尖上的美食】你没吃过的美味~新鲜上市~深海黄金鱼贵子99元=2斤~Q爽弹牙~营养丰富~你值得一试~全国顺丰冷链包邮~

37、【英红九号茶叶】广东省内包邮！￥99元抢英红九号红茶茶叶（6两6重）~~香气浓郁鲜纯，滋味醇厚甜润。有抗老化、美容的功效！

38、【广东省内顺丰包邮】￥39.9元抢9斤泰国品种小菠萝，好吃又实惠！

39、【广东省内包邮】￥99元超值价抢小型多功能烘干机！烘衣，暖被，烘鞋，杀菌，烘宠物毛发！多种功能合一便捷小型！

40、【广东省内顺丰包邮】吃货强推·黑椒牛仔骨，肉质细嫩~鲜美多汁~美味到吮指的黑椒牛仔骨仅99元800g！多种煮法都可以好吃到舔盘！

41、【包邮】加拿大人参（花旗参）38元/瓶包邮，250克88元包邮，优质西洋参，提高免疫力，补肺降火，降三高等

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 227aec48381d98efd5a5518d10d84555
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (利好消息:上级同意——广西"要合并"名单重大通知) 2020-04-28 悦读荟   悦读荟

-----------------------------------------------------------------------------

阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

改革开放以来，中国各大城市争相发展，每个城市都取得了一定数量的发展。但是，由于地理位置和各种因素的影响，每个城市的发展都是不同的，也有很好的发展，当然，也有很差的发展。如果一个城市的发展不能令人满意，最好的办法就是与周围的城市融合，这样两个城市就可以互相学习。我们将进一步加快自己的发展。今天，我想和大家谈谈广西的两个城市将被合并。一旦合并成功，它可能会成为一个大城市。

我想说到广西，大家的第一印象是桂林和南宁，桂林是著名的旅游景点，南宁是广西的省会城市，这两个城市发展很快，每年都吸引很多游客，因为这两个城市太优秀，使得人们忽视了周边城市的生存和发展，事实上，广西与其他省份相比相对落后，去年的GDP只有2万亿，000。广西是中国经济增长的第四水平。最近，随著同一城市的普及，广西也准备把这两个城市合并在一起，共同发展，一旦合并，广西将迎来一个重大的发展机遇。这两个城市是北海和钦州。

北海、广西壮族自治区地级市，位于广西壮族自洲区南端北部湾东北部，西北距首都南宁206公里，东距广东湛江198公里，东南距海南省海口市147公里，管辖范围为三个区，1个县，总面积3337平方公里。北海是古代海上丝绸之路的重要起点港。它是全国著名的历史文化名城。广西北部湾经济区是广西北部湾经济区的重要组成部分。这是中国西部唯一有14个沿海城市对外开放的沿海城市。它也是中国西部唯一拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。

北海的一个众所周知的原因是它得益于当地的自然生态环境。与三亚等地类似，北海是著名的国内旅游城市，与海南隔海相望，双方在环境上有很多共同点，是许多度假者向往的地方。就地理优势而言，北海确实有这种情况。三面环海，气候宜人，年平均气温22度。4°，森林覆盖率高，负氧离子含量丰富，是内陆城市的50~100倍，是名副其实的氧吧城市，也是一个休息和生活的好地方。自2005年以来，北海连续10年被评为中国宜居城市之一。根据2018年前三个季度的空气质量报告，北海在广西排名第一。

钦州是广西壮子洲区管辖的地级城市，位于中国西南部、广西壮族自治区南部、南海沿岸，位于北部湾经济区北海钦州防城港的中心位置。钦州是中国西南最便捷的海路。钦州是北部湾城市圈内一带一路倡议南行通道的陆、海交界处城市，也是北部湾城市圈的重要城市。钦州港既是深水海港，又是国家保税港，也是国家保税港.南秦高速铁路作为广西北部湾的主要铁路运输通道，是我国西南至东南亚最便捷的海上运输通道。

钦州的国内生产总值达到130。2017年人民币90亿元，具有得天独厚的区位优势。它是岭南古城，英雄之乡，白海豚之乡，是一座朝气蓬勃的海洋之城。钦州有30多个旅游景点，主要有三年湾旅游区、八寨沟旅游区、五湖山、六峰山、马兰等。就连孙中山也发现了钦州的外在美，钦州可以拥抱世界；白石发现了钦州的内在美，钦州是一个外国人不想去的世界。

如果北海和钦州的合并成功，一定程度上可以促进北部湾城市群的发展。一旦合并成功，肯定可以与南宁媲美。你对这两个城市的融合有何看法？声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。

文章编号: 2bfa4a6a78143a4a47df9d4cb0486df1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【珠海丨抢购】桂山岛山海间酒店198元/间/晚) 2020-04-27 珠海自助游   珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

泡上一杯清茶，

看著云卷，云舒，发发呆，

与青山为邻，与大海为伴，

山海之间既远离尘世的喧嚣，

更能体验海岛的自然之美。

最适合"疫"后马上就可出发的目的地是哪里？

桂山岛-伶仃洋上一颗璀璨的明珠

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治，经济，文化中心，原名"垃圾尾岛"，是1950年人民解放军海军首次登陆作战的战场，为纪念海军登陆作战英雄舰-桂山舰而得名。岛上每年都举行妈祖诞辰庆典活动，龙舟赛，唱渔歌，咸水歌等民俗文化活动，民俗文化浓郁。

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的"桂山号"先烈而建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。

桂山灯塔

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

西海岸景观

西海岸景观，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

太阳一边落下，一边变换著颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上；天空被它照得一会儿红彤彤，一会儿金灿灿；专属桂山岛西海岸日落的美照，每天傍晚在此都上映同样的日落大片。

一湾沙滩

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

海豚湾

桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。

北山水库

这里是桂山岛的饮用水源，每天750立方的需求量就靠它，在水库附近是桂山岛观看最美日出的最佳地点，注视著被迷雾萦绕的仅3海里的香港大屿山，等待著红日从海平面上冉冉升起。

啊！日出，表明了新的一天已经开始，充满了朝气、充满了希望、充满了光明！啊！太阳，你给万物带来了无限生机，给人们送来了温暖，我愿全世界人民都如这日出朝气蓬勃！

人的一生有三分之一的时间在睡眠中度过，一个好的睡眠环境至关重要，而山海间酒店恰巧能为您的舒心之旅增添点睛的一笔！首先，酒店的地理位置可以说是无可挑剔，距离码头仅有步行5分钟的路程；其次，酒店采用竹炭纤维板环保材料装修，房间的热水24小时无限量，一次性洗漱用品、Wi-Fi等一应俱全；此外，酒店配有大床房、双标房、三人房和家庭亲子房，不管是独自放飞还是情侣度假、家庭亲子游，亦或是团体团建活动，都是不二之选。

酒店总房数41间（28间标双，6间大床房，2间3人房，5间家庭亲子房），精品客房舒适、整洁，房间24小时热水供应，卫浴干湿分离，电视及网络全区域覆盖等一应俱全。

豪华双人房

豪华大床房

6间大床房，非常适合情侣入住哦

PS：预定时请提前说明哦~

豪华三人间

不得不说，三人房这个房型，简直太妙了，完全是三人出游的福音，不用补房差，一人一张床睡觉也不怕拥挤！

豪华套房

豪华套房的精彩在于茶桌，桌上放有茶叶，都是酒店老板精心挑选，泡上一杯清茶，看著天空、发发呆，好好享受岛上的那份宁静。

酒店每间房都配套有一次性拖鞋、牙膏牙刷，毛巾，洗漱用品，非常的贴心！

必"吃"推荐

1、海星海鲜酒店：军曹鱼一鱼九吃

2、雄烽海鲜美食餐厅：蒜蓉蒸虾

3、江兴海鲜餐厅：清蒸海上鲜

4、湛江海鲜餐厅：三宝腰果

5、"老桂山"餐吧："蚝"门盛宴、深海鱼刺身宴

生活是我们自己的，有梦想，就要努力去实现。想旅行，不用四处约人，拿起手机，订船票；想画画，拿著画板，朝著最美的日出日落前行；想见一个人，去见TA……不要让想法仅仅只是想法！

加收费用说明

加收费用（前台支付）：

以下日期须在酒店前台加收差价：

1、4月、5月、6月、9月、10月、11月、12月平日不加收，周五、周六加收100元/间/晚；

2、五一假期（5月1/2/3/4日）加收300元/间/晚

3、端午假期（6月25/26日）加收300元/间/晚

4、7月、8月平日加收100元/间/晚，周五、周六加收200元/间/晚；

5、国庆假期/中秋假期（10月1/2/3/4/5/6/7日）加收500元/间/晚

活动规则

温馨提示

更多缤纷之旅，等你来发现

所有图片仅供参考

THE END

文章编号: e12edc7acbbc94891fd9157b26ca4c1a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (深圳蛇口港明天复航!说走就走,打卡小众海岛!) 2020-04-27 寻路记   寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

五一假期将至

随著国内疫情形势逐渐变好

深圳蛇口港将于2020年4月28日

即明天起恢复到珠海东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等

珠海各离岛的往返航班

复航后的票价和航班跟停航前一致

初夏的小长假即将来临

温和不灼热的阳光

头顶的蓝天白云

清凉的微风

宜人的天气

适合出游

适合看海

一起去海岛度假！

01

东澳岛

由于远离珠江入海口

东澳岛有清澈透亮的海水

广东海岛罕见洁白细腻的"钻石沙滩"

从而衍生出老少皆宜

多样化的海上活动

从早年间开始

它就是珠三角人民海岛游的首选

后来因世界顶级亲子度假村Clubmed的进驻

而更加名声大噪

（但因为某些原因，度假村如今已撤岛）

更是综艺《极限挑战4》节目组寻遍中国

后来一眼相中的海岛

岛上除了大海，便是森林

这里植被茂盛而原生态

森林覆盖率高达80%

被称为海岛上的"纯天然氧吧"

可以边沿著森林里的石阶登山而上

边呼吸清新的山海空气

非常具有"野趣"

在沿海公路上

一路拍照打卡到山顶

图/杨什么

特殊的地势也造就了东澳岛的军事价值

沧海桑田

岛上遗留下了丰富的历史文化沉淀

由于东澳岛开发较早

以及拥有优良的海滩

这里的海上活动丰富

摩托艇，香蕉船

冲浪、帆船、潜水、垂钓

是个老少皆宜的海岛

潜水

"择一岛终老，非东澳不可"

白天游玩殆尽

夜宿浪漫海岛别墅

山崖之上，密林之中

东澳岛可域度假村

5栋北欧风格别墅

与南沙湾摇摇相望

坐拥东澳岛的山居美景与无敌海景

城堡式的尖屋顶

白黄相间的外墙

小清新风十足

有别于其他酒店千篇一律的外观

和大海的蓝色调绝配

颜值满分

图/网络

02

外伶仃岛

外伶仃于珠海

像极了库拉玛锡于马尔代夫

它犹如海中的一颗明珠

与大海彼此增辉

天晴时

可以从岛上眺望香港的离岛

以及各岛沿线以内整个海面

它也是唯一可看见香港市中心的海岛

在星罗棋布的万山群岛中

外伶仃岛风格最为独特

深圳蛇口出发

70分钟直达

狭长的广场区

是岛上最具人文风情的地方

从码头驶出的工程车辆

从海上归来的渔船

拍照驻足的游客

穿著随意的本岛住民

一切那么的质朴、随性

沿著海边栈道环岛徒步

用双脚丈量外伶仃岛的魅力

一边感受来自太平洋的海风

一边用相机记录原始的海岛风光

图@仙大李同学

石涛苑

可以说是外伶仃岛的"CBD"

这里集中了食肆、客栈、海鲜市场

和全岛唯一的一家书店，阅潮

用一本书，一杯茶，一座海岛

享受一段静谧的午后时光

岛上的沙滩也在这附近

沙白细软，海水清澈见底

踩著细沙晒著日光浴

开啔度假模式

海胆、将军帽和狗爪螺

是著名的"外伶仃三宝"

千万不要忘记尝尝

毕竟唯有美食和美景不可辜负

外伶仃岛上有许多民房改造的客栈

也不乏价高奢侈的度假酒店

我们从中为您甄选了一家

去年新开业、能直面大海

评分高的临海小别墅

整体风格清新明朗

03

桂山岛

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

一帮相识多年的"发小"

相伴求学、玩乐、旅行

也各自奋斗、忙碌、打拼

散落各地的他们

每一次聚会

都会感叹相聚太少

终于有人提议

不如且把功名利禄红尘俗务放下

找一处院子

煮茶温酒，对海风斜阳

做半日潇洒闲人

无需尽欢，悠然成趣

良朋志同道合，知己相聚畅谈

共度一段逍遥时光

他们来到桂山岛

找到了心中的理想

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

不像度假酒店的海天一色的海景房

从民宿房间推开门窗

是扑面而来的清新

图@笑笑的YoYo妈

民宿拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

04

荷包岛

荷包岛，Hope Island

珠海146座海岛

数这里的沙滩最多

28公里的海岸线散落了8处沙滩

其中延绵4公里的大南湾

沙质细软均匀

海水清澈透明

是荷包岛的"十里银滩"

也是最具有潜力成为高端度假海滩

荷包岛休闲的玩法

就是在沙滩上搭个帐篷

待个一两天

看出海归来的渔民

看如画的海滩日出日落

沙滩排球、沙滩摩托、沙滩烟火

也可消磨时光

而如果想"野"一点

这里有无尽的地方可以探索

比起珠海其他的海岛的"蓝"

荷包岛更"绿"一些

岛上拥有丰富的自然生态资源

茂密的植被和宜人的气候

为岛上蝴蝶生存提供了优良的环境

"蝴蝶穀"内常年有鲜花盛开

生存著上百种蝴蝶，其中一半是名贵种类

在穀中探秘

好像在台湾的"蝴蝶王国"

蝴蝶穀位于荷包岛大脑山与葬帝山之间的山谷，沿著沙滩海岸线一直西行2公里处，看见蝴蝶穀指示牌后，进入林中小道便可到。

除了蝴蝶

在荷包岛还能偶遇野生黄牛

解放后

政府组织了一帮志愿者迁居荷包岛

并同时放生了一批黄牛

如今经过了多年的散养

这些黄牛已经完全适应了海岛的环境

一直生活在荷包岛上

岛上设了野牛自然保护区

在南海

荷包岛是个重要的军事要塞

瞭望台、碉堡、防空洞……

旧时的军事设施还保留在岛上

行走其中

无故的海防气息让人忍不住想了解

当年岛上的历史人文

度假休闲、户外徒步、亲子游乐

荷包岛山海相伴，海鲜肥美

对于海岛控而言

这里有无穷的乐趣

码头

荷包岛青口海鲜焗饭

荷包村的木瓜

荷包岛很小

到了荷包岛

大家的住宿选择基本只有1家

风格比较原始狂野

以上岛屿

目前已对外开放

但深圳蛇口港暂时未开前往

珠海桂山岛、东澳岛、外伶仃岛的航班

如有前往以上岛屿的客人

需从珠海香洲港出发

蛇口港开放信息

寻路记为您持续追踪

图/淘米吖

以上海岛住宿预订及咨询

请联系寻路记的旅游顾问

寻路记的顾问

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

请添加微信

小萌（xunluji05）

或长按二维码

服务质量监督电话：173 0260 1026

工作时间（周六至周日）

10：00-18：00

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203

文章编号: 259a4b430ec26d8c009374d6a5a26ad6
-----------------------------------------------------------------------------
