文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这座小城,藏著夏威夷的海水、济州岛的清新、希腊的浪漫,更有舌尖上的诱惑!) 2020-01-03 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247484700&idx=2&sn=9ba06946c3f136d8c49c631249561066

文艺的济州岛去腻了？

浪漫的圣托里尼太远？

热情似火的夏威夷太喧闹？

那这个藏在家门口的绝美之地

一定是你的不二之选

它比厦门还文艺

却没有鼓浪屿的商业化

还藏著媲美舟山的极致鲜味！

有人说，这里有小圣托里尼，蓝白色调让人沉醉；

有人说，这里是济州岛，

随手一拍，满屏的清新文艺；

还有人说，这里藏著“东方夏威夷”，

碧海蓝天，细柔的沙子，叫人来了就不舍离去！

没错，TA就是台山那琴半岛

最关键的是，深圳高铁只要1.5h，

这么完美的周末度假地可以pick起来了~

那琴半岛地

位于台山市北陡镇南部海湾上

与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区

是海上丝绸之路的重要驿站

海岸线全长6000多米，海滩共有5个

包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾等5个海湾

风光迷人，万般旖旎

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水

光是想想就能让人身心愉悦了

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

清晨，在海岸边迎风而立

让点点浪花溅到身上

任海风掠过，吹起袅娜云裳

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

云层接壤著海

真正的度假，是无需任何负担的

无论有多少烦心苦楚

过来向海深处呼啸一片晴空

把自己融入海洋怀抱

整个那琴半岛最让人兴奋和期待的

就是这个环岛木栈

简单的木质和钢结构

曲折悬空地连接著海面与陆地

进一步海阔天空，退一步石林拥护

整条栈道环山延绵约2公里

漫步下来大约要一个多小时

吹著温和的海风 晒著暖暖的太阳

想想都觉得美滋滋

沿著栈道走到尽头

你便会见到一个婚纱拍摄基地

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

要说起台山的拍照圣地

那琴半岛可是首屈一指

无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照

这片绝美的摄影圣地都备受追捧

柔情诗意，浪漫遐思，柔曼温婉

千姿百态，风情万种的那琴半岛

会让拟拍婚纱照的少女怦然心动

不止海与风

还有怪石林立

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

由于常年海水的冲刷以及海风的侵蚀

使得石头沟壑纵横，形态各异

奇形怪状的石头堆成了一片奇特的景色

让你不自然的感叹大自然的巧夺天工

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

听当地的人说的一句老话

“不到坐官山，枉到那琴行。”

看到那么多的有趣的地貌风景之后

觉得不虚此行呢~

台山。。不止

那琴半岛

【台山浪琴湾度假村】

1

浪琴湾

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，

滩前碧波万顷。

十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质

柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道

那海、那风

2

海上观日落出

浪琴湾，顾名思义的浪漫，

日出时的璀璨，带著希望和单纯，而日落时的余晖，带著一丝倦意的美好。

浪琴岛日出

浪琴岛日落

落日余晖，满遍的晚霞覆盖的不只是那浪漫的爱，也装进了站在海边的观赏者

浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观 。置身于

此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~

黄连大头华烧鹅（凤城食都店）推荐指数：★★★★

顺德名店，勒流老店曾日卖数百只鹅，而新店开至凤城食都内，由大头华次子传承，新鲜出炉的鹅皮脆肉嫩多汁。烧鹅是出一炉卖一炉，卖完就没有了，总店货源会充裕一点。

位于食都的这家店不设座位，只能打包带走。现场吃的话皮应该会更脆，肉倒也是鲜嫩多汁但感觉稍带点鹅腥味。

这家店平日是是11：30和16：30两个时间段出炉。过节的时候是从11：30就开始售卖，卖完即止。因为太多人排队，建议到店里的时候先问老板排队能否买到，还有自己要买多少提前说明，避免浪费排队时间哦~~欢姐伦教糕（大良店）推荐指数：★★★★★

欢姐的伦教糕，经历了四代，传承了百年，名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。

这家店铺，看过《寻味顺德》的肯定印象深刻。但店铺真的不大，听说伦教地区的分店是欢姐本人亲自坐镇，面积也更大，有空的可以去那里看看。

伦教糕并没有那种微酸的味道，只有甜味，听说这才是正宗伦教糕的味道。制作时对时间的把控至关重要，稍不注意便会让伦教糕产生酸味。

局部特写再看一遍还是垂涎三尺！！

伦教糕只是欢姐店内的其中一个产品，金黄色的贵妃糕也是颇受青睐的。糕体松软堪比松糕，但更软更滑。奶味很浓，不喜欢奶味的朋友慎点。

黄但记陈村粉推荐指数：★★★★

陈村粉已经有近90年的历史。1927年，顺德陈村人黄但创制出一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉，声名鹊起，当地人称之“粉旦（但）”。

陈村粉吃起来身薄、爽、滑、软，与普通的河粉以及米粉相比，有顺德的美食特色。

除去陈村粉，黄但记的菜品质量也蛮高的，比如下面这个脆肠！外酥里嫩，一点都不臭。

还有陈皮炸脆骨，也是外酥里嫩还入味，相信花了不少时间腌制。

民信双皮奶推荐指数：★★★

就在大头华旁边，顺德老牌双皮奶店，属于来都来了买一碗也不亏的店。据说这家的双皮奶，每天可以卖到400-800碗。在今天港式、台式时尚饮品漫天飞舞的时代，这家老店能坚持到现在，仍有自己的市场，可以说是很不容易。

凯盈阁私房菜推荐指数：★★★★

经过《寻味顺德》的熏陶，这里旺到不行。都说顺德鱼米之乡，做鱼简直是这里的拿手好戏。

在这里你才能真正的体会到了，一鱼多吃！鱼头剁椒、鱼皮凉拌，鱼肉蒸拿，鱼骨做汤。

最先上来的片好的鱼肉

桑拿鱼：虫草花铺底，无骨鱼放上面，蒸了几分钟后，鱼肉就熟了，刚好是鱼肉最嫩的时候，就这样吃，非常美味，不用沾酱原汁原味，如果沾了酱油也增加一些辅助味道，这道菜非常推荐，很好吃，没有鱼骨。

凉拌鱼皮居然意外的好吃，而且一点儿鱼腥味都没有，而且波波脆，好评！

凉拌鱼皮

这里节假日特别旺，建议提前打电话预定，不少时候会有团购，推荐提前团购会更划算。

洞蜜园美食城

推荐指数：★★★★

这个晃眼的大招牌，有没有一种嘈杂夜市即视感。第一眼印象，觉得是不好吃的。

但是这里即使晚上10点依然高朋满座，据说这家还上过央视的美食节目。

这里猪杂粥按斤卖，所谓猪杂就是各种猪内脏，猪肝、猪心、猪肠……现场现称现做。猪杂处理的很干净，最关键的是料给的真大方，每口都能吃到一片猪肝啥的。

丨春节自驾丨中国“布吉岛”—下川岛沙滩拾贝、捉蟹，南方"圣托尼里”那琴半岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

【报名电话/微信】

玲珑13883306450

虫子13678436818

枫子18623096225

房间有限，报满截止

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 约3公里

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德约220公里

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 约500公里

早餐后或可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约850公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人
