文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【元旦假期深圳出发惠州跟团旅游3天799元】双月自然奇观-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角美摄、盐洲岛出海网鱼,海滨温泉) 2023-12-10 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868086&idx=1&sn=d4d4be72b5f4be27754e8621afdbc325

深圳出发旅游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】 

出团日期:12月30日 

成 人 价:799元 

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房 

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭 

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉 

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海 

行程安排 

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村 

13:00 指定地点集合后出发,开始行程 

15:00 海滨温泉度假村 

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。 

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。 

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。 

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。 

    入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准) 

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐 

20:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活 

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店 

09:00 【早餐】 

10:00 双月湾观景台  

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

或: 

10:00 海龟湾自然保护区 

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

12:00 【中餐】 

13:00 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时  

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海…… 

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】 

19:00 自由自在享受夜生活 

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:30 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

11:30 【中餐】 

12:30 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】 

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

◇ 用餐:三正餐二早 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人 

◇ 小孩超高收费标准: 

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份 

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)  

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元 

第二晚: 

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人, 

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人  

【集合地点】(回程按固定集合点下车) 

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性;  

(2)手术后未痊愈者;  

(3)酒后及过度疲劳者;  

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;  

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;  

(6)传染病(如急性肝炎);  

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;  

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。   

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。   

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。   

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。    

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

文章编号: 664c57df827cbd6a8cc30d6d39bba54f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ((跨年活动:2023.12.29-2024.01.03)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩) 2023-12-10 德清途悦户外   德清途悦户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0ODI5OA==&mid=2247506480&idx=2&sn=ad8a36cb70e34b62cf578411df8f75d6

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚四星标准酒店，0距离观海天一色美景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

活动档期

跨年活动：2023.12.29-2024.01.03（南宁起止）

03

行程速览

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）

04

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】

品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

报价

成人报价：2380 元/人

1.2米以下小孩：1190元/人（含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费，其它不含，如产生门票费用现付）

报价说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含

3. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-09 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247578733&idx=1&sn=ebbacbc58b7e06f73b916503370b1205

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质! 

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

独家高品湛江+浪漫双岛 

景点安排 

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

那琴半岛 

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

国际海洋度假区--鼎龙湾 

那晏海石滩 硇洲灯塔 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

双卧9日2980元/人 

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日 

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日 

软卧往返加490元/人 

去程:T81次 

上海16:03分--玉林16:44分+1天 

或梧州 14:19分 

回程:T82次 

玉林13:37分或梧州15:54分--上海13:25分+1天  

----------------------------------------- 

【双飞7日价格】4080元/人 

【黄金时刻 拒绝廉价航空】 

上海浦东-湛江 

湛江-上海浦东  

可选择升级项 

【10月班期】 

仅需加380元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

喜游群友报名立减200元 

独家赠送 

送每人每天1瓶矿泉水 

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

马尾岛 

那琴半岛

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

鼎龙湾国际旅游度假区 

全程优质住宿 

180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

连住2晚,海陵岛,海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

湛江携程四钻酒店 

市中心位置 

逛街、吃美食非常便利 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

升级湛江白切鸡 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

火车上 

    上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林 

第 

二 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

晚餐 

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴 

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

后入住酒店! 

第 

三 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

早餐、中餐 

早餐后 

●【十二生肖放生台,钓鱼台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛,岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静,是国内罕见的静浪区。 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

第 

四 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  晚餐  

早餐后,参观 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

第 

五 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  午餐 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

第 

六 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐、午餐 

早餐后,参观 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

七 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

八 

天 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

早餐后乘车赴 

后赴梧州乘T82次15:54分火车回上海,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

乘飞机游客根据航班时间送机场 

第 

九 

天 

13:25分抵达上海南站! 

包含项目 

1、交通【火车卧铺】保证中下铺,时间具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿 (备注全程单人产生房差500元/人) 

【湛  江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间!【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!  

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店,海上时光/星座或瑞璟或同级! 

3、用餐 

全程6早5正,1正餐餐标为30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退)

4餐升级当地特色餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

4、门票 湖光岩门票  

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服 专业导游服务 

6、赠送红嘴鸥游船票(赠送项目不参加不退任何费用) 

不含项目 

1、湖光岩小交通:20元/人【自愿,非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加,门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付 

机建燃油费调整为320元/人 

(报名随团费付,价格如有浮动按航空公司政策价格为准!)

温馨提示 

     1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

     2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

     3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

     4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

     5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

     6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

     7、一经报名, 飞机班开票前可免费换人,开票后换人需200元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

        长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

   服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

   ※部分图片来自网络 

文章编号: 437ab03c33617c344d8c212af8c2f389
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (科普进社区,白海豚又见巴斯夫!) 2023-12-08 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526638&idx=1&sn=b1cf54269e75b4d3e3e681a1aaca13e0

   2023年11月21日,智渔生态保育组研究助理徐诗瑶前往巴斯夫湛江一体化基地,参与“巴斯夫科普进社区”活动,这也是诗瑶第二次来到巴斯夫,与基地一线作业工人以及巴斯夫员工分享中华白海豚的物种知识、国内中华白海豚种群的生存现状以及智渔正在做的中华白海豚和海洋生物多样性保护工作。 科普进社区活动,旨在让滨海社区一线作业工人们能够更近一步的熟悉与了解这一离他们近在咫尺的海洋旗舰物种。 现场活动参加者对中华白海豚非常有兴趣,不断抛出各种有意思的问题,如“刚出生的白海豚有多重?”“白海豚睡觉的时候会漂在水上吗?”“我们国家在中华白海豚方面做了什么努力?”等一系列问题,还有湛江籍工人分享了他过去打鱼时遇到中华白海豚的故事,引发了大家的踊跃讨论。 

文章编号: 4f540a134b5eee48ba798313715ac4d1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海错 |第一季,我从海上来) 2023-12-08 学席   学席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649303&idx=2&sn=5d308723ea58fd7e855ce7849292c697

海错

▲

图源网络

《海错图》的「无用之用」

海错，不是海量的错误，「错」是种类繁多、错杂的意思。「海错」，就是海洋里丰富多样的生物。大约从西汉开始，中国人就用「海错」来指代海洋生物。这个词广为传播，清代聂璜的《海错图》功不可没。

这本书本质上是一本古代的海洋生物图鉴，而聂璜可以说是一个清代的博物君。聂璜终其一生，都只是一个默默无闻的画家，但他的的确确是一位出色的冒险家和学者。对于海洋生物的好奇，驱使他走访了沿海多个城市，立志撰写一本关于海洋生物的书籍图册。在他的书中不仅有300多种海洋生物的习性和外貌描述，还附有向渔民、住户打听到的关于动物的传说。在那个时代，鲜少有人会自发做这样“无用”之事。

历经数十年成书，《海错图》成为乾隆皇帝同床共枕的奇书，在清朝末年也被当作礼物赠送给慈禧太后。时至今日，画卷上的悠悠古意仍让人浮想联翩，感叹造物神奇的同时，多了一分对海洋、对世界、对宇宙的敬畏之情。

饭团的「无心插柳」

散步走到村里的渔民作业区，看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候，从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说，这些鲎被误捕了，然后自己把它们解下来放回海里。非常认真，非常真诚，我当时觉得这个女孩真的好棒呀。

受她的行动影响，我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时，已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起，把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁，跑回嘉豪家里喊他，然后沿路叫嘉明，“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟，他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的，不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎，把它慢慢放到海里去。

放完5只之后，我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区，嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解，不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边，嘉明看到在退潮，鲎往沙里钻，担心退潮后鲎被晒死，还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。

饭团（左一），90后，硇洲岛本地土著，可持续渔村社区探索实践者，关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团，鲎的保护，原是做民宿之余顺手为之的事，想着就在所住的渔村，举手之劳，救一个是一个。然而实践起来，发现影响成人实在不容易，于是干脆成立黑石屿儿童社，希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾，饭团成为岛上的孩子王，带领孩子们一起学习鲎保护知识，一起净滩，也深入渔村的每一个角落，甚至去翻遍垃圾桶，解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年，她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。

从「小蜂」到「小蟹」

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”，激动又略有不安。放眼世界，凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹，算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多，其中在台湾相对容易见到，而海南受人类活动影响，很多地方已经不太容易见到，容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年，当我收到小暗的讯息，得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋，马上安排了行程。

“岛主”饭团热情接待了我，并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运，友人小暗三次登岛都无缘见到，我在岛上住了3晚，一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性，手电灯一照便钻了回去，没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜，我又去海边溜达，想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达，被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵，这便是这个岛屿居群的未来啊！“它的洞穴离海边有多远？它几岁了？”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂（右一），海洋科普博主，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历，一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意，此后踏上寻蟹之路。八年，一双永远的洞洞鞋，一台相机，走遍中国的海岸线，然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。

无人岛，鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起，

恰是「海错」这个项目的初衷：

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者，

走遍中国的海岸线，去探寻海洋的神奇与奥秘。

也住进渔村的日常，在每一天的烟火气里，

连接海洋保护与在地渔民生活，

做力所能及的志愿者。

圣诞：2023年12月26-30日

寒假：2024年1月22-26日

「海错」，第一季，我从海上来，

和渔村社区一起，守鲎南海。

我从海上来

▲

摄影，庄礼凤

活动时间：2024年1月22-26日

活动地点：广东，湛江，硇洲岛

招募对象：学龄儿童

活动费用：

单飞：原价4980元/人

两人团，4580元/人；五人团，4380元/人

亲子

黑石屿：原价9960元/家庭（一大一小）

两家团，8960元/家庭；三家团，8760元/家庭

叮当小镇：原价10960元/家庭（一大一小）

两家团，9960元/家庭；三家团，9760元/家庭

硇洲岛附近海域的中华白海豚

备注：

1、家庭费用包含一大一小；

2、同一家庭，如不增加房间，第三人按单飞半价；

3、费用包含：活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费，不含大交通及因个人原因产生的其他费用。

4、退改规则：

开营前d>30 天退营，全额退款；

开营前 15≦d≦30 天退营，退70%费用；

开营前 7≦d≦15 天退营，退50%费用；

开营前d≦7 天退营，全额收取，无退款；

因报名人数不足、天气等不可控原因，导致活动不能成行，全额退款；

活动名额可转让。

参加课程的收获

| 科考

了解中国鲎及其保护的基本知识

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识

探索与发现保护中国鲎的办法

摄影，庄礼凤

| Story Telling

掌握基本的摄影技巧

掌握记录素材的基本方式

提高孩子讲故事的能力（演讲能力、语言表达能力等）

黑石屿儿童社的孩子跟老师一起创作的鲎歌

| 公益

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT（Leave no Trace）原则

获得【广东省志愿服务证书】

中华鲎宝宝

Day 1:

10:00-12:00：湛江接机/接站

12:00-14:00：抵达民宿，入住（具体时间根据实际交通情况）

14:00-17:30：开营仪式，破冰；

黑石屿潮间带生物多样性调查

17:30-18:30：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：邂逅（蟹鲎）

「 守鲎」计划策划

黑石屿夜探

清白南方招潮， 摄影：庄礼凤

Day2:

08:00-09:00：早餐

09:00-17:30：红树林蟹类调查

17:30-19:00：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：如何做一次专业的鸟类调查？

守鲎计划筹备

无人岛，退潮后静候美餐的鸟儿们

Day3:

08:00-09:00：早餐

09:00-17:00：登陆无人岛

可持续赶海

海岛鸟类及蟹类调查

17:30-19:00：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：守鲎

Day4

08:00-09:00：早餐

09:00-12:00：「守鲎」计划渔村实践

12:00-14:00: 午餐，休息；

14:00-17:30：硇洲岛净滩行动

17:30-19:00：晚餐，休息

19:30-21:00：调查报告完善，彩排

Day5

08:00-09:00：早餐

09:00-11:00：营员调查报告会，结营仪式

11:00-12:00：午餐

12:00：返程，送机/送站

张小蜂

原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员，果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查，三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。

著作与译作：

《赶海·解剖·逛菜场》，海峡书局，译者；《浮游：幽暗海洋中的奇幻生命》，北京科学技术出版社，译者；《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》，中信出版集团，作者；《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，重庆大学出版社，作者。

庄礼凤

鸟类和滨海生物调查员，生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查，熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查，如勺嘴鹬全球同步调查，参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。

邓剑媚（饭团）

硇洲岛本地土著，非常熟悉滨海生态环境，海洋课程讲师，鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验，关注海岛生态环保与乡村社区发展，曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。

小林老师

学席联合创办人，北京师范大学文学硕士。深谙儿童阅读教育、自然教育之道。至爱与孩子读万卷书，行万里路，践行“玩是最高级的学”。

橘子老师

毕业于武汉大学东湖学院英语专业，曾多年从事留学教育，丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染，热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑，期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。

左一老师

武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士，多年海外学习及工作经历，独自游历全球30多个国家。曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来，作为初创团队成员，深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发，谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践，是勇于破圈的斜杠探索者。

栖居

▲

硇洲岛，广东湛江的一个离岛，

大约20-50万年前由海底火山爆发而形成，

也是中国第一大火山岛。

岛上黑石与红土交织，渔港繁荣，物产丰富，

曾见证宋元两朝交替与广州湾历史，

拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔，

该灯塔至今仍是南海的重要航标。

左边看日出，右边观日落，

黑石屿的海滩，朝朝暮暮都是风景。

潮涨潮落，各种小怪兽于此生生不息，

每天去海滩，都会邂逅不同的神奇生物。

与其说是一个民宿，黑石屿更像一个社区，

住在这里，就住在了西埠村充满海的气息的日常。

如果你喜欢读书，恭喜，你来对了，

张爱玲，王安忆，都是书架上的常客。

房间清清爽爽，

非常饭团的风格。

叮当小镇，

则是白浪逐沙滩的海边度假村。

LOFT，或是亲子房，

对多子女家庭非常友好。

来硇洲岛，海鲜自由和热带水果自由分分钟实现，

黑石屿阿用更是宝藏男孩，每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。

长按或扫描下方二维码

咨询【海错】详情

小林老师 13436521517

小野老师13051777571（华北）

橘子老师 19868384274（华南）

左一老师 18681585570（华南）

文章编号: c96bdc8c5b3f2932c39db1c7642b5824
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【盐城趣旅行】跨年活动·2023.12.29-2024.1.3中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假纯玩6日游) 2023-12-07 爱趣旅行   爱趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM5NzU3MQ==&mid=2247496175&idx=2&sn=e3dab7b9adc76415a8eb86c42d724098

01 

活动档期 

跨年活动:2023.12.29-2024.01.03(南宁起止) 

02 

 行程速览  

D1: 盐城-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:盐城-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!如当天不返程的,提前告知领队,可代订住宿 

长按 图片 ,识别并添加微信咨询 

报价 

成人报价:2380 元/人 

1.2米以下小孩:1190元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

15人成行 

报价包含
