文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (白海豚迷路到东海岛,警民合力暖心护送“回家”) 2023-01-17 湛江贴吧   湛江贴吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIwMTc3MQ==&mid=2661681126&idx=3&sn=4a217e988d5b3d4a1bfbf2ea03ddfbd6

  近年来，由于当地保护海洋生态环境工作力度不断加大，为海洋生物提供了良好的栖息地，在广东湛江附近海域时常出现海豚的身影。近日，一只白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域，迷失了方向。湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警，与渔民一起护送海豚回家。  1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。  接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。处警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。  与热心渔民沟通后，民警坐上一艘渔船，护送海豚游向外海。当时，码头附近来往船只较多，为了防止渔船和渔民误伤海豚，也为了排除附近船只噪音干扰，民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后，提醒过往船只和渔民注意避让。一个多小时后，白海豚逐渐消失在茫茫海上，民警这才调转船头，返回码头。来源：平安湛江

文章编号: 1d33ce140701edcc022aa64537adaa0f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2023.1.28~2.2号,广西德天瀑布~钦州三娘湾北海涠洲岛休闲六日游) 2023-01-17 人在驴途   人在驴途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE4MjY5MQ==&mid=2653711938&idx=1&sn=e0acdddc393d66d1c15b5065b561b275

2023.01.28-02.02中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游 一.行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景 二.行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 三.目的地介绍1.南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。2.德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。3.三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。4.北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。5.涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。6.鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。7.五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。8.石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。四.详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！活动时间：2023.01.28-02.2报价：2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务6.     保险：旅行社责任险报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份

文章编号: 520b72edf8a124e73d20f719e5784b4a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,这座海滨老城,海景和美食不输北海,却鲜有人知) 2023-01-17 城意识足   城意识足

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk0ODI0NQ==&mid=2247502294&idx=2&sn=57a963d41776c38fadd2a45627a84226

城意识足......................识一城，行一程身未动，心已至关注被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名城意识足......................以城相见，识遍每座城关注开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……你走过多少城市？还有多少心仪的城市想去探访？也许有生之年无法去遍城市，但可以通过这个公众号了解每座城，把每座城的意蕴认识充足……识别下图二维码，关注我们吧

文章编号: 49f3fee3b1783b19d458a378fac832a3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (护送迷途海豚回家) 2023-01-16 平安湛江   平安湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjYxMTg3MA==&mid=2247539139&idx=3&sn=48d3c3389ae34bceaf306ad9bb4575e8

近年来，由于当地保护海洋生态环境工作力度不断加大，为海洋生物提供了良好的栖息地，在广东湛江附近海域时常出现海豚的身影。近日，一只白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域，迷失了方向。湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警，与渔民一起护送海豚回家。1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。处警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。与热心渔民沟通后，民警坐上一艘渔船，护送海豚游向外海。当时，码头附近来往船只较多，为了防止渔船和渔民误伤海豚，也为了排除附近船只噪音干扰，民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后，提醒过往船只和渔民注意避让。一个多小时后，白海豚逐渐消失在茫茫海上，民警这才调转船头，返回码头。文字：邹红艳 郑嘉文编辑：江镇东审核：李小霞特别声明        如转载本公众号内容，请原文转载。未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容。        感谢您一直以来对湛江公安的关注与支持！湛江公安始终与您携手  一路前行微信名：湛江公安❶ 敬请关注湛江公安服务号❷  长按右侧二维码，关注❸ 点击历史信息，查看更多内容湛江公安订阅号微信名:平安湛江敬请关注

文章编号: 1dc80274ab5d5ddbde71b65ae316b195
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (伟大工程 | 港珠澳大桥) 2023-01-15 廊坊师范学院建筑工程学院   廊坊师范学院建筑工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE5NDY0NA==&mid=2247487398&idx=1&sn=016d4a45074d4bf4a3251b33a786a69c

伟大工程港珠澳大桥2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时15年，于2018年10月开通营运。樊世超/视觉中国港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥工程于2009年12月15日开工建设，2017年7月7日主体工程全线贯通，2018年10月24日9时正式通车运营。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。作为我国又一交通工程奇迹，科技与创新的不断碰撞是这座大桥与生俱来的基因与烙印。港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。图为青州桥。中国制造支起世界之最港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。有人评价，它是交通工程界的“珠穆朗玛峰”。对于这座目前世界上综合难度最大的跨海大桥而言，每项荣誉的背后，都是一组组沉甸甸数据的支撑。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术。此外，大桥还囊括了世界首创主动止水的沉管隧道最终接头、世界首创桥—岛—隧集群方案、世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座、世界最大难度深水无人对接的沉管隧道等多项世界之最。曾参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥等工程的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他表示，“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准。在海洋地质标准的技术、工艺无法满足施工需要的情况下，中国科研人员依靠1986年以来湛江地区累积形成的海洋水文数据攻克了大量技术难题，并结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了“120”指标的达成。“我们采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢筋、高性能海工混凝土、合理的结构、工厂化制造等，集目前国内国际最好的耐久性技术，来保证港珠澳大桥达到120年的使用标准，这在中国也是绝无仅有的。”港珠澳大桥总设计师孟凡超自豪不已。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。图为珠澳口岸旅检大楼。蓝调/视觉中国13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络。澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。集成“桥、岛、隧”，瞄准高精尖早在大桥尚在设计阶段时，就面临既要保障珠江口伶仃洋主航道繁忙时候超过4000艘轮船的绝对畅通，同时还要保证所在海域附近香港机场每天1800多架航班的正常起降的“硬门槛”。为了克服这两点，就得建造海底隧道。而要链接大桥与隧道，就不得不建人工岛，因此桥、岛、隧缺一不可。“隧道出来出了水面不能直接接到桥，就必须有一个人工岛。人工岛就是桥搭在人工岛上，人工岛上再伸到海底去，这样就是一个桥梁和隧道转化的人工岛，由此形成了一个桥岛隧组合的方案。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科回忆，当初大桥几乎是被“逼”成为世界最大规模的桥岛隧集群工程。“从规模上来说，这是个巨型化的规模，世界级的工程，是国际上最大的一个单体跨海交通项目，集桥、岛、隧于一体。这是我们过去没有碰到过的，在国际上也是极罕见的桥岛隧一体、或者说多专业集成的跨海工程。”孟凡超表示。港珠澳大桥全长6.7公里的海底沉管隧道由３３个巨型沉管组成，每节管道长180米，仅单节沉管就重达8万吨。“岛隧工程是我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道。作为一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。”港珠澳大桥岛隧工程总监办总监胡昌炳说。在这种情况下，“深插式钢圆筒快速成岛”这一在世界范围内都属首创的新技术被正式提出。根据设计，120个巨型钢筒被直接固定在海床上插入海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大。其高度55米，相当于18层楼的高度。另外，大桥深水无人对接的公路沉管隧道同样堪称世界最大难度，沉管在海平面以下13米至48米不等的海底无人对接，对接误差必须控制在2厘米以内。“凝聚着全体建设者智慧和心血，融入了全体建设者精神和灵魂的港珠澳大桥未来120年甚至更长时间将屹立于珠江口伶仃洋上，见证粤港澳三地的融合与发展，见证祖国的强盛。”面对9年多来披荆斩棘、攻坚克难无数的大桥，港珠澳大桥管理局局长朱永灵深情不已。港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。它的建成，不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国，也意味着粤港澳大湾区建设正式驶入快车道。王嘉新/视觉中国世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧，也见证着粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。整体设计和关键技术全部自主研发400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设中的题中之义。在这一大国重器的背后，不光有千千万万建设者的汗水，更有不少为其提供强有力科技支撑的团队。2018年，横亘在伶仃洋面上的大桥经受了强台风“山竹”的考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护栏、路灯都安然无恙，再次刷新了中国制造的水平。在这一成就的背后，清华大学土木工程系教授李克非团队对于长期耐久性设计的攻关贡献良多。经过一年多时间的反复论证，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。2010年，大病初愈的华南理工大学教授张肖宁收到了港珠澳大桥管理局的委托，受命承担港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务。“钢箱梁桥面铺装是路面工程中极为特殊的铺装类型，是直接提供舒适安全的车辆行驶条件的重要工程，是代表桥梁建设水平的‘面子’工程。”张肖宁说。华南理工大学派出导师，利用节假日等休息时间在工程营地报告厅内为大桥建设者上课，在7年多的时间里为大桥岛隧工程项目培养了56位工程硕士。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非表示。在大桥设计和建造的14年当中，共有21家企事业单位，以及清华大学、华南理工大学、同济大学、西南交通大学、东南大学、南京大学、长安大学、中山大学等8所高等院校，在包括水文、气象、地质、地震、测绘、环境等各方面展开了51项专题研究。港珠澳大桥建成通车，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。如今，中国的桥梁和高铁一样，已经成为中国走向世界的一张名片。而随着这张名片一同递出的，是我们身为国人的自信心。本文整理自：1.港珠澳大桥背后的科技支撑   光明日报2.新中国峥嵘岁月 | 港珠澳大桥通车  新华网3.数读: 港珠澳大桥的“世界之最”   新华网4.港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰”  视觉中国伟大工程1.伟大工程 | 天安门广场的历史变迁

文章编号: 7b1e43b0bc939d99b831d501bcaa6b9b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (罕见!​湛江东海岛海域附近惊现“中华白海豚”!) 2023-01-14 湛江生活圈   湛江生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI1ODc0NA==&mid=2247543270&idx=4&sn=1020ad9899f4379f583c12ed19c78601

近日，一条白海豚出现在湛江东海岛龙轩码头附近海域，疑似迷路为防止渔船误伤海豚湛江警方将其护送到安全海域！1月11日中国科学院专家证实这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称//////推测其年龄在20岁以上属于中老年个体湛江应尚存600头左右的中华白海豚个体

文章编号: 57a7aa77ca79a2d85e359f0a425b11aa
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (丨春节海岛余房5间丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、美食一网打尽)) 2023-01-14 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247524931&idx=3&sn=d8b0f08a813988b27bdabe905badaf49

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 2402611b08ef79d1f550e30da6247d4b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江雷州樟树湾温泉大酒店徐闻菠萝的海轻奢玩3天399) 2023-01-14 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247856289&idx=3&sn=a842bf8903065eb8c312bbb6a90e3a30

今次仲唔俾我执到宝！￥399轻奢玩3天！畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥399玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足5餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考）²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；²飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）²邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！²【食足5餐】2早3正；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧";²升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】²在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。收费标准成人价格:小童价格：329元/人（1.2M-1.4以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下；不占床位）补房差：250元/人温馨提示：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）南海舰队十里军港绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙金沙湾海滨浴场这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式.…………祝您旅途愉快！……………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—湛江—推荐船游南海舰队十里军港餐：午餐 住宿：湛江豪华五星商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味，抵达后推荐自费【南海明珠军港游】检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。第二天：茂德公鼓城—曲界镇·菠萝的海—芦荟花海—浸泡火山地热温泉餐：早餐/午餐 住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；乘车前往文化古城【雷州】，抵达后游览【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…然后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】，当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。有机会还可以参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）后入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】（温馨提示：酒店不含一次性用品），在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。第三天：金沙湾—劳丽诗雕像—红树林特呈岛—返程餐：早餐/午餐 住宿：温馨的家早餐后，乘车前往有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐3正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥250元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 9d57f76f12b06908911fc80f02446709
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (罕见!​湛江东海岛海域附近惊现“中华白海豚”!) 2023-01-14 湛江早知道   湛江早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3ODg3MQ==&mid=2247506967&idx=5&sn=99ca85b7188519e4c73ad34acdfa0969

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色                                                                                                             字体  “湛江早知道”  再点击“关注”可以                                                                                                         每天查看天气预报同城资讯。湛江同                                                                                              同城信息发布，17万湛江人都在关注                                                                                 .........................................................................................近日，一条白海豚出现在湛江东海岛龙轩码头附近海域，疑似迷路为防止渔船误伤海豚湛江警方将其护送到安全海域！1月11日中国科学院专家证实这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称//////推测其年龄在20岁以上属于中老年个体湛江应尚存600头左右的中华白海豚个体来源:N视频，微湛江.........................................................................................谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: ccda851d32285eddbb7802f97571b826
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (每日一练 | 学习强国挑战答题100题②⑧) 2023-01-13 学在线   学在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMDcyMg==&mid=2257490277&idx=1&sn=f20f41e349a8b78b13eb618cc8d665a0

文末有在线测试2701、为了维护专制主义中央集权，汉代遵循“居重驭轻”的原则，将____的组建摆在全国武装建设的首位。A.中央军B.地方军正确答案：A2702、西汉武器装备的主要贮藏部门是____。A.工官B.考工C.武库正确答案：C2703、元光六年（公元前129年），____被汉武帝拜为车骑将军，从此成为汉匈战争舞台上的主角，先后七征匈奴。A.卫青B.李广C.霍去病正确答案：A2704、根据《汽车及挂车外部照明和光信号装置的安装规定》（GB4785-2019），汽车前雾灯光色为白色或选择性____。A.蓝色B.红色C.黄色正确答案：C2705、根据中华人民共和国国家标准《岩土工程勘察规范》（GB50021－2001)，含有固态水，且冻结状态持续____的土，应判定为多年冻土。A.半年B.一年C.二年或二年以上正确答案：C2706、“振兴杯”全国青年职业技能大赛为国家级____竞赛，自2005年举办以来，已成为广大青工展示技能风采的广阔舞台、推动技能振兴的有效载体，2019年起首次增设____组比赛。A.一类 学生B.二类 计算机程序设计员正确答案：A2707、红树林在中国分布的最北地带是____省。A.山东B.江苏C.浙江D.福建正确答案：C2708、红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的____。A.排异性B.吸收性C.适应性正确答案：C2709、根据《国务院办公厅关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》，职工生育期间的生育保险待遇____。A.降低B.不变正确答案：B2710、根据《中华人民共和国社会保险法》，个人跨统筹地区就业的，其基本医疗保险关系____，缴费年限累计计算。A.随本人转移B.不随本人转移正确答案：A2711、根据《中华人民共和国社会保险法》，失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人____基本医疗保险费。A.不缴纳B.缴纳正确答案：A2712、根据《中华人民共和国社会保险法》，医疗费用依法应当由第三人负担，第三人不支付或者无法确定第三人的，由基本医疗保险基金先行支付。基本医疗保险基金先行支付后，____向第三人追偿。A.无权B.有权正确答案：B2713、根据《中华人民共和国社会保险法》，职工应当参加生育保险，由____按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费。A.职工个人B.用人单位正确答案：B2714、中国于2010年制定并实施了____，提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。A.《中华人民共和国自然保护区条例》B.《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年）正确答案：B2715、按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面____不是爱因斯坦所预言的。A.光线在引力场中的偏折B.水星轨道近日点的进动C.中子星的周期性脉冲辐射D.光谱线的红向移动正确答案：C2716、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是____，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。A.《黄帝内经》B.《本草纲目》C.《千金方》D.《金匮要略》正确答案：B2717、在中国早期的马克思主义思想运动中，____起着主要作用。1919年，他将《新青年》第六卷第五号编为“马克思主义研究”专号，帮助北京《晨报》副刊开辟了“马克思研究”专栏。A.李大钊B.陈独秀C.董必武正确答案：A2718、1997年9月，党的____把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。A.十三大B.十四大C.十五大正确答案：C2719、1915年9月，陈独秀在____创办____，新文化运动由此发端。A.长沙 《湘江评论》B.上海 《青年杂志》正确答案：B2720、2016年10月，党的____明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。A.十八届五中全会B.十八届六中全会正确答案：B2721、党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——____。A.中央纪律委员会B.中央监察委员会正确答案：B2722、党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构，选举产生了以____为书记的中央局。A.李大钊B.董必武C.陈独秀正确答案：C2723、党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——____。A.中华全国总工会B.中国劳动组合书记部正确答案：B2724、党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个____的中国。”A.社会主义B.新民主主义正确答案：B2725、“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目____。A.《女驸马》B.《天仙配》C.《孟姜女》正确答案：B2726、诗句“天门中断楚江开，碧水东流至此回。”中的“楚江”是指____。A.黄河B.长江C.新安江D.淮河正确答案：B2727、位于安徽省滁州市西南琅琊山麓，因唐宋八大家之一欧阳修而得名的建筑是____。A.沧浪亭B.爱晚亭C.醉翁亭正确答案：C2728、以下几种名茶中，产于安徽的是____。A.碧螺春B.太平猴魁C.铁观音正确答案：B2729、以下属于安徽名优特产水果的是____。A.石榴B.芒果C.砀山酥梨正确答案：C2730、以下选项中，位于安徽省境内的淡水湖是____。A.洪泽湖B.太湖C.巢湖D.鄱阳湖正确答案：C2731、中国地质年龄最年轻的火山岛是____。A.北海涠洲岛B.漳州南碇岛C.湛江硇洲岛正确答案：A2732、“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自____政论家王充的《论衡》。A.汉代B.唐代C.宋代D.明代正确答案：A2733、2020年3月31日，习近平在浙江杭州西溪国家湿地公园察看湿地保护利用情况时指出，湿地贵在原生态，____是旅游的资本，发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的绿色空间。A.原生态B.可持续C.保护环境D.生态效益正确答案：A2734、2020年1月3日，习近平主持召开中央财经委员会第六次会议。会议强调，要实施黄河文化遗产系统保护工程，打造具有国际影响力的黄河____旅游带，开展黄河文化宣传，大力弘扬黄河文化。A.风景B.文化C.红色D.生态正确答案：B2735、1972年6月，联合国在斯德哥尔摩召开了有史以来第一次“人类与环境会议”，讨论并通过了著名的____，从而揭开了全人类共同保护环境的序幕，也意味着环保运动由群众性活动演变成了政府行为。A.《环境保护宣言》B.《人类环境宣言》正确答案：B2736、1982年9月25日，我国第一个国家森林公园——____建立。A.太白山国家森林公园B.张家界国家森林公园C.神农架国家森林公园D.武夷山国家森林公园正确答案：B2737、1993年，国际生态旅游协会把____定义为具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动。A.文化旅游B.生态旅游C.红色旅游D.乡村旅游正确答案：B2738、1995年，“中国首届生态旅游研讨会”在____召开，会上发表了《发展我国生态旅游的倡议》。A.北京B.海口C.昆明D.西双版纳正确答案：D2739、2009年，原文化部和原国家旅游局联合发布的《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》指出，对传统技艺类非物质文化遗产，通过生产性保护方式，加以合理利用，为旅游业和文化产业发展注入新鲜元素；对传统表演艺术类非物质文化遗产，一方面注重原真形态的展示，另一方面通过编排，成为具有地方民族特色和市场效益的文化旅游节目。这些都属于利用____资源优势，开发文化旅游产品。A.非物质文化遗产B.自然遗产C.红色文化D.物质文化遗产正确答案：A2740、2009年，原文化部和原国家旅游局联合发布的《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》指出，要利用非物质文化遗产资源优势，开发文化旅游产品。坚持____、____的原则，既要保留非物质文化遗产的原生态和本真性，又要通过旅游开发向外界宣传推广。A.保护为主 合理利用B.开发为主 合理保护正确答案：A2741、根据《国家级文化生态保护区管理办法》，国家级文化生态保护区建设经费应当纳入____当地公共财政经常性支出预算，并作为重要评估指标。A.乡镇级B.县区级C.省市级D.国家级正确答案：C2742、文化是民族的血脉、人民的精神家园，广泛的意义上讲，文化是人类在原始自然界基础上所创造的一切，物质文化、制度文化和____是其主要的内容。A.精神文化B.行为文化正确答案：A2743、下列关于颐和园的描述中，正确的是____。A.尚未被列入《世界遗产名录》B.由万寿山、昆明湖组成主体框架C.位于河北承德D.是中国现存规模第二大的博物馆式皇家园林正确答案：B2744、中国现存规模最大、保存最完整的博物馆式皇家园林是____。A.圆明园B.颐和园C.畅春园D.西花园正确答案：B2745、作为北京故宫外朝三大殿之一的____，自乾隆五十四年（公元1789年）起，成为殿试的固定场所。A.太和殿B.中和殿C.保和殿正确答案：C2746、奥林匹克五环的设计者是____。A.亨利·马丁·迪东B.皮埃尔·德·顾拜旦正确答案：B2747、奥林匹克主义的三大核心价值观是卓越、尊重、____。A.友谊B.勇气正确答案：A2748、1988年，在加拿大的卡尔加里冬奥会上，____被列为表演项目，1992年，它被列为冬奥会正式比赛项目。A.短道速滑B.花样滑冰正确答案：A2749、安装了杀毒软件的计算机，____感染病毒。A.可能B.不可能正确答案：A2750、越野滑雪比赛涉及两种技术规则，分别是传统式技术和____。A.现代式技术B.自由式技术正确答案：B2751、在冬奥会冰球比赛项目中，每支队伍有22人，双方上场各____人。A.6B.8C.10正确答案：A2752、1928年，在瑞士圣莫里茨举办的第二届冬奥会上，____首次成为正式比赛项目。A.钢架雪车B.越野滑雪C.北欧两项正确答案：A2753、1994年在挪威利勒哈默尔冬奥会上，自由式滑雪____项目被列为正式比赛项目。A.雪上技巧B.空中技巧C.雪上芭蕾正确答案：B2754、获得第一枚冬奥会金牌的中国队运动员是____。A.叶乔波B.杨扬C.张虹正确答案：B2755、立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似____摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。A.两眼的不同视角B.运动视差C.眼睛的调节正确答案：A2756、我国幅员广阔，各地节气习俗丰富多彩，以下选项中属于立冬习俗的是____。A.吃元宵B.吃饺子C.赏红叶正确答案：B2757、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市____区。A.房山B.朝阳C.延庆D.海淀正确答案：A2758、1996年12月18日，第51届联合国大会通过决议，将首届世界电视论坛召开的日子11月21日确定为“____”。A.世界博物馆日B.世界电视日C.世界环保日D.世界图书馆日正确答案：B2759、根据《公益广告促进和管理暂行办法》，国家支持和鼓励在生产、生活领域增加____设施和发布渠道，扩大社会影响。A.营利性广告B.公益广告正确答案：B2760、计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为____。A.硬件B.软件正确答案：A2761、开发利用水资源，应当首先满足____用水。A.工业B.农业C.城乡居民生活D.生态环境正确答案：C2762、中国古代治水名人中不包括____。A.范仲淹B.郭守敬C.李冰D.李贺正确答案：D2763、享有和行使《视听表演北京条约》所规定的权利____。A.无须履行任何手续B.需向缔约方大会递交权利信息正确答案：A2764、《歌唱祖国》词曲作者是____。A.王莘B.贺绿汀C.李涣之正确答案：A2765、1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的中国民主青年代表团时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为“____”。A.庆祝中华人民共和国诞生B.中华人民共和国万岁C.世界人民大团结万岁正确答案：A2766、中华人民共和国国旗设计者为____。A.曾联松B.梁思成C.林徽因正确答案：A2767、人们称妇女为“巾帼”的原因是____。A.古代妇女的头巾和发饰B.妇女善于织造C.源于一个叫巾帼的女子的典故D.源于一个叫巾帼的地方正确答案：A2768、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是____%。A.0.2B.0.5C.0.6D.0.9正确答案：D2769、苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列人物中____不出自苏州。A.顾炎武B.唐寅C.黄公望D.陈实功正确答案：D2770、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是“____”。A.商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花B.孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流C.欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜D.姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船正确答案：D2771、计算机上传数据的速度又被称作网络____带宽，有时候它也会影响到我们对上网速度的主观感受。A.上行B.下行正确答案：A2772、许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，小苏打的学术名称是____。A.氯化钠B.氢氧化钠C.碳酸氢钠D.碳酸钠正确答案：C2773、“劳力劳心，亦知亦行。”陶行知先生的这句话，深刻阐明了____的重要意义。A.劳动教育B.心理教育C.体育教育D.艺术教育正确答案：A2774、“九天开出一成都，万户千门入画图。草树云山如锦绣，秦川得及此间无。”出自李白的____。A.《登锦城散花楼》B.《上皇西巡南京歌十首》C.《蜀道难》D.《峨眉山月歌》正确答案：B2775、汉献帝建安十三年（公元208年），孙权、刘备联军在今湖北____一带大败曹操军队，奠定了三国鼎立的基础，创造了中国军事史上以弱胜强的著名战例。A.赤壁B.襄阳正确答案：A2776、2021年9月25日，赤壁长江____大桥正式通车。大桥是目前国内外最大跨径的钢混结合梁斜拉桥。A.公路B.铁路C.公铁两用正确答案：A2777、羊楼洞抗美援朝烈士陵园（羊楼洞142烈士墓群）位于____，这里一共安葬了142位抗美援朝的志愿军战士，是国内中国人民志愿军烈士集中安葬地之一。A.湖北省赤壁市B.湖南省岳阳市正确答案：A2778、唯一以“中华”命名的海洋豚类是____。A.中华白海豚B.中华鲟正确答案：A2779、《牡丹亭》是明代____的名作，描绘了杜丽娘和柳梦梅的爱情故事。A.关汉卿B.冯梦龙C.王实甫D.汤显祖正确答案：D2780、京剧最基本的两种声腔为____、____。A.西皮 二黄B.二黄 吹腔C.西皮 高拨子D.吹腔 高拨子正确答案：A2781、1997年4月，在银川召开的闽宁对口扶贫协作第二次联席会议，将____技术列为闽宁对口扶贫协作项目。习近平同志亲自在联席会议纪要上签字。A.茶叶B.菌草正确答案：B2782、计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是____，它是计算机能够实现“存储程序控制”的基础。A.运算器B.存储器C.控制器正确答案：B2783、明正德十三年（1518年），王阳明门人薛侃在赣州刊刻包含了王阳明主要哲学思想的____。A.《大学问》B.《传习录》正确答案：B2784、赣南采茶戏最早出现于江西省赣州市____九龙山茶区。A.宁都县B.兴国县C.安远县D.龙南市正确答案：C2785、赣南的客家围屋形状多为____，与闽西的土楼和粤东的围龙屋呈现出不同的风格。A.方形B.圆形正确答案：A2786、机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得穿插等候的车辆。____A.正确B.错误正确答案：A2787、驾车通过无交通信号灯的交叉路口，应减速让行人先行。____A.正确B.错误正确答案：A2788、驾车在学校门口遇儿童结伴通过人行横道时，应当____。A.从列队前方绕过B.减速慢行通过C.停车让行D.从列队空隙穿过正确答案：C2789、驾驶机动车变更车道时，应提前开啔转向灯，注意观察。____A.正确B.错误正确答案：A2790、驾驶机动车上道路行驶，以下选项中会被扣留车辆的情形是____。A.逆向行驶B.未悬挂机动车号牌C.未按规定使用安全带D.未安装防撞装置正确答案：B2791、驾驶机动车夜间通过没有交通信号的路口时，应____。A.关闭远光灯B.开危险报警闪光灯C.交替使用远近光灯示意正确答案：C2792、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，____，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。A.能见度小于50米时B.能见度小于100米时C.能见度小于200米时D.能见度小于500米时正确答案：A2793、下列选项中，不属于计算机应用软件的是____。A.浏览器B.显示器C.图像处理软件D.音乐播放器正确答案：B2794、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于____分钟。A.5B.10C.15D.20正确答案：D2795、驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车。____A.正确B.错误正确答案：A2796、饮酒后驾驶机动车的，一次记____分。A.2B.3C.6D.12正确答案：D2797、在道路上发生交通事故造成人身伤亡应抢救伤员并报警。____A.正确B.错误正确答案：A2798、在道路上醉酒驾驶机动车的，____。A.处管制，并处罚金B.处拘役，并处罚金C.处3年以下有期徒刑D.处3年以上有期徒刑正确答案：B2799、以下不属于故宫御花园的“三奇石”的是____。A.太湖石B.海参石C.拜斗石D.木化石正确答案：A2800、在紫禁城中，____三希堂曾是清朝乾隆皇帝读书的地方。A.乾清宫B.养心殿C.景阳宫正确答案：B每日一练 | 学习强国挑战答题100题②⑧(微信公众号：学在线制作)--end--来源：微信群，感谢学习强国学友们的收集。如有侵权，请联系删除。你的每一个点赞、在看、分享，都是我坚持更新的动力，感谢！

文章编号: dbe0779e8d40dce348c79b74279f381e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (丨春节海岛--余房5间丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、美食)) 2023-01-13 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650199003&idx=3&sn=b6be55782eadad99930b885cd183e1fa

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 12岁以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差1400元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 7514de40f757ba4a973e095bcf556158
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元) 2023-01-13 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447766764&idx=2&sn=5620d750da54d518edb2fcad60e42106

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137目的地介绍有人说涠洲岛的海鲜就像初恋！嫩、鲜、甜，渔民们满怀希望地向着大海深处驶去开始了新一季的耕海牧渔生猛海鲜涠洲岛海鲜涠洲岛的海鲜有“十六岁”之称甘甜的蟹、鲜嫩的鱼、爽口的虾、肥美的螺.....这个季节新鲜且价格合理分分钟可以实现“海鲜自由”除了海鲜鲜美！这里也是绝佳的度假胜地！涠洲岛是中国最美、最年轻的火山岛！一个来了还想再来的海岛【涠洲岛】位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。【石螺口】是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。【北海】 地处广西南端，北部湾东海岸，背靠大西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。【北海银滩】位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。【钦州】地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。【三娘湾】位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景行程速览D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D3:涠洲岛深度一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-硕龙（含早/中餐） 宿：硕龙D6:硕龙-中越跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早/中餐） 详细行程D1（1.23/年初二）:全国各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景。D2（1.24/年初三）: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（车程约3.5小时，坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！D3（1.25/年初四）:涠洲岛深度一日游（含早/中餐）   宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！D4（1.26/年初五）:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。行程结束后，乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店，晚上大家可前往钦州骑楼老街，可以品尝钦州千年古城特色小吃。D5（1.27/年初六）: 钦州-三娘湾国际海豚公园-硕龙（含早/中餐） 宿：硕龙早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约1小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往中越边境小镇硕龙入住酒店，晚上自由活动。D6（1.28/年初七）: 硕龙-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（车程约2.5小时），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时），感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。中餐后，下午乘车返回南宁，乘机或乘车返程，结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅，回到温馨的家！报价成人：3388元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）；1.4米以下小孩：2023元/人（报价含全程车位费+5早餐5中餐+地接领队服务费，住宿+景点门票不含，如产生现付）1.4米以上小孩与成人同j价报价说明成人报价包价1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早5中餐，正餐50元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.住宿：3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家民宿标准间；5.领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送：30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午16点后结束，请购买18点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元4，【2023年1月长线七日】1.23~29哈尔滨、东升、雪乡、镜泊湖冬捕、长白山天池、最美雪景穿越（入住当地五星温泉酒店2晚）5,【2023年1月长线八日】【雪韵新疆】1.11~18(1.28~2.4)雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542   

文章编号: fae29308514ac05193d403251c312d5d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-01-12 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247703624&idx=1&sn=3a6cfdb959b4a7b740b5e6de73458933

广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月8/15日发班  以上价格不含机建+燃油费340元/人  参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3280元/人     60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日、3月7/14日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）  免费赠送隔离险  开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。注：部分图片来自于网络 侵删！

文章编号: e51b236cf63ff7fc5aa3307abb3ab493
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西好玩可不止涠洲岛!诱人海鲜吃到撑,还有座海滨老城) 2023-01-12 汇客厅文旅   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk2Mzc3NA==&mid=2247788631&idx=1&sn=e2de1040a04d4222d2f2d47c75d87588

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉三娘湾我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。六峰山曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。八寨原乡众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？三墩立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。中山路不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。三宣堂三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。大芦村大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服猪脚粉好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。酸嘢刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！牛杂两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”水糕籺一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……行程安排D1全国各地-南宁集合夜宿南宁（四星级酒店）南宁，“半城绿树半城楼”，相信小伙伴们一到南宁就会被浓浓的绿意所包围，汇客厅会安排接机至集合酒店，安顿好后可以开啔自由活动模式，青秀山公园，南湖公园，人民公园古炮台，民族博物馆，都是可以体验南宁生活的好地方。南宁美食也是绝不容错过，中山路小吃街是满足小伙伴吃遍南宁小吃心愿的最佳选择。当晚领队也会组织大家聚餐，相互认识，不醉不归，此处敲黑板，不要影响第二天行程哦，明天精彩继续。D2南宁-更望湖-浩坤湖夜宿百色（四星级酒店）早餐后，前往曾经只在摄影爱好者与驴友间小范围流传，现如今即将晋升为网红的“更望湖”被誉为广西最后的香巴拉，华南最后一片净土。沿途穿越无限美景的喀斯特峰林抵达更望湖，因为没有公共交通，这里只有自驾小车能够前往，所以景色非常原始淳朴，相信大家一定会被更望湖惊艳到不愿离去。中餐后前往另一小众秘境湖泊“浩坤湖”被遗忘的小众世外桃源，仿佛与世隔绝，却藏有绚丽的自然风光，其景致对比桂林胜在原始淳朴，让人沉醉不忍离去。傍晚我们前往下岗美食街，坐在街边排档，吃着特色美食，啤酒小酌，相当惬意。D3浩坤湖-通灵大峡谷-渠洋湖-旧州古镇夜宿旧州古镇或锦绣古镇（民宿/客栈）早餐后，出发前往不染尘世的秘境“通灵大峡谷”，它是大自然花费亿万年，精雕细刻，千锤百炼而成，深入期间，既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境。中餐后，前往大型喀斯特高原湖泊，这里只有淳朴的小村庄，没有喧嚣，只有安静祥和。这里的一山一石一水都有着迷人的美和传说，人在其中，如若画中游，心无旁骛，更无纤尘。之后前往旧州古镇，老街里山水如画，田园似锦，文化底蕴深厚，壮民民俗风情浓郁，其声名远播的绣球工艺有着600多年历史。D4旧州古镇-德天大瀑布-明仕田园-友谊关夜宿凭祥（四星级酒店）上午出发前往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，“德天大瀑布”与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立，步步是景，处处含情。中餐后前往拥有小桂林之称的明仕田园，随着《花千骨》、《蜀山战纪》、等几部电视剧的热播，让其成为广西热门景点，会安排大家乘坐竹筏漂流，泛舟在明仕河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜令人迷醉的田园风光。傍晚我们将前往友谊关中越边境夜市，这里汇集了越南美食的精粹，各类越南小吃种类多到眼花缭乱，在此还可以吃到1元1只的炭烧生蚝。绝对美味。D5友谊关-中越边境公路-竹山村-万尾金滩夜宿万尾金滩（民宿/客栈）今日，我们将自驾中国最美边境公路，S325的特殊公路，又是名副其实的自驾公路，这里中越边境最近的地方只有几米，时而能够看到越南同胞卷起裤子涉水过境的情形，沿途无数古镇村落，高山草甸，口岸集市。穿越原始森林瞰广西十万大山，而另一边升起的袅袅翠烟竟是越南的村庄，沿边公路风景无处不在，大自然的美就藏于每一个角落，而我们将融入这秘境之中。傍晚前抵达位于中越边境线0公里处的竹山村。拥有大清国钦州界一号界碑，向每一位来此的人，诉说着百年前的故事。之后前往万尾金滩，金滩海岸线绵延10公里 ，沙质细腻，海水清澈，每当日落时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。D6金滩-京族三岛-出海捕鱼-簕山古渔村夜宿簕山古渔村（民宿/客栈）早餐后，我们前往与越南交界的巫头，万尾，山心三岛，也是京族唯一聚居地，环绕三岛的的是长达13公里的美丽沙滩。之后去体验渔民生活，跟随渔船出海打鱼，捞螃蟹，捕鱼，虾，做一日地地道道的原始渔民。中午我们将出海捕捞回来的海鲜找地方加工，现捕现吃，味道绝对鲜美。下午前往广西现存最完整的“簕山古渔村”，赶海，滩涂与礁石上的各类贝壳，螃蟹，海螺，当晚的海鲜大餐全靠亲自动手抓。渔村古朴原始的海上生活气息，礁石魔幻，岗楼威赫，具有独特幽林，古堡，碧海以及较深厚的明清历史文化底蕴， 簕山古渔村因海而生，傍海而居，美丽而神秘。原汁原味，日出，日落，观赏滩涂。D7簕山古鱼村-北海老街-北海银滩夜宿北海（四星级酒店）能起早的可以去欣赏日出，早餐后前往“著名百年北海老街”始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑，众多历史遗迹，见证了北海曾经的繁华。老街内众多的小吃网红店可以一路逛一路品尝，绝对吃到爽。之后前往被誉为中国第一滩的北海银滩，傍晚大家可以前往当地最热闹的乔港风情街聚餐，全部由小吃，海鲜排挡，糖水店组成，不乏各类网红打卡店，很多小吃都非常便宜，海鲜价格远低于内陆城市 。朝夕相处多日，大家早日成为无话不谈的兄弟姐妹，今晚不醉不归。D8北海解散温暖的家今日，的我们就要相互拥抱告别了。日出日落，月圆月缺，总叫人有一份期待：期待下次相聚的欢乐；期待一夕促膝的长谈；期待一束鲜花的清香。可能这份期待就源自于您——来自我们身边的朋友。您还可以紧跟汇客厅步伐，计划您的下一次出游目的地。注：北海——南宁机场大巴车程两个半小时，所以不方便北海离开的可以乘坐机场巴士前往南宁机场。活动排期第一期：2022年11月12日——2022年11月19日第二期：2022年11月19日——2022年11月26日第三期：2022年11月26日——2022年12月03日第四期：2022年12月03日——2022年12月10日第五期：2022年12月10日——2022年12月17日第六期：2022年12月17日——2022年12月24日第七期：2022年12月24日——2022年12月31日第八期：2023年01月01日——2023年01月08日第九期：2023年01月07日——2023年01月14日第十期：2023年01月14日——2023年01月21日十一期：2023年01月21日——2023年01月28日十二期：2023年01月28日——2023年02月04日十三期：2023年02月04日——2023年02月11日十四期：2023年02月11日——2023年02月18日十五期：2023年02月18日——2023年02月25日十六期：2023年02月25日——2023年03月04日十七期：2023年03月04日——2023年03月11日十八期：2023年03月11日——2023年03月18日十九期：2023年03月18日——2023年03月25日二十期：2023年03月25日——2023年04月01日二十一：2023年04月01日——2023年04月08日二十二：2023年04月08日——2023年04月15日二十三：2023年04月15日——2023年04月22日二十四：2023年04月22日——2023年04月29日二十五：2023年04月30日——2023年05月07日活动价格活动费用：6080元/人旺季价格：6680元/人（9期为旺季价格）旺季价格：7280元/人（13期.14期.15期为旺季价格）报名前请咨询客服再确认下单，感谢配合！节假日期间费用会根据实际情况调整，具体咨询客服。单人房差:（单人或出现单数参团我们尽量帮助匹配与同期单人拼房，也可以和领队拼房，不需要再补房差）报名流程微信咨询请长按二维码+首席聊天官仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>微信报名>>>支付订金2000元>>>报名成功！【报名须知】1.提前20日退团，定金全额退还100%2.提前10—20日退团，扣除定金50%（可免费改期，可以找亲朋替补/转让名额）3.提前7—10日退团，扣除定金50%（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）4.前提7日内提出退团费用不予退还（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）费用包含一.接送机/站费:（含南宁/北海机场/火车站——酒店的接机/站，送机/站费用）二.全程住宿费:（五星级酒店一晚，四星级酒店三晚，民宿客栈三晚）三.全程用车费:（商务车或SUV等舒适车型为主，油费，过路过桥司机食宿费等）四.全程门票费:（全程所涉及到的景区景点门票，观光车，讲解等相关费用）五.竹筏漂流费（包含名仕田园景区内竹筏漂流费）六.出海包船费（包渔船出海游玩，捕鱼费用，捕捞海鲜上岸加工费等）七.资深领队费:（中国登山协会颁发的户外指导员证，并持有红十字协会急救证）八.双保险让您放心畅游:（五十万元户外旅行险+签订每人一百万旅游保险合约）个人自理费用一.往返大交通费（全国各地到集合和返程）二.行程中除露营餐，其他餐不含。# 2022冬季活动上新点击图片查看行程穿越地球第三极哈拉湖【第五大无人区7日计划】不负山川的雪山之旅【川西冬季小环线8日计划】穿越广西秘境【北海大环线8日计划】穿越北纬21°雨林秘境【西双版纳8日计划】北纬21°【中国马尔代夫7日计划】极地·穿越【东北顶级赏雪9日计划】秒变资深玩海大咖【海南岛顶级玩海7日计划】汇客厅文旅 丨 升级你的旅行体验！任性社交：认识一群来自天南地北、调性一致的小伙伴儿，一起跨越星辰大海；好玩线路：必要打卡景点+独家挖掘小众秘境，及各种丰富的人文、旅行体验项目；有态度的户外纯玩：拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业“潜规则”，保证原汁原味的旅行体验。部分内容来源网络 若有侵权敬请联系删除客服微信：huiketingwenlv商务QQ：3555760387（请备注来意）喜欢就赏小编个“在看”吧~❤

文章编号: 73b14bb55fb6b3d5407ee8135d816f08
-----------------------------------------------------------------------------
