文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (资讯 | 央视《正大综艺·动物来啦》来钦州看中华白海豚…) 2021-03-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650388496&idx=3&sn=6672725f12d37381a4488fd97acd1d17

3月17日

中央电视台综合频道《正大综艺·动物来啦》

栏目组莅临三娘湾对中华白海豚进行取景拍摄

《正大综艺·动物来啦》是中央电视台推出的科普益智竞猜节目，节目汇集国内动物园和国家级自然保护区资源，带领全国观众探寻中国动物宝藏，向观众普及动物知识，提高大家对自然生态保护的意识。

“看，海豚在那边，粉色的！”当天出海，大家顺利地近距离欣赏到中华白海豚的风采，只见白海豚不时跃出水面，像在和大家打招呼一样。能够在三娘湾海域近距离看到中华白海豚，这少不了三娘湾旅游管理区注重生态环境保护，一方面是加强中华白海豚科普馆科普宣传，另一方面是强化海上执法，切实保护白海豚生存环境，保护好中华白海豚栖息地。

本次拍摄的中华白海豚，属于鲸类海豚科，被国家列为一级野生保护动物。目前，我国有厦门、台湾西海、珠江口、汕头、雷州湾、北部湾等6大中华白海豚种群。三娘湾中华白海豚种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻健康个体组成，呈缓慢增长的稳定态势，目前是全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市三娘湾管委

▍图文整理：利意婷

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 53c8bad5bc0e8982689c6746d07f8dfb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-03-21 创业智库   创业智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjMwNzM3OA==&mid=2247542896&idx=4&sn=6a7108f10ab63b9cb540f558f8137670

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

文章编号: 36283dd1da19a10b27847c34490fccc7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (农业农村部提出要明确规划水产养殖区、限养区、禁养区) 2021-03-20 重庆永亮水产   重庆永亮水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTU5NzYxMA==&mid=2247487860&idx=3&sn=155fdc256d53fbd82738813ed112d0b0

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制湛江湛江市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口湛江湛江市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

全网川渝地区最大的养殖户资源朋友群，川渝地区最大水产经纪人群，产业链朋友群，龙虾养殖交流群1500人。卖鱼买鱼，技术推广，信息交换交流，免费信息发布，请加入我们！技术支持：重庆渔佳旺生物科技有限公司，天津金康生物科技有限公司

微信加13550533313投稿咨询

￥微信二维码扫描

重庆渔佳旺生物科技有限公司

川渝地区水产服务专家，您身边的养殖顾问！先进理念，模式调整，品种推荐，生物技术，鱼苗，成品鱼回收等一条龙综合服务！帮助水产朋友真正绿色养殖，降本增效。做有利于水产行业的事，做有利于绿色健康的事，做有利于养殖户的事！

文章编号: a8b657d90546e278a76fbe287a4917c6
-----------------------------------------------------------------------------
