文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江渔民又救起一国家级保护海豚:疗伤护养好再放生…可爱!) 2019-04-24 正能量热线  其他 正能量热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556088612&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXdsUeaCv1SSXf5BEz-DtPAhFvI1WWu1llUZUekDf0S8HMwqL2ngNFSnTIKi016qfGChYBtCNR-MyCRHo9QVCv8D5CNOZQG3kRUxIXX-zNZFvQFzox0N3GhbO*fkFrbpOv-6lFy6epFgidYuYVQIKeJVOXNX6qQJr85qx9mra5dY=

接到报料

引网友热议

保护级别

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。

再次为湛江善良的渔民们点赞！

来源：报料、开心猫、微群

360百科、正能量热线

正能量热线万人精英群

具体注明县区或行业入相应群

可关注公众号或微wyw7252112

文章编号: 8175aec2d5f32619edad09e9e3c9263a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厨师警惕:这种动物,绝对不可以买,否则犯法!) 2019-04-24 厨师讲  其他 厨师讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556038518&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWlzV7cXuAQE1rUSBWaYXKGq14pwXehHA1dDWDWgd*ufT42vhlVXUqgNwP1TJjcUOl1tVv3fq3LSGB2vaCE6Kz1oUfNH9a-WODx5f10-mXql525gOhRlknqCGyYIlWihdZwpy*4A75FmKSsUW8Q74DvBh3EXgzscYP5uP6p6PWxA=

众所周知，国家保护动物是厨师千万不能触及的“禁区”。此前，有很多人不仅宰杀、烹饪像穿山甲一类的保护动物，还将处理过程发到网络上“炫耀”，因而被捕。这些事件都是源于无知，就像下面这两个案例……（每日更新专业菜谱，助力厨师成长！欢迎关注“红厨”）

事件回顾

近日，网上热传一组视频，视频中显示在广东湛江徐闻角尾乡当地的一菜市场里，有鱼贩疑似宰杀、售卖江豚。鱼档上，摆放著宰杀后的背鳍、尾鳍和鱼身，周围还站著十多人围观。

经过媒体报道后，当地的渔政大队相关工作人员表示，他们已经找到鱼档老板，得知此鱼是从渔民手中收购。工作人员还表示，已经请了鱼类专家鉴定是否为江豚。

目前，公安机关已经介入调查，当地领导强调：“如属实，要依法处理。”

据了解，当地人将江豚称为“海猪”，而且认为江豚有滋补功效，是可以食用的。这也是为何徐闻当地的市场，会公然销售江豚。然而，在2月18日下午，徐闻县两青年曾在龙塘镇海边放生了一条被渔民打捞上来的江豚。

其实在去年3月份，也有类似的事件发生。

当时，有一组山东威海有人当街宰杀江豚的照片在网络热传。接到网友的举报后，威海市南海新区管理委员会曾私信回复网友称，照片里的动物为当地人俗称的“港（jiang）猪”，不是江豚，而这一言论随即引发争议。

3月8日，威海市南海新区管委会在其官方微博上通报称，经调查，照片里的海洋生物为江豚属，是国家二级保护动物，近海捕捞宰杀江豚的犯罪嫌疑人已被公安部门依法刑事拘留。

江豚是什么？

江豚和海豚相似，其体型较小，头部钝圆，额部隆起稍向前凸起，眼睛较小；吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔；牙齿短小，左右侧扁呈铲形。

江豚生活于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域，主要出现在靠近海岸线的浅水区，包括浅海湾、红树林沼泽、河口和一些大的河流中。

江豚主要有3个品种：印度洋江豚、长江江豚和东亚江豚，后两个物种比印度洋江豚著色较深。

事实上，江豚已被列入 2017年濒危物种红色名录，其中，长江江豚被定为“极危”，其余两种江豚被定为“易危”。可以说，江豚比大熊猫还稀有。

红厨网了解到，江豚属国家二级保护动物，即便江豚已死亡，民众也不能打捞食用、私自贩卖。打捞食用死亡江豚也会受到行政处分，一旦贩卖就会触犯刑法。如果鉴定结果为江豚的话，涉事人就已触犯了相关法律，严重程度与捕杀大熊猫同罪！

我国刑法规定：非法猎捕杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物者，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品者，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

也就是说，像江豚一类的国家保护动物，只要有收购、参与销售的行为，无论是否由其打捞，均已触犯刑法。

野生保护动物还有这些

除了江豚外，还有很多野生动物被不明就里、或者别有用心的厨师搬上餐桌，从而牟取暴利。下面红厨网再介绍几种野生保护动物，以作警示。

海豚

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中，有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

早在1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

穿山甲

红厨网发布的《厨师注意！捕杀贩卖穿山甲属违法行为！》一文中对贩卖穿山甲的严重后果已有详细说明，在此不再赘述。

至于年前被重新挖出的“穿山甲公子”，与年后被曝光的“穿山甲公主”晒出食用穿山甲过多流鼻血的事件，笔者只想说，莫把无知当有趣。

中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类距今约1.4亿年就出现了，堪称“活化石”。中华鲟出生于长江上游，在大海里生长，到了夏秋两季繁衍时期，中华鲟会从长江口逆流洄游到金沙江一带产卵繁殖。有外国专家将中华鲟带到国外生活，但中华鲟凭借出色的识途辨向能力还是会洄游到长江繁殖，于是被冠以“中华”二字。

这种千里寻根的鱼类也有“水中大熊猫”之称，现今仅在我国长江流域上有分布，十分珍稀，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的极危物种级别；被列入《中国物种红色名录》的濒危级别。

野牦牛

野牦牛是家牦牛的同类野生动物，属国家一级保护动物，四肢强壮，舌头上有肉齿，十分凶猛善战；身披长毛，胸腹部的毛几乎垂地，可为野牦牛遮风挡雨。野牦牛是典型的高寒动物，性耐寒，栖息在海拔极高的高山草甸地带，为青藏高原特有牛种。

野牦牛被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的易危物种级别。

藏羚羊

由于常年生在于低于零度的环境下，藏羚羊通体被厚密绒毛，属国家一级保护动物。藏羚羊体形优美，善于奔跑，亦是高寒动物，有著顽强生命力，只要人类不去侵犯伤害它们，它们就能生存下来。

值得庆幸的是在我国努力保护繁育下，藏羚羊受威胁程度由濒危降为易危 。

鼋（yuán）

鼋又名沙鳖、蓝团鱼等，体型非常大，可重达100公斤，主要分布在长江流域等地，由于过度捕杀，已经极度濒危，属世界濒危保护动物和中国国家一级重点保护野生动物。

野生保护动物还有很多，在此暂不一一列举。下面是国家重点保护野生动物名录，以供参考对照。

附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》（可用于商业性经营）

貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。

需要注意的是，列入《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》的物种，仅表明该物种从驯养繁育技术的角度和野生动物保护的角度已具备商业性驯养繁殖利用的条件，并不表明该物种没有携带病菌病毒。

作为餐饮业一线从业人员，厨师们平常接触最多的便是各种食材，也有很多接触动物的机会，对于野生动物的保护我们比普通民众更多了一份责任。借用一句老话：没有买卖，就没有伤害。

希望大家能有所警惕！

注：图文来源于网络，如有侵权请联系删除！

往期回顾：

大厨不可错过的9款改良版酸菜鱼做法，不错的哦！

干餐饮为什么生意不好老板总是先拿厨师开刀？

世界没有永恒，请留住濒临失传的中餐厨艺！

厨师开餐厅为什么难成功？看懂了这些，再去开餐厅吧！

这些“傻”招，让餐厅生意变火爆！

文章编号: 75c6aff084cd09e2ba212ddd29d36842
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2019年04月23日省级采购公告:主动适应和把握新能源汽车行业发展新趋势,加强自身创新研发能力,优化企业服务体系) 2019-04-23 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247492803&idx=3&sn=74ef8920f6b9ce320fcc1910381f69ab

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2019年04月23日 周二（农历三月十九）

广东省珠海市质量计量监督检测所，国家新能源汽车动力电池及电驱动系统质量监督检验中心(广东)第一批设备-电磁兼容检验设备，广东明正项目管理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201901-118012001-0001），预算：21,000,000元。

点评

在国家新能源政策的大力推动下，新能源汽车市场从2014年开始快速发展，到2018年我国新能源汽车产销规模已分别达到127.0万辆和125.6万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%，位列全球第一。站在能源战略和环境保护的角度，发展新能源汽车已经在全球范围内形成共识。不仅各国政府先后公布了禁售燃油车的时间计划，国际一流汽车企业也陆续发布新能源汽车战略，新能源汽车成为未来汽车产业发展的导向。

值得一提的是，汽车产业“新四化”，即电动化、网联化、智能化、共享化，已成为业内公认的未来趋势，其中，纯电动汽车更是成为新能源汽车市场上的发展主力，中外车企均在加速布局。另外，新能源乘用车市场呈现消费升级的趋势，2018 年 A00 级车型占纯电动乘用车销量的 36.64%，但其销量占比较 2017 年下降了 17.78 个百分点；A0级车和 A级车市场占有率增长明显，分别增长了 7.03和4.26个百分点，产生了新能源乘用车市场消费升级的新趋势。

本项目的成功采购，完善新能源汽车检测设施设备，提升检测能力以及准确性，保障人们出行用车的安全。

提示：2019年04月26日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东轻工职业技术学院，广东轻工职业技术学院南海校区物业管理采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201902-156021-0026），预算：19,530,000元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

三、广东省人才服务局，广东省人才服务局开展促进就业专项工作服务项目，广东有德招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-180029-0003），预算：5,700,000元。

提示：2019年05月09日前截止报名。

四、佛山市顺德区人民检察院，佛山市顺德区人民检察院2019-2021年度办公楼物业管理服务，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201904-148030-0048），预算：4,800,000元。

提示：2019年04月29日前截止报名。

五、中国国际中小企业博览会事务局，网上中博会建设项目（第一期），广东有德招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-105008-0012），预算：4,370,000元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

六、广东省生物工程研究所（广州甘蔗糖业研究所） ，广东省生物工程研究所配电房新建、扩容工程，受 广东省生物工程研究所（广州甘蔗糖业研究所） 的委托，拟对 广东省组织竞争性磋商（采购编号：440000-201904-405013-0007），预算：3,800,000元。

提示：2019年04月29日前截止报名。

七、广东交通职业技术学院，广东交通职业技术学院清远校区物业服务托管项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201904-156071-0050），预算：3,200,000元。

提示：2019年04月29日前截止报名。

八、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，江门市白海豚保护区海域渔业资源本底调查项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-199100-0001），预算：3,000,000元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

九、广东外语外贸大学，广东外语外贸大学校园网国际互联网出口带宽租赁服务项目，广东省机电设备招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-156005-0143），预算：2,646,700元。

提示：2019年05月06日前截止报名。

十、广东省地图院，广东省地图院地理信息制图软件、遥感影像处理及航空摄影测量系统采购项目，广东元正招标采购有限公司中心组织公开招标（采购编号：440000-201903-109007-0007），预算：2,600,000元。

提示：2019年04月29日前截止报名。

十一、东莞市第二人民法院，东莞市第二人民法院档案整理及档案数字化扫描服务采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-146073-0021），预算：2,219,756元。

提示：2019年04月28日前截止报名。

十二、广东省医疗器械质量监督检验所，2019年广东省医疗器械质量监督检验所深圳检验室（X射线部分）检验仪器设备采购项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-175028-0020），预算：1,891,000元。

提示：2019年04月30日前截止报名。

十三、广东省黄村体育训练中心，常用药品采购， 广东远东招标代理有限公司司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201904-160005-0012），预算：1,500,000元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

十四、广东工业大学，环境生态研究工程院中央空调设备采购，广东华伦招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201901-156006-0131），预算：1,260,000元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

十五、广东省黄村体育训练中心，进口马匹（障碍马），广东远东招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-160005-0004），预算：12,000,000元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

十六、阳春市人民检察院，阳春市检察院检委会配套设备采购项目，湛江市腾商招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：：440000-201903-148090-0001），预算：1,103,800元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

十七、广东省水利厅，2019年广东省农田灌溉水有效利用系数测算分析项目，广东河海工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-197001-0006），预算：1,044,266元。

提示：2019年04月26日前截止报名。

十八、珠海市斗门区人民法院，珠海市斗门区人民法院诉讼档案数字化加工服务采购项目， 珠海市平正咨询有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201904-146017-0009），预算：1,000,000元。

提示：2019年04月28日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: 280c3778a86242644715b38bb80c227d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2019疯狂动物季体验官名单公布 | 肆意挥洒热血,不负如初少年!) 2019-04-23 刺猬实习校招   刺猬实习校招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE0NzQ5OA==&mid=2247507812&idx=2&sn=d5ea2b6c16485f165b2467fbb4f99b77

每到公布名单时，柯柯都觉得无比感慨。4年来，刺猬er的队伍不断壮大，从90后到00后。

我们即将又要看著一批满怀热忱的年轻人踏上征程，见证他们的灵魂变得更加丰富饱满、自由清澈。

想起陶杰在《杀鹌鹑的少女》一书中写道：

“当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书、什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。”

勇气和改变其实就在一个瞬间，它不确定看不见，甚至让你有些后知后觉，但这也恰恰是探索世界与自我的美妙啊。我们勇敢坚定，我们义无反顾。

- 寻梦环游季体验官「曾雨阳」在冰岛

这次刺猬选出了15位体验官开啔他们的动物保护公益之旅，希望他们能为这个世界的其他生命付出一点点力所能及的努力。

在此再次感谢大家的用心与热情，你们在打卡任务里记录的每一句文字，完成的每一项任务，都将成为你们成长的见证。

不论过去多久，希望你们心中的那团火焰永远不被磨灭。即使千帆过后，归来仍是少年。

1.能力展现：通过报名表与打卡任务，刺猬会考察你的基础表达能力与综合素质；

2.项目研究：申请者是否深入了解了项目背景并进行相应的研究和准备，也是重要的考核标准；

3.付出程度：你的报名动机，为之付出了多少努力，是可以反映出你的决心，并体现在申请的每个环节中的；

4.责任传播：用实际行动将“关心动物、珍视环境”的责任心传遍身边的各个角落，才能真正做到为世界环保发声；

5.热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情的人儿永远张开怀抱。

在选拔中，刺猬从不以年龄、职业、学校、学历、地区来做任何限制。每一个入选的小伙伴除了大家表面看到的光环，还有背后很多不为人知的努力。刺猬也会一如既往坚持自己的高标准，让最合适的刺猬er代表更多人去遇见另一种生活。

这次，刺猬也整理了5位优秀体验官的报名资料。也许这次你没有入选，但看完后，你将更清楚自己的小小不足以及之后努力的方向，非常期待下次与更好的你相遇！

林宜杰

海龟保护·体验官

中国传媒大学

个人微博：@Hoveric

体验官说

我是一个喜欢记录生活的人，日常会在微博上通过Vlog将我生活中的快乐与大家分享。

“我对任何生命的热爱超乎大家的想象～”宿舍不允许养小动物，于是我在阳台种满花草。学院里有一只会“听课”的流浪猫，我便在班里众筹给它买猫粮。

今年2月很荣幸入选VUE Vlog旅行体验官，沿途用相机与大家分享旅程中的见闻。18年暑假参加了学院的在淄博张店的支教项目，项目中真实体会到了志愿活动的意义及其为当地教育带来的改变。

这一次，我想带著自己的梦想与爱心和刺猬一起出发，用我的镜头向大家传递义工旅行背后的使命与职责。

个人视频作品

刺猬评审团说

精通Vlog又热衷公益的大男孩著实让人感到惊喜，他是支教志愿者，他是大赛导演，他是他自己。这个喜欢小动物、喜欢记录生活的林宜杰，用自己的方式传递著对生活的热爱，传递著每个平凡日子里的那些点滴的幸福。相信他一定可以在这次分享给大家更多精彩难忘的瞬间~

董宇南

北极熊寻觅·体验官

多伦多大学

个人微博：@小南子里有什么鸭

体验官说

大概在去年初的时候，我在Instagram上看到了一张饿得瘦骨嶙峋的北极熊照片，不似电视里展示的那样意气风发，真实世界里的它们困在无冰的陆地上，那本应雪白的皮毛满是污垢，举步维艰。

原来，这才是真正的世界，一个残酷的世界。从那之后，我就一直在关注致力于海洋与海洋动物保护的公益组织Sea Legacy，积极参加组织的线上捐款活动，希望自己也能为之出力。

这次的刺猬活动选取了几个具有代表性的动物，它们分布在几个不同的大洲上，虽然生存环境各异，但都面临著生态环境恶化和人类活动的威胁。

对我自身来说，我相信这次活动将会是一段非常难得的学习调研机会，只有当个人亲身经历以后，才能真正做到为濒危动物整个群体发声。

个人视频作品

刺猬评审团说

她同时修读金融与新传媒两个专业，精通英文和韩文，她热衷公益，在2017年加入了 “西藏文化保护”项目，她在公益的路上不断前行，关注生态，关注动物保护，呼吁我们以领养代替购买，保护动物也可以从身边的小事做起。期待她在这次的旅途中，能影响到更多对动物项目关注的刺猬er~

刘垚灵

大熊猫铲屎·体验官

中国海洋大学

个人微博：@程言是猫---CY

体验官说

只有足够了解，才会有选择的底气。如果我没有按下申请键，这份热忱只能藏在心里。

“既然我想为熊猫保护尽一份力，就应该了解关于它们的一切。”报名期间，我浏览20＋关于大熊猫的中英文网页，充分了解了熊猫的前世今生；我也对此做了采访，拍摄了微电影......我想用不同的形式，把我对生物、自然保护的看法分享出去。

在过去的一年里，我一遍一遍地翻看著刺猬过往体验官的文章和帖子，我也梦想著有一天成为他们。

“我也想做一个有能力保护弱势一方的人，一个能做点对这个世界有意义的事情的人。”所以我选择成为刺猬的大熊猫铲屎官，用实际行动来证实我对生物与环境保护的决心。

个人视频作品

刺猬评审团说

她充分收集资料，研究国宝熊猫的前世今生，她做采访，思考视频剧本，拍摄微电影…… 每一个文字都给人不一样的内心感触。她还是古琴表演家，用音乐传递对美好事物的热爱和坚持，希望能够看到她带著古琴，传递行走在成都的美好！

莫蕊嘉

树懒护卫·体验官

丹佛大学

个人微博：@莫西西莫花花儿

体验官说

作为第二次参加刺猬体验官评选的老选手，更加深刻体会到热情和自信是我们这一届年轻人身上最不应该丢掉的东西。

游走过13个国家和地区，潜过65次水，感受各地文化交流的同时，我总会思考在这个地区哪些方面需要提高，哪些方面需要改变。

很荣幸，在哥斯达黎加我曾亲眼见到了树懒，那个时候就对这个慢动作的小家伙充满了想要保护的冲动。但不幸的是，在2012年，世界上存在的6种树懒全部被世界自然保护联盟列入了濒危物种红色名录，并被标记为极危动物。

人类肆无忌惮地破坏其他生物赖以生存的家园，更让我深刻感知到了保护行动应该刻不容缓，正如刺猬所说： “人的一生中，总该有段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。”

个人视频作品

刺猬评审团说

你大胆无畏，用脚步丈量世界，足迹遍布13个国家和地区，并将自己的公益之心传播到世界的角落。这份善良、独立、热情与勇气正是现代年轻人所欠缺的，期待你的秘鲁之行可以让更多人看到懒萌树懒的身影。

孙钰涵

湛江·白海豚守护者

南昌大学

个人微博：@Sy-Han52

体验官说

“人类和地球上所有生命的未来都取决于我们”在推文中读到这句话时，瞬间觉得自己责任感爆棚，当时就毫不犹豫地报名了。

此前偶然看到白海豚的栖息地被破坏的报导，著急之余又不知道自己能为它们做点什么。所幸不久后，我就看见了刺猬疯狂动物季的活动，我决定抓住这个机会，为白海豚的生存贡献绵薄之力。

作为一名广告学专业的大学生，我能做的就是用我的专业知识和技能记录下这次体验。旅行中，我将用摄影形式，结合我的广告创意，向大家呈现白海豚最真实的生存状况，让更多人意识到濒危动物保护的紧迫性。

我热爱这个世界，我愿意用自己最好的青春时光去奋斗，这就是遇见另一种生活。

个人视频作品

刺猬评审团说

用脚步丈量这个世界的广告人，热爱旅行的她走过国内多个省区，多座城市，多项技能傍身，专业的摄影技术、平面设计技巧、优秀写作能力，加之广告学的思维，期待她可以带来一份创意爆炸的“爆款”海上游记~

- 体验官完整名单 -

姓名

入选项目

来自

董宇南

北极熊

多伦多大学

莫蕊嘉

树懒

丹佛大学

刘垚灵

大熊猫

中国海洋大学

陈宜含

大熊猫

吉首大学张家界学院

王书理

大熊猫

中国传媒大学南广学院

刘玉

大熊猫

重庆市第四十九中学?

孙娇

大熊猫

武汉理工大学?

孙钰涵

白海豚

南昌大学

宫俪元

白海豚

北京信息科技大学

孔佳宇

白海豚

天津商业大学

庄颖蔚

海龟

新加坡国立大学

马丽莎

海龟

南京特殊教育师范学院

王思傲

海龟

浙江中医药大学

林宜杰

海龟

中国传媒大学

岳聪宴

海龟

西安美术学院

*了解更多体验官个人作品，请查看“@刺猬体验”置顶微博；本次名单是由大众评审在每个项目的报名者中进行选拔，不同项目之间不存在竞争关系；为了保证活动的公平性，本次活动特别公开招募了大众审核官一起进行审核！认真对待每一位参与者的付出和热情！

体验官不是幸运的中奖者，而是肩负重任的勇士。期待以上小伙伴能够肩负数十万刺猬er的希望，踏上征程！

他们和努力的你一样，身上有著刺猬的精神：质朴、坦诚、热血、坚毅。回想一下，在报名的过程中，或许你解锁了一些新的技能，比如拍视频、创意策划；或许你认识了一些新的朋友，三观相近、志同道合。

更重要的是，你一定有通过这次挑战，更深刻地探索了人生丰富的可能性；更清晰了“我想遇到的另一种生活”的模样；更明白了作为年轻人的我们，能为这个世界做点什么。

我们每个人都做过梦，梦想著变得很厉害，梦想著成为人群的焦点，梦想著环游世界。这段经历应该能让你明白，只有全力以赴去生活，才能每天离梦更近一点！

而刺猬一直以来要做的便是保护你们心中的那团火焰，这是永远不变的、负重前行的使命。

前途似海，来日方长

不管最终结果如何

愿你们一边有趣，一边生活

一边勇往无前！

往期体验官报告

在柬埔寨支教一周，小朋友给了我3块钱工资

冰岛寻梦之旅 | 如果不迈出这一步，我一辈子都会遗憾

两次落选后出发，我在刺猬遇见了一个不一样的自己

▼ 戳“阅读原文”，了解刺猬更多精彩活动！

文章编号: 617b3a1e9b63e6dd362ccaf40a1d03fa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (铁定发团!五一长隆海洋之旅走起啊!) 2019-04-22 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650314326&idx=2&sn=f67752b8f816928a1c6a44f789a54ef7

Hi！欢迎来到茂名国旅

【五一去哪儿·长隆海洋之旅】

珠海长隆海洋王国、石景山公园、情侣路爱情邮局、圆明新园汽车2天

699元5月1.2日

行程特色：

◆安排入住四星级酒店，住宿舒适感升级！

◆游4A级景区圆明新园，感受清朝盛世风华

当今明星想红一般靠实力和人设，

而珠海长隆海洋王国也有一群“明星”，

它们打造出专属自身特点的“人设”，

以此俘获了无数粉丝。

不信？那就一起来看看吧~

爱撒娇的小奶狗

“小奶狗”通常是指像奶狗般的男友，

其特点是爱撒娇，比较粘人，

而且有著很高的忠诚度。

小奶狗——海豚

海豚活泼得像个孩子，

遇见人类，旋转、跳跃、

海豚音一一展示实力，

友好温顺的样子，虏获了不少迷妹的心~

反差萌的萌大叔

“萌大叔”外表散发著成熟男子的荷尔蒙，

但内心其实极其温柔可爱。

由于行为与外表存在不符，

形成了一种人见人爱的反差萌。

萌大叔——北极熊

北极熊虽然有著宽大的身躯，

但全身雪白的毛发是一大萌点，

而且内心藏著蠢萌的性格，

走路滑倒和游泳的样子真的萌萌哒~

爱独宅的社交宅

“社交宅”是指日常生活中不得不

与别人有著大量交际，

但实际上喜欢独自宅起来的人。

他们通常喜欢在假期或者空闲时间独宅，

做自己喜欢做的事情

社交宅——西非海牛

除了在交配繁殖季节交际，

海牛通常喜欢独居。

它们有一半的时间都在睡觉，

其他时间会在浅水区吃草，

除了睡就是吃，

肥宅属性引起不少粉丝的共鸣~

萌萌哒的傻白甜

“傻白甜”是指可爱但不做作的小白，

单纯、善良、犯二的性格，

很萌很可爱，让人感觉很温馨。

傻白甜——企鹅

企鹅小可爱走起路来一摇一摆，

天然无公害的外表，乖巧温顺的性格，

再加上满级的卖萌技能，

看到它们嘴角就会不自觉地上扬，

傻白甜卖起萌来简直犯规啊！

喜欢这些海洋动物的“明星人设”吗？

快来珠海长隆海洋王国，与小国君一起“追星”吧~

珠海长隆

海洋王国

数不尽的海洋极地动物

有顶级的游乐设备、新奇的大型演艺

......玩

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

看

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽熊孩子示范撩人坐姿

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

赏

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

还有《海洋保卫战》

炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人越过屏幕的障碍

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

住

珠海银海湾大酒店位于拱北、湾仔交汇处的南湾南路，

是通往横琴长隆的必经之路，十字门中央商务区、国际会展中心、澳门环岛游、湾仔海鲜街、湾仔澳门特产一条街近在咫尺。

不一样的主题房间

不同的主题

带来不同的浪漫气息

都有著别具一格的韵味

浪漫主题

卡通主题

四季主题

海洋主题

日韩主题

小国君安排的妥妥的，就等你了！

请记住，5月1.2号铁定发团！

出发啦！

我们去玩吧，不要辜负这个小长假！

【五一去哪儿·长隆海洋之旅】

珠海长隆海洋王国、石景山公园、情侣路爱情邮局、圆明新园汽车2天

699元5月1.2日

长按识别二维码即可下单购买

▼

推荐行程：

只需￥299！欢乐特呈岛，湿身大派对！5月10日仅限一期！

五一去哪儿？两天带你看尽佛山的前世今生！

五一之旅，铁定发团！399住大容山、民国小镇、容州古城2天游！

即将售罄！1699元畅游桃花源+张家界+凤凰古镇6天！

谢霆锋佘诗曼浪漫“约会”的国度，物价原来这么低！签证5分钟到手！

文章编号: 456eea28bf87959f81426c0f296975b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥680起 五星级的享受台山颐和温泉大酒店,双人无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-04-20 云浮市阳光旅行社有限公司  其他 云浮市阳光旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555766337&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoWzDvQaWKc2nKiDYoKQn*xN6bfKo9cu1mfvbp5RL9fZJ32Hogs9m0HMKoeXKr30gr-whzEwL-MrWX-Gns-1briXwHvaIIJrjKhVAJwIc9VojQsfLOMqKZGHLwWON07DCQWCexfgXAGuz8Sbtz1j8CPf-eSgYVYgWKYTX*cQLySw=

点击上方蓝字关注我们，寻找属于你旅行的意义

温馨提示

加订收费：

1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人

2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人

3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人

备注：

1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池

2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）

有效期：2019年5月1日至2019年5月31日止

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

活动说明

1

阳光旅行社联合中国农业银行推出旅游分期，预定指定线路选择分期支付，即可享受3期/6期/12期/24期分期。

适用人群

2

满足：拥有有效额度中国农业银行信用卡人群；信用记录良好。

活动规则

3

1、总团费达到￥1000以上（包含￥1000），即支持首付出发；

2、活动时间：即日起至2019.12.31。

♫. ♪~♬..♩

每周推介

文章编号: 8039fef8255e952f32c960f1b0de3f9b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (永隆村史话) 2019-04-19 官田村  其他 官田村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555678562&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl77mj9l0xq9QiwVUsGjPSIXzgKn4EKpIIu4Fujohh6YXqGRCiVadvKAtTrBLrAKzYGQBHy3FdpUR7G7SLVZqVovpn1LDvDnwcTcFVcdUBuDxCY5BX35eBReBD4hrfTZhqaQvbUV9nlLVinlvzdJnWe-AmxeU0pUm1yWmloPuUAQ=

永隆村，即现代广东省遂溪县城月镇官田村是也。

在古代，百越人狩猎、游猎是以徙步的形式游聚飘忽不定，甚至为追逐猎物长途跋涉；而渔猎、农耕群体的迁徙一般遇水而安，以舟代步，却需依赖泓漾的水系资源。古代的永隆村雨林蔽日，烟瘴蛮荒，禽兽出没；虽然陆路交通险阻重重，却具有先天漫荡畅达的水系环绕，木舟似鱼浮泅，蛙濡渊潭苇滩，鱼蟹蚌贝盈川；海潮汹涌，豚鸥逐浪，舟船杨帆通达深海大洋。其半岛状的自然生态，辅以永隆村畅达的水系，对原始先民的生存与发展具有得天独厚的地理特性和不可替代的海上交通，自古官府商客北达中原，南达雷琼，使南来文化和本土文化、农耕文化和海洋文化在这里交织，成就了古代雷州半岛难得的一片守有山海天险、行有海上交通、文化发达、生活富庶的半岛之乡。其实，在“永隆村”成名之前另有其名，其演变过程夹承著当地不同历史时期的变革与文明，也演绎著统治阶层与土著种族对土地的拥有和转换之关系。“永隆村”的文字记述首先出现在唐代的铁耙县，是城月驿丞署与铁耙、雷州、徐闻、海南、占城等地割不断的水陆交通纽带。斗门埠便是这条纽带最鲜明的写照。畅达的葛陇半岛水系，汇聚了古代的农耕文明和海洋文明，是雷州半岛初始文明的重要组成部分，是古代少数民族部落居聚的不二选择。所以，讲述永隆村历史，得先讲讲“雷州”与“雷”文化。了解雷州半岛的人类文明史，就不难理解永隆村的人类活动发展史。

一、雷州文化的历史渊源及特征

雷州地处祖国南疆，史称“天南重地”。上下五千年，由于国家统分、族群迁徙、民族融合等因素的作用，中原文化与百越文化、农耕文明与海洋文明曾在这块沃土上长期碰撞，催生了以雷州话为特征的种群民系，孕育了独树一帜的雷州文化。

历史族群在不同的历史时期，曾有著不同的人类族群在雷州半岛繁衍生息。其中，著名的有百越先民、南迁汉人、莆田迁民三大族群，它们对雷州话民系及雷州文化形成起著决定性的作用。

百越先民是一支古老的族群。三代时期（夏商周）已在长江中下游及岭南地区创造了历史与文化。百越的通称见于战国。《吕氏春秋·恃君览》有“扬汉之南，百越之际。”《汉书·地理志》颜师古注引“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。反映了这一区域分布一个部落与民族众多且族类相近的大族系，通称为百越。其中生活于雷州半岛、海南岛等环北部湾地区的分支，先秦时期又称骆越，汉至晋代称乌浒，南北朝以后称俚僚。

在这方面，相关历史文献记载还有：《礼记·王制》有“南方曰蛮，雕题、交趾”。《雷州府志》有“（雷州）唐虞之时属南交，夏称扬越之南……古为百越所居”。《附职方纪略》之“夏禹治水构拟图”标志著雷州古代先民有黎部、寮部、僮部、壮部、苗部等。《隋书·卷八十三·列传第四十七·南蛮》记载：“南蛮什类，与华人错居，曰蜒、曰襄、曰俚、曰僚、曰拖、俱无君长，随山洞而居，古之所谓百越是也”。文物考古工作也有了新的突破。据湛江地区的文化调查与考古发现，雷州半岛境内不但发现了众多的属于壮语、黎语、侗语的古村名、古地名，还先后发现了雷州市英典北岭、徐闻县华丰岭、遂溪县江洪港“鲤鱼墩”等多处山岗遗址，出土了属于新石器时期的双肩石斧、有肩石铲、有柄石拍等器物。“鲤鱼墩”遗址还出土了距今约7000年的人类骨架。反映了雷州地区远古时期骆越先民的史实。

百越先民崇尚鬼神，有“剪发文身，入水以避蛟龙”的习俗；骆越族信奉龙蛇图腾，有剪发文身，错臂左衽习俗。岭南越人穿筒裙，著贯头衣，项髻徒跣，“饭稻羹鱼”，“依树积木，以居其上，名曰干栏”。俚僚习俗尚铜鼓，与越人一脉相承。

南迁汉人。骆越族在陶唐之世已归属中国。虽然，《淮南子·主术训》、《尚书·尧典》、《粤大记·武周开粤》等史书都有相关的文书记载，反映先秦时期中原王朝对这一地区的经营与开发。但规模较大且有确切史书记录的汉人迁民活动即始秦代。《资治通鉴·秦纪二》有“始皇三十三年，置桂林、南海、象郡。以谪徒、民五十万人戍五岭，与越杂处”。尔后，西汉伏波将军路博德平南越、东汉伏波将军马援征交趾，都在雷州留下数量可观的戍守士卒。“汉末至五代，中原避乱之人多家于此。”（苏东坡《雷州伏波庙记》）。南迁汉人带来了中原地区的先进文化与生产技术，他们与历代的朝廷命官谪臣一道，成为雷州地区华夏文明的薪火传播者。

莆田迁民。《闽书》：“晋永嘉二年，中州板荡，衣冠始人闽者八族，所谓林、黄、陈、郑、詹、丘、何、胡是也。”这就是史书中所谓的“八姓入闽”。大批北方汉族人迁入蒲田一带定居，促进了当地经济社会的发展。陈光大二年，莆田立县。唐圣历二年，析莆田县部分地区设清源县。宋太平兴国四年，析莆田、仙游部分土地立兴化县，置兴化军。为此，民间习惯上称莆田、仙游二县的居民为兴化人。自宋以来，因“生齿日繁，田畴有限”，为开拓生存空间，兴化人，特别是莆田人大量迁居雷州半岛，形成了“耕者多闽人”的人口结构。对此，北宋绍圣间贬雷的苏辙在《和子瞻次韵陶渊明劝家诗》的小引里有“余居海康……其耕者多闽人也。”宋《元丰九域志》也载“北宋神宗元丰初雷州总户13784户，客户9512户”。

雷州话民系伴随著人口结构的改变，雷州地区的通用语言、民风民俗也有了明显的变化。《宋本·方舆腾览·雷州》记载 “实杂黎俗……风俗颇淳……圣训涵濡，人多向学”，“有官语、客语、黎语”。这里所指的“客语”即莆田方言。明万历《雷州府志》记载“雷之语，有官话，即中州正音也，士大夫及城市居者能言之。有东语亦名客语，与漳、潮大类，三县九所乡落通谈此话。有黎语，即琼崖临高之音”。据此可知，早在明代以前，雷州话已成为雷州地区的通用语言。共同的语言，相近的民俗，是汉越民族融合的结果，也是雷州话民系形成的重要标志。

二、雷州与雷崇拜

雷州区域特征一方水土养一方人。作为一种区域文化，雷州文化是雷州半岛独特的自然环境、人物环境的产物，它的文化符号具有鲜明的多雷地区、沿海地区以及汉越交融的特征。

多雷地区的特征崇雷——雷州是世界第二大雷区，一年有200多天打雷。雷能行云致雨，亦能毙伤人畜，故习俗崇雷。在雷州，山是雷神的山（擎雷山），水是雷神的水（擎雷水），地是雷神的故乡（雷川县、雷州郡）；雷神不但是雷州人的祖先（雷祖），还是天国里的雷王（雷震王）；有雷公墨、雷公楔、雷神诞降、雷州换鼓等传说；有“上表”认父，“击鼓遗钗”祈富贵，“开雷”乞雨等仪式……所有的这些，无不把崇雷习俗表现得淋漓尽致。对此，唐《太平广记》还有著众多的“雷”故事，值得品味。

《岭表录异·雷公庙》“雷州之西雷公庙，百姓每岁配连鼓雷车。有以鱼彘肉同食者，立为霆震，皆敬而惮之，每大雷雨后，多于野中得石，谓之雷公墨。叩之锵然，光莹如漆，又如霹雳处或土木中，得楔如斧者，谓这霹雳楔，小儿佩带，皆辟惊邪。孕妇磨服，为催生药。必验。”《投荒杂录·陈义传》“雷之南濒大海，郡盖因多雷而名焉。其事雷，畏敬甚谨，每具酒肴奠焉。……义即雷之诸孙。昔陈氏因雷雨昼冥，庭中得大卵，覆之数月，卵破，有婴儿出焉。自后，日有雷扣击户庭，入其室中，就于儿所，似若乳哺者。岁余，儿能食，乃不复至，遂以为己子。义即卵中儿也。”沿海地区的特征雷州三面环海，水乡泽国，一片汪洋。在这里，人类所有的一切，都依赖于水的恩赐：生产、生活资料来源于水，安危维系于水，生命来源于水逝后也回归于水，水是人们生活的乐土，也是精神的家园。

骆越人早在商周时期就掌握开垦土地种植粮食，耕种方式是刀耕火种，主要作物是山菬与椒黍。骆越文明以渔猎向农耕方式发展，天雨就成为先民们的依赖。雷州地峡少河流，黄土不养水，少雨即旱，祈雷祷雨又伴随著先民们的生活。生活物质的需求，促使精神世界祈以寄托。然而，雷电又常常致人伤害，使人畏惧。骆越人图腾崇拜雷电，既敬雷又畏雷，制造青铜鼓以象征雷，铜鼓既是神器又是乐器，乃系民供奉之。铜鼓为神，又击鼓作乐，相娱为乐。俚僚人传承，供鼓祭雷，相沿成习，祈望通过这些活动感动雷神获得丰沛的雨水来满足农耕的需求以及人身平安。唐贞观五年（631年）陈文玉任东合州刺史，三年后奏准朝廷将州名改为雷州。正是这里的先民们长期对雷和雨的期盼所形成的祈雨文化，促使陈文玉顺应了民众的要求，将民间文化提升到官府文化。有雷便有雨，官府为民众祈得众多的“雷”——雷州。民心所向，安于海也，海之康也，社会安定，诉祈雷雨霖沛之也。陈文玉在任八年，雷州大治，死后被谥封为“雷震王”，朝廷派礼臣到雷州建祠以祀之。后人尊陈文玉为雷祖，其祠称雷祖祠，人们又把陈文玉神化，有许许多多故事说他是雷种、雷神。雷州境内的人民，不论是俚人还是北来移民汉人，都一致尊崇雷祖陈文玉。

俚人信仰天雷，汉人信仰道教中的雷神九天应元雷声普化天尊。在祭祀雷祖活动中，俚汉文化观念合二而一。俚人依祖先传统上供铜鼓，汉人从道教上供猪牛羊牺牲品。汉人念念有词，顶礼膜拜；俚人呼天唤地，击鼓铿铿。最初的祭祀理念是既祭雷祖，又祭雷神，也祭天雷，而随著陈文玉的神化，以及各种各样的雷传说，雷祖、雷神与天雷已浑然一体，后来祭祀活动就简称为“祭雷”了。

史料显示，雷州祭雷的宗旨，就是祈求雷神庇佑，风调雨顺，国泰民安。明清二代，汉人从福建等地大量移入雷州，俚人的后裔黎族、壮族被逼走海南、广西，雷州渐渐成了汉人的一统天下。雷州祭雷习俗在传承中嬗变，至明末清初演绎出“雷州换鼓”的雷文化高峰。

所谓雷州换鼓，就是“每年定期供鼓以祭雷”，祭雷时供上新鼓换下旧鼓。换鼓是祭雷的俗称。雷州人称铜鼓为雷鼓，称天雷为天鼓，击铜鼓象征天鼓，祈祷雷声常作，雨水充沛。换鼓之日，州内官民齐集雷祖祠前，还有高廉琼的州县官员应邀前来助兴。新供的100多面大雷鼓，以铜锣、铜钹伴配，进行击乐大演奏。鼓声如雷，天崩地裂。在击乐声中，巫师、道士千般作态，亦咒亦歌，离奇怪异；又有善男信女组成的祈祷仪仗队，载歌载舞，酬雷谢天，惟妙惟肖。因而雷州换鼓以其规模天下无双，祭雷演技天下叫绝，与广德埋藏、钱塘江潮、登州海市并称为天下四绝。

《中华新语》云：“雷人辄击鼓享神，亦号雷鼓，云雷天鼓也，霹雳万物者也。以鼓象其声，以金发其气，故以铜鼓为雷鼓也。”可见，雷州祭雷，以雷鼓象征天鼓，创造的是雷鼓作声，天鼓相应，天人合一，人神共乐的精神境界。这就是雷州换鼓的精神实质，也是雷文化的精髓。即使现代的正月游神首先是鸣锣开道，象征天鼓（雷）锵锵，甘霖沛至；紧接著雷公率领雷兵雷将杀气腾腾扫荡一切妖邪，迎来一年的风调雨顺，五穀丰登，平安富贵。

雷图腾——雷传说——雷州——雷震王·雷祖——雷神——雷州换鼓（祭雷），这就是古雷州的雷文化发展脉络。雷文化延续了上千年，“雷州多雷说”也延续上千年。如果今天有人以“雷州多雷说”为依据，作出“雷州以多雷而得名”的结论，那也是不足为奇的。

雷州半岛三面环海，是中国大陆的三大半岛之一。据史家考证，雷州半岛在八千年前就有人类活动。遂溪县江洪镇鲤鱼墩史前遗址考古发现，半岛上的人类文明至少八千年前就出现。半岛上初期的先民，依江河、涧溪、海湾而居，躶体、跣足，住山洞、草窝或棚寮，靠拾贝、渔猎、采撷野果生活。先民在史前至夏商周三代属百越人，春秋至先秦属西瓯人，汉晋南北朝属骆越人，隋唐又属俚僚人。不同史期有不同的称述。俚僚人之后演变为今天的黎族、壮族、苗族、瑶族、侗族、僮族、仡佬等族；其中前六种属俚人，仡佬族则属僚人即獦獠人。西瓯、骆越、俚獠等又是百越族的支种属，他们都是今天上述少数民族的共同祖先。雷州半岛最早的人类并非当地演化而来，而是从岭南、广西南部游猎而来的古代原始獦獠种属。古代原始獦獠人居无定所，食无穀粮，靠采撷山果和捕猎为生。她们游猎到雷州半岛发现这里有大片的海岸和滩涂，退潮时银沙万顷，贝类和鱼类非常丰富，拾贝捕鱼比起围山游猎更加容易和安全，食物获得的种类繁多，捕获的劳动强度较低，且简单易行，男女老幼皆可胜之。故此，为先民们提供了稳定而丰富的物质生活条件，促使游猎民族定居下来成为这里最早的人类。

百越人崇狗。狗，是百越獦獠人捕猎中捕获并驯化的野兽。从兽到畜，实现了野蛮到文明的转换。狗成为骆越人赖于生存的家畜，看家护院、围猎捕兽无所不能，有些人类难以胜任的技能狗却驾驭自如，成为骆越人劳动的好帮手。所以，骆越人对狗具有无上崇拜。看看现代雷州半岛到处都是古代遗留的石狗雕像，就不难理解先民对狗的尊爱，奉若神灵。可以说，雷州石狗远远早于陕西秦陵兵马俑的年代。三面环海的地理特征构就木舟成为骆越人的交通和捕鱼的主要工具。然而，俚獠人的狗崇拜和汉人的食狗两种文化发生撞击，俚獠人的“石狗”崇拜被汉人的“食狗”文化击溃，土著人的精神寄托极大地受到汉人的侮辱，使俚獠人不得不远迁他乡。

本村某一座祠堂门口的石狗

永隆村是雷州半岛缩小版地形，河海交融，咸淡水泊；漫漫海湾，滩涂湿地极目鱼跃鸥歌，富饶广袤，大榕翠碧，人兽争栖。其人文历史沿革也构成且涵盖于上述文化渊源与特点阐述之中。

三、丰沛的水资然催生小半岛文明

雷州半岛在雷州湾通明海上游也有一个小半岛——“葛陇半岛”（永隆半岛），这里宽阔的“Y”型水系，说他是“海之崖”并不为过。通明海北部水系环绕“葛陇半岛”，以东向北直到寮无榻（俚獠语译音，即流牛滩）瀑布，瀑布以上石床浅滩与积水潭星罗棋布，向北延伸直通望高河。通明海在“葛陇半岛”以西到斗门又折往北忽然变小像漏斗状直到三合村，又分两支水系：往北经溪水潭直到北荆滩上川河，往西北就是城月河。猫弄涧下狗流滩与龙坑、望高河下急水与流牛滩、迈豪涧与潭铺坑、上川河与北荆滩溪水潭、城月河等，五条小河流和溪涧分东、北，西三方五面在葛陇村南川“北叉口”海域汇合，向南经通明海注入南海。南海潮汛经东川水系直达寮无榻井下，经西川水系直达三合、三榜、陈家等村。东西两川海水受上游河川淡水的淡化，海水盐碱度较低，适宜咸淡两种生长环境的植被和鱼类繁殖生长。旷阔的潮汛滩涂布满红树林和水草，孕育著肥硕的蟹类和鹭鸟。连深海中的白海豚都流连这里丰富而肥硕的鱼虾趁著大潮汛赶来捕食。水系陵丘台地广阔而茂盛的原始雨林以及丰沛的水资源，生物链极其发达，孕育了种属繁多的鱼鸟禽兽，为先民们提供了取之不尽、用之不竭的食物来源。人类尚在七千年前的母系社会，便游走渔猎在葛陇半岛三川水系，初期居无定所，最后稳定下来聚集在这片水域繁衍生息，并逐渐从渔猎生产方式向农耕生产方式发展，创造了葛陇半岛古老的人类文明与繁荣。

“寮无榻”它记录了以母系为族群核心的原始人类在这里游聚生活过程。这里的原始人类大都从五岭之越城岭游猎远来，丰富的食物链将远来的过客留住，无峒无寮，靠树下叶丛、窝棚草榻遮阴避雨，靠采撷渔猎繁衍生息。直至新石器时期，劳动创造了初始文明。夏商周三代农耕技术在这里从萌芽、发展到推广应用，经历了漫长的历史过程。秦汉时期汉人的迁入，带来了渔猎和农耕技术文明进步，以及外来语言和土著语言文化的交融，加速了多种族文化的融合，促进了新型文化的形成和发展。

一种很难运用现代语言诠释的语言符号，蕴藏著浑厚的历史。如农耕劳作的人畜交流语言“行（哗）”和“哈”（人吆喝耕牛“走”与“停”的意思），是人和牛的交流；雷州半岛先民和南岭（越城岭）北部的湖南（都城岭）以及南部的广西六万大山、十万大山、云开大山等之先民统属百越族种系，其 “行”和“哈”的表述并没有根本区别，各部落对野牛驯化的一致性充分证明了部落间的种族种属关系。现代仍然保留的语言信息印证了原始社群的人口流动范围以及种属血系的分布。那，是一种语音，在俚獠民族中，是个非常神圣的称谓，指的是母亲。随著渔猎文明向农耕文明转化，那，又代表著水田。水田就像母亲的乳汁一样，繁育了一代又一代人类。如：那郁、那坂、那仙、那柳、扶那，等等，都突出了水田。母系文明发展到父系文明，那，又演绎了新的表述——父亲。所以，那，是精神支柱，是生活栋梁，是依赖生存的核心。从其所表述的核心内容：母、水田、父的演化，记录了这里的先民是从母系社会的渔猎采撷生活方式向父系社会的农耕文明演化，故而推算出七千年前的母系社会这里就出现了人类。葛陇半岛上的先民们也不例外。

寮无榻流域和城月河、北荆滩流域，从史前的七千年前就有人类活动。从上川、下川、调丰、寮无榻到葛陇村，又从卜巢、家埠、万山、西坡、蓝嵝、强塘、三合等村，都是这支族群先民们的活动范围。“寮无榻”就是“流牛滩”，“寮无榻”在俚语是简易窝棚和棚寮，“葛陇”则是俚语：“这一带大榕树很多，长的很茂盛”的意思。葛陇村就是现在的西边村。寮无榻流域和城月河、北荆滩流域所居住的骆越族同属于这一血系族系，先民均属于葛陇峒主（酋长、首领）管制（峒，俚语指的是同一个族系的活动区域，即古代少数民族的行政区域），具有广阔的渔猎山系和土地：东川卜巢至狗流滩、猫弄岭，以及寮无榻上至急水、云禁岭、望高河；西川斗门、三合至陈家、五里堂、北荆滩；上川至迈坦、茶亭；下川急水至调坂（调村）。葛陇峒主辖域人众势大，地广物博，在周边是非常富有的土著酋族，峒主为人吝啬狡诈凶顽，被族内族外山民喻为“麻扎！” “麻扎”在俚语是“恶狗、凶狗”之意，意思是说：葛陇峒头人吝啬狡诈，就像一条凶狠的恶狗。所以，“麻扎”实为贬义的骂人用语。

唐中宗年间，雷州刺史委派户政官员沿著通明海流域巡视统计行政村寨和户员。葛陇峒住的是俚人，俚人只有语言而无文字，当汉族官吏统计到“葛陇”峒时，统计官吏一时找不到具有相同含义的汉字，就将“葛陇”峒统计为“永隆”村，当年正是唐中宗朝永隆元年（公元680年）的纪元。所以“永隆”村一直沿用到现在，也就不难理解。

公元1325年间，中南半岛、雷州半岛连续三年大旱，民不聊生，南越俚僚饥民叛乱，元朝在城月驿站社仓筹措物资支援元兵征战越南，一批物资经斗门埠上船，在一队蒙古兵的押护下，拟经雷州湾运抵越南占城，刚到北叉口海域，便被饥饿山民抢劫，打死数十蒙古兵士。卜巢岭现在仍然遗留有蒙古军仕的墓葬。同时，斗门埠头囤积的物资，城月社仓囤积的物资，也被饥饿的僚民抢劫一空。一时间雷州匪盗群起，社会治安极为混乱。雷州路官府不得不分兵把守交通运输要道。吾周氏三世祖质直公就是在这种背景下奉旨率领治安军在卜巢岭设置官寨、烽火台，保护北叉口海域至通明海的海上运输通道的畅通和过往船只的安全。这些驻守兵寨治安军的家属也随即迁来屯垦，“葛陇村”东、西、南三川的广阔土地也被官府征为官用。汉人的到来挤压了土著俚人的生活空间，土地的失去，“葛陇村”原土著僚民在酋长的带领下乘海船南下，迁徙到海南岛詹州，俚人改黎人。随著汉人的渗透，俚语被汉语改良，结果“葛陇”变“永隆”，“麻扎”演变为“蛮蔁”， “蛮蔁村”则成为“葛陇村”的别名。“葛陇村”设置在卜巢岭兵寨的西边，“蛮蔁村”又渐渐被称之为“西边村”。当下“西边村”即“蛮蔁村”，“蛮蔁村”即“西边村”也。宋末元初，蒙汉大战，闽越大量的南宋遗民涌至雷州，当地的俚獠民族生活空间又一次遭到汉人挤压。元朝初期，先民受蒙古人的蹂躏，这一带的俚人举族外迁，没有外迁的则被汉化，汉族人逐渐取代该流域的俚人成为土地上新的主人。

四、流牛滩流域永隆村及周边古民族遗俗文化

时至今日，雷州半岛乃至永隆村仍然保留有不少少数民族文化遗俗。仅村庄的名字，就有很多保留少数民族语言特点的地名。《海康县地名志》收录的480多条村名中，有壮语的地名达110条。在雷州半岛，以壮语“那、潭、调、麻、迈”等字开头的地名比比皆是。壮语“那”是田，“潭”即池塘，“调”指地或坡，“麻”为村寨，“迈”系树木果林。各地“那”字命名的村庄约有70条。用壮语解释今天“那”字头村庄，都非常切合那些村子的地形、地势、地质和方位等特点。如雷州市的那毛（新垦田）、那利（好田）、那尾（肥田）；徐闻的那练（烂泥田）、那宋（高田）；吴川市的那罗（山坑田）、那邓（咸田）；遂溪县的那梭（沙田）、那柳、那仙、扶那；廉江市的那良（良田）；坡头区的那洪（水边田）等。有的村子甚至直呼民族的名字，如雷州白沙黎郭、坡头官渡黎岭。还有的是用民族最具代表性的文物作村名，如雷州客路铜鼓村、廉江良垌铜鼓迳村。这些地名，千百年来稳固保留下来，有力地证明了少数民族为雷州半岛的开发付出了艰辛的努力，是雷州半岛的开拓先驱。流牛滩流域永隆村及周边村屯保留下来的地名不下少数，如：寮无榻（流牛滩）、抬馕坛、葛陇（永隆）、麻扎（蛮蔁）、那坂（田边村）、那郁（时令田）、乞雨（望天田）、迈豪（树林）、迈丰（山林）、潭铺（湿地）、猫弄（上“山”+下“弄”，这是异体弄，电脑打不出来，表示石山坳可开发的田地）、调坂（山坡村，即调村）、迈坦、迈哉、卜巢（奴仆聚居地）、强塘（大概十里）、三榜、蓝嵝、乤芠（城月）等等，充分说明永隆村（官田村）区域原来土地上的住民是少数民族。又如：石狗、游神、傩舞、串令、滚刺床、上刀山，行火炼等；连现代妇女背小孩的背带和背负方式都与这些少数民族如出一辙。尽管早期外迁的少数民族与现代永隆村没有任何关联，但现代永隆村汉文化中仍然保留有大量的俚僚文化、土著语言语音和表达方式，以及生活与精神崇拜的意识形态文明。

官田村现在的两座神庙：儋州宫和白马宫，本就是避走他乡的原住民的祈神场所，被忠厚、慈悲、善良的周氏先祖引入汉文化内涵加以弘扬与传承，几百年来为村民祈求平安富贵、升官发财以及实现各愿各望的精神寄托。

《恭迎圣驾》

正月初十、请神

正月十五年例、游神

正月十五年例神童穿令箭

正月十五年例降公

万古英灵，有求必应

风调雨顺，国泰民安

永隆村现代的民间习俗和民俗文化是雷州文化的组成部分，还保留著一些古代少数民族的风俗。如对歌、斗歌，一男一女以歌相竞，压倒对方为胜，与广西壮族的盘歌、斗歌，内容和形式非常相似，不同的是语言表达迥异；女孩子出嫁前夕的哭嫁，与壮族的哭嫁都有相同固定的形式和程序，内容多为诉怨未能报答父母养育之恩和离别愁肠的寄托；丧葬文化的吊孝哭丧亦如是；周边村屯的爬刀山踩火海活动，过去是壮族的一种丧葬文化习俗，今在雷州半岛已演化为逢凶化吉、祈求平安、物阜年丰的民俗文化，永隆村虽然没有此项文化传承，但有些丧葬祭祀活动仍然从其它村屯请来专业人事做法祷告，祈求逢凶化吉、法赐平安。充分体现了当代人受古人文化的影响。

此外，永隆村作为雷州半岛的组成部分，使用语言是雷州话，不无渗透著不少壮族、黎族等少数民族的语言。雷州话很多发音、读音及词序使用，与黎族、壮族几乎一模一样。如称客人为人客、公猪叫猪哥、小公鸡叫鸡角仔、小母鸡叫鸡奻仔、阉鸡叫鸡阉、台风说风台、吃午饭叫食日斗、太阳下山叫日头落水、天黑叫暗眸、赶集叫趁圩、买布叫割（葛）布（商周时期雷州就有了纺织业，唐宋时期雷州葛布闻名天下，只有五品以上官员才享有一套用雷州葛布制作的官服，即使万贯富翁也以拥有一套葛布衣为荣。元代的黄道婆就是在海南岛向从雷州半岛迁徙海南的黎族妇女学会了印染和纺织，并将纺织技术带回浙江，随之发明了织布机）等等。从语言文化看出俚僚文化对当地汉族人文影响之深远。

五、流牛滩流域永隆村及周边汉人的历史足迹

秦统六国，建立了中国历史上第一个集权专制国家——秦帝国。新帝国将华夏划分为三十六郡，雷州半岛与钦州、日南（越南）同属象郡辖地，郡治在现广西崇左。

秦国消灭了东方六国后，雄才大略的秦始皇嬴政把统一的目光放到了岭南的百越之地，发动了对百越的战争。百越之地一般意义上也叫岭南，就是现在的广东和广西。公元前219年秦始皇命令屠睢率领五十万大军南下攻击百越，因南方气候湿热，粮草补给不济败归。

公元前214年秦军在任嚣和赵佗的率领下攻击百越之战一举平定了百越之地，统一岭南，设置了南海（番禺）、桂林（桂平）、象郡（崇左）三郡。公元前210年，秦将赵佗领兵攻打瓯骆之战，战火燃烧到雷州半岛。地处雷州北部交通要道的葛陇村也无幸免。赵佗部将打到寮无榻水域，责令葛陇村一带僚民投降纳贡，拒者杀无赦。强权之下，峒主率族人归降。秦军在葛陇村头人的帮助下乘船直取雷州、徐闻，一举降服雷州半岛西瓯民族。

汉武帝元鼎六年（公元前111）西汉伏波将军路博德与楼船将军杨仆等进击岭南，十月俘杀叛将，平定叛乱，结束了南越国地方政权家庭式统治，后将其属地岭南、交趾和海南诸地分置九郡，挥兵南下，在寮无榻水域上船南镇徐闻、珠崖、儋耳，这是中央王朝首次在海南设立行政建置，将海南纳入中国版图，直接管辖。作为中原社会文化重要组成部分的郡县制在海南实施，为两千年间历代王朝对海南的统治打下了基础。在徐闻（雷州半岛最南端）开啔汉朝海上丝绸之路，正式以官方名义与南洋藩属开展易货贸易，徐闻则是汉王朝最南端的丝路口岸。公元42年（建武十八年），平叛交趾征二，东汉刘秀任命马援为伏波将军，扶乐侯刘隆为副将，率领楼船将军段志等南击交趾。部队到合浦时，段志去世，刘秀命马援兼领其军。于是，马援统军沿海开进，逢山开路，长驱直入千余里。马援率军到达浪泊，大破反军，斩首数千级，降者万余众。马援乘胜进击，在禁溪一带数败征侧，敌众四散奔逃。接著，马援率大小楼船两千多艘，战士两万多人，进击征侧余党都羊等，从无功一直打到巨风，斩俘五千多人，平定了岭南、交趾。马援见合浦郡辖地辽阔，边远地方离治所太远，管理不便，上书刘秀，请求将南合州拆分为徐闻、海康、合浦。马援每到一处，都组织人力，为郡县修治城郭，并开渠引水，灌溉田地，便利百姓。马援还参照汉代法律，对越律进行了整理，修正了越律与汉律相互矛盾的地方，并向当地人申明，以便约束。马援南征交趾，官至伏波将军，因军功封新息侯，被人尊称为“马伏波”。其部属有不少人因官留了下来，成为雷州半岛最早的汉人祖先。马援功成名就，乘船北返，经雷州湾北上寮无榻，越鬼门关（玉林境）沿北流江返回中原。

南北朝陈主陈霸先统一南合州，获高凉俚獠女首领冼英（公元512——602）协助，封冼夫人为岭南三十六峒峒主，率兵南下降服雷州半岛俚人。冼英挥师下合州，经寮无榻水域兵不血刃，葛隆峒主率领周边峒系俚人乞服，冼夫人征用船只从海路直取雷州。

隋朝立，诸峒乱，冼英为平定、降服岭南俚獠夷蛮立下汗马功劳，隋皇杨坚复封为岭南三十六峒峒主，一品夫人。雷州、海南僚民作乱，隋皇封冼夫人平夷宣谕钦差率兵三十万平乱，一生五下海南，被历史誉为高雷第一巾帼英雄。冼英，小名冼百合，睿智厚德，智勇双全，作战勇猛彪悍，威震岭南，十五岁便成高凉女酋，仁寿九十岁，一生十数次宣威下雷琼，寮无榻水域渐成其水陆官道，已是葛陇峒常客，备受葛陇峒主及族系拥戴。隋文帝仁寿二年（公元602年），夫人率苗兵巡视海南，崩逝琼州，部属拥灵舟渡海经雷州湾通明海寮无榻水域蹬灵车返回高凉安葬。谥号“诚敬夫人”。隋开皇十五年，铁杷县立，葛陇峒属铁杷县辖。

唐贞观十五年，合州刺史陈文玉奏请唐皇，将合州改雷州。唐中宗永隆元年，因户政统计，官方将“葛陇”峒改为“永隆”村，一直延续至今。

《海康县续志》卷六有载：“（陈文玉）贞观五年（公元631年）出就荐辟，官本州刺史。旧有瑶、僮、侗、僚与黎诸‘贼’，皆俱归峒远去，自是雷无‘贼’患”。可见即使在盛唐，雷州半岛还是一个多民族杂居之地，而且势力相当大，不贴服当顺民则被视为“贼”。为统一雷州半岛，唐太宗起用威信较高的当地头人陈文玉为雷州刺史，一部分少数民族如瑶、僮拥护归顺；另一部分少数民族如黎、苗不服，遭镇压后则退向海南岛及广西。到后唐，大批中原移民迁入，雷州半岛的少数民族发生了很大变化，由“汉越杂处”变为汉人为主。到了宋元明清时期，剩余在雷州半岛的少数民族或被汉化，或是外迁，所剩无几。廉江《石城县志》有个典型记载：宋时廉江县内居住瑶族520人，分为“东山瑶”和“西山瑶”，设置叫“克甲”的机构总管。到明朝成化年，“升平日久，瑶民被汉化”，从此瑶民在廉江消失了。雷州半岛各地少数民族也有类似的情况，随著汉人的大量移入，生齿日繁，土著民族不断被融合同化，到了清末，雷州半岛已基本没有聚居的少数民族，民族成分几乎是清一色的汉族。

宋朝寇准、丁谓、苏东坡、李纲、秦观等名臣名相被朝廷罢官贬谪雷琼，无一不驻足寮无榻（流牛滩）古道，或登舟直驱琼州。尤其是李纲，不但路过，还留下观赏、赞叹流牛滩瀑布的诗文。南宋宰相李纲被宋高宗赵构罢官贬谪海南岛，路经流牛滩，被流牛滩瀑布气势恢宏美景感染，即兴填词《江城子·瀑布》一首，词曰：“琉璃滑处玉花飞。溅珠玑，喷霏微。谁遣银河，一派九天垂。昨夜白虹来涧饮，留不去，许多时。幽人独坐石嵚崎。赏清奇，濯涟漪。不怕深沉，潭底有蛟螭。澒洞但闻金石奏，猿鸟乐，共忘归。”这首词收录在《梁溪文集》。“宋时驿舍雷城月，曾照东渡客路长”。李纲夜宿城月驿站，被湖光岩楞严寺主持琮师和尚用牛车接到湖光岩小住，李纲与琮师夜晚湖边月下饮茶话叙，看到湖水将月亮反射在岩石上，欣然提笔在岩石上写下《湖光岩》三个字，保留至今。李纲获赦北归，又住城月驿站，因北归心切，来不及去楞严寺与琮师道别，便写封书信封些银俩托邮差寄给琮师和尚。诗云：“衲子来参去不辞，更劳飞锡远追随。赠师银布劳收取，便是金裥嘱别时。好住湖光摄此心，有缘终会有知音。梁溪老去孤峰顶，月白风清难更寻。”

南宋末期，宋元交战，南宋王朝远走雷州。公元1278年3月，雷州周氏始祖周复公率领饶吉二州磁窑工匠组成的抗元义军掩护王朝南迁，义军前锋乘海船沿雷州湾通明海北上流牛滩弃船上岸，在雷州半岛北部山区九江河流域设防与元军对峙。崖山海战，宋军覆灭，江山易主。周复公遣散义军隐归民间，在流牛滩流域古道旁筑周宅园，薨葬老虎墓。

公元1280年，元朝设立海北海南道宣慰使司，统辖雷州半岛和海南岛，钦授一品金牌将军云从龙为宣慰使。云从龙衔命率领亲兵及家眷从广西崇左啔程赴任，经郁江进入北流江上岸改走陆路官道，经玉林鬼门关、石城（廉江）、遂溪，路经“雷州三十里隘关”流牛滩流域。雷州知路虞应龙得报宣慰使大人上任，提前赶到遂溪接驾。一日，新任宣慰使一干人马前呼后拥，车水马龙，在虞应龙伴驾下来到“雷州三十里隘关”北端调丰村。虞应龙向云从龙介绍：此去不远周宅园有一位前朝贤士隐居于此，是前朝宰相周必大后人，不知大人当见不当见！并详细介绍了周公的情况。云从龙应允。虞应龙策马赶到周宅园宣召周公前往官道茶棚与宣慰使相会。寒暄过后，云从龙观察周公：慈祥厚道、睿智凛然、恣才谦卑，是可赋以重任的大才。云大人试图说服周公出山效劳朝廷新政，被周公婉拒。由于时受雨汛水涨、流牛滩激流所阻，官兵人众不能渡滩。周公二子逢龙、起龙，便亲驾高脚牛车，备足粗缆绳索，甘冒激流汹险，在流牛滩东西两岸架设系流绳索，再将高脚牛车推到江中架设栈桥，将云从龙等大队人马送过对岸。云从龙有感于周公对前朝的忠贞，以及周氏历代先贤的明性厚德，目睹后秀二龙的智精翘勇，当即封授逢龙公为海北海南道宣慰使司道衙八品合门使，封授起龙公为雷州路九品将士郎，周氏兄弟二人开始为元朝入仕做官。云从龙最后官至宰相，是元朝到过永隆村的最高等级官员。

元泰定年间，中南半岛、雷州半岛大旱，蝗灾如蚁，农事无收，饿殍遍野。中南半岛越人（越南）叛乱。泰定二年（公元1325年），元庭起兵平叛，城月驿社仓征集军用物资驰援。一日深夜，斗门埠一艘装满粮草的大船趁著大潮起航，刚到永隆村北叉口水域，被一伙饿民团团围住，抢劫一空，并打死一队负责押运的蒙古兵。现在卜巢岭仍然掩埋著蒙古兵的尸骨。斗门埠、城月社仓所储备的物资同时被洗劫。一时间雷郡匪盗群起，严重威胁著各交通要道以及水路运输的安全和元庭的统治。周氏三世祖质直公于公元1325年奉雷州路官府派遣奉旨在卜巢岭筑兵寨保护通明海流域水路交通运输线的安全。兵寨兵士家属随迁屯垦，官府将永隆村东、西、南三川土地收归官用，充属兵寨粮饷。永隆村原住民失去土地，避走他乡，永隆村则被后来的周氏先祖垦辟为离开庐陵后来雷的新家园。

明朝匪患加剧，倭寇沿海骚扰，民不聊生，朝廷将雷州路改为雷州卫，沿海各要道增设水师和兵寨，如白鸽寨水师、北月炮台。卜巢兵寨升格为卜巢炮台，筑烽火台与白鸽寨炮台遥相呼应传递军情、匪情。维护通明海水系的安定。周氏先祖作为卜巢兵寨炮台的把总，带领兵士及眷属戌守屯耕官田（官府的田）自给，周氏眷属屯驻兵寨炮台西边村屯——永隆村。亦军亦农，戌守屯耕官府的土地，官府免除赋税与钱粮，从此，周氏在永隆村人丁兴旺，从北叉口海边发展到后发村北山，土地也从原来的东、西、南三川的官田拓展到上川、下川广袤的水田和坡地，完全承袭了原住民俚獠族永隆峒主的辖区土地，成为这片土地的新主人。明朝后期，永隆村逐渐演变为官田村。

我们还必须要说，周氏三世祖质直公率领兵寨兵士及眷属戌守屯耕，发现永隆村东西川海域的海水含盐量低，适宜水稻生长，率领众人在两川两水的两岸，开发了大量的海滩滩涂，成功试植海滩稻，培育了举世无双的粮食新物种。“海滩稻”只需种植和收割，无需任何田间管理，完全依靠海水和潮汐的节律生长，纯自然生态植物，节省了大量劳动力等种植成本。这对亦军亦农的屯军来说是非常实用的，六百多年来广为种植。摇曳于海浪中的海滩稻如芦荡飘花，秸秆中空节禆，如苇如竹；成熟了时默默地伏于海水下，等待退潮后收割人群的欢歌。如果说将“海滩稻”申请世界非物质遗产保护的话，“海滩稻”之父之光环非质直公莫属。官田村的周氏子孙将拭目以待。

《官田村》公众号平台定期有管理员发布信息，本平台意在弘扬周氏文化，发扬周氏精神，传承周氏醒狮文化，联谊、互助、传播正能量，增强凝聚力，促进本村“友好相处、和谐发展”新局面！感谢大家分享让更多人关注！如有不足之处，敬请指教！谢谢！

我姓周！我骄傲！

我姓周！我自豪！

为周氏官田点赞！转起！

喜欢文章记得点赞支持我们

觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 2d4e171b1f01a88484ffd189b524f29f
-----------------------------------------------------------------------------
