文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (水上运动之城奋楫竞发) 2024-11-14 国家体育总局湛江潜水运动学校   国家体育总局湛江潜水运动学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzNDgxMg==&mid=2650225879&idx=1&sn=73f0df7df1b348ac1d3b43aa78addda3

海上龙舟赛。彭镇强 摄 

湖光岩已举办十余次滑水国内国际专业赛事。 

杨川 摄 

练习潜水的学生。陈文 摄 

金沙湾海面上,一艘艘帆船迎风起航。李卫强 摄 

   日前,2024年全国滑水锦标赛暨全国青少年U系列赛在湛江湖光岩开幕,来自全国各地的19支队伍、111名运动员在浪尖上演“速度与激情”。 

   一群运动员身着色彩斑斓的滑水服,脚踏轻盈的滑水板,如同离弦之箭,划破平静的湖面,留下一道道优美的弧线,展现着水上运动的独特魅力。 

   在不远处的特呈岛上,索道划水项目正在热火朝天地推进中。从湛江跳水健儿在巴黎的完美一跃,到皮划艇运动员沿水道激流回旋,再到帆船帆板选手在海上乘风破浪……水上运动带动湛江水经济爆发式增长,“水上运动之城”轮廓日益清晰。 

   依水而生,因水而兴。当下,湛江正以前所未有的活力,积极探索体育休闲产业的广阔蓝海,力图通过“体育+旅游”的深度融合,打造全民健身、旅游消费的新业态,为全域旅游的蓬勃发展注入强劲动力。 

   ●南方日报记者 林日清 

   亲水基因催生运动之城 

   当金色的阳光轻轻洒在赤坎金沙湾,星星点点的帆船迎风而动。只见帆船俱乐部的成员们精准地操控着手中的帆布,不断修正着帆船的航向。他们或利用风向的变化进行急转,或在海浪中巧妙地保持平衡,时而并肩前行,时而交错穿梭,帆影与海浪交织出动感画面。 

   “ 

   并非所有的水面都适合水上运动。 

   湛江的海湾众多,水质清澈,风浪适中,拥有发展帆船帆板等运动得天独厚的天然优势。 

   ”一名运动员介绍道。 

   2015年11月,赤坎金沙湾被评为广东“十大美丽海岸”,2016年11月被评为国家AAAA级景区。 

   东濒南海,西临北部湾,南隔琼州海峡与海南省相望……湛江三面环海,所辖10个县(市、区)均面向海洋,城市建设呈现特色鲜明的“一湾两岸”海湾城市格局。湛江坐拥总长2023.6千米的绵长海岸线,其中大陆海岸线长1243.7千米,占全省海岸线30.2%、全国6.9%,列全国地级市第一。 

   湛江还是全省海岛最多的城市。130余个大小岛屿星罗棋布,单是集中于市区附近海域的,便有东海岛、南三岛、硇洲岛、特呈岛、东头山岛、南屏岛等。其中,硇洲岛是中国最大的火山岛,南三岛曾被评选为中国“十大美丽海岛”,特呈岛曾获中国“十大美丽海岛”特别提名,东海岛为广东省第一大岛。 

   海在城中,城在海上。辽阔的大海不仅赋予湛江开展水上运动足够的空间,还使得这座位于中国大陆最南端的城市冬无严寒,夏无酷暑,四季如春。从地图上看,汇聚了众多世界级旅游度假胜地的黄金纬度线——北纬21°在湛江穿城而过,赋予这座城市独特的阳光、海水、沙滩等优越自然资源,为开展水上运动提供了良好的环境。 

   此外,湛江水下生态系统丰富,一片片“海底热带雨林”令人叹为观止。硇洲岛斗龙角、徐闻灯楼角、乌石东土角和海康港盐庭角分布着4个5—10平方千米的热带珊瑚礁。丰富多彩的珊瑚丛林,五彩缤纷的鱼群,色彩斑斓的贝类,丰茂的海藻……各种生物相得益彰,构成美丽的热带海底风景线,为潜水等运动提供了理想场所。 

   除了浩瀚海洋,湛江境内亦是河流纵横,湖泊点缀。在湖光岩,中国最大的玛珥湖四季清澈如镜;鉴江、九洲江、南渡河、遂溪河穿林越野,将田野与村庄温柔地串联。数不胜数的河流湖泊,共同编织出湛江独特的水系网络,绘就这座亲水之城的浪漫底色。 

   以赛为媒释放专业活力 

   凭借优越的地理位置和自然条件,湛江孕育了丰富多彩的水上运动项目。上世纪五六十年代,湛江地区已经拥有超10座标准的十米跳台场地,为跳水运动员的培养打下了坚实的基础。 

   多年来的深耕布局,湛江迎来了收获的季节。8月6日晚,年仅17岁的湛江姑娘全红婵,夺得巴黎奥运会女子单人10米跳台跳水项目的金牌。被誉为“中国跳水之乡”的湛江,近年来不仅为国家、省培养输送了奥运冠军全红婵、何冲、劳丽诗,世界冠军陈丽霞等一大批优秀跳水运动人才,还涌现出一批蜚声国内外的优秀跳水教练员,为中国跳水运动的发展作出重要贡献。 

   根据国家《奥运争光计划》,奥运会水上运动项目主要有跳水、游泳、皮划艇、赛艇、帆船帆板、水球、花样游泳7个项目。除了令人瞩目的跳水运动,湛江的多项水上竞技运动也取得了辉煌成绩。 

   中国第一个帆板世界冠军张小冬,两次参加奥运会的游泳名将林来九,多次突破世界纪录的蹼泳运动员邱亚帝,获得第九届亚运会双人单桨项目冠军的划艇运动员叶炳来,获得多哈亚运会花样游泳冠军的刘鸥……湛江水上运动人才济济,水上运动项目百花齐放。 

   这与湛江以赛为媒,推动水上运动发展密不可分。比赛,作为检验运动员训练成果和技能水平的试金石,是连接不同地域、不同文化背景水上运动爱好者的纽带。通过与来自不同地区的优秀运动员同场竞技,运动员可以学习到新的技术和战术,拓宽视野,积累经验。 

   在赤坎区金沙湾水上运动中心,国内最高水平的帆船比赛——2020年全国帆船冠军赛暨全国帆船锦标赛曾吸引了来自全国各地的200多名帆船运动员、教练员参与。同在此地举办的还有广东省第十六届运动会竞技体育组帆船比赛,是广东省内最高水平的帆船比赛之一。 

   湖光岩更是已举办十余次滑水国内国际专业赛事,吸引了众多国内外滑水运动员参与,且国家体育总局湛江潜水运动学校(下称“湛江潜校”)的国家滑水训练基地就在湖光岩风景区;湛江滨湖公园北侧则坐落着湛江赛艇皮划艇基地,曾成功举办了第十四届广东省运动会的皮划艇、赛艇比赛。 

   值得一提的是,湛江的水球项目也有着光荣的历史,曾培养了以宋维纲等为代表的亚运会冠军。20世纪90年代甚至出现过国家水球队、广东省水球队一半以上运动员来自湛江的现象,多年来为省和国家输送了大批高水平水球运动员。 

   小众运动走入千家万户 

   进入初冬,许多地方的水上运动逐渐进入淡季,湛江的水上运动项目却依旧如火如荼开展。在赤坎游泳场,年轻人或自由泳、或蛙泳、或仰泳,如同鱼儿般灵活地在水中穿梭;中老年人则悠然自得地游着,享受着水中的宁静与舒适;还有一个个戴着救生圈的孩童,在家长陪伴下,水中嬉戏打闹,发出阵阵笑声。 

   湛江水上运动人才辈出的背后,是深厚的群众基础。从渔舟唱晚的古老传统,到现代水上运动的蓬勃发展,湛江人民对水的热爱与探索从未停歇。 

   每当端午节来临,湛江的海面便会格外热闹,各地的海上龙舟赛成为了不可或缺的重头戏。来自四面八方的龙舟队伍汇聚一堂,队员们身着色彩斑斓的队服,驾驭着装饰得威风凛凛的龙舟,在海面上展开一场场激烈而精彩的角逐。 

   湛江人对水上运动的热情并不局限于特定节日。每到周末或节假日,湛江的海滩和湖泊旁总是人头攒动,人们或划船、或游泳,尽情享受着水上运动带来的乐趣与挑战。如今,帆船、桨板、皮划艇等户外水上运动,也突破小众运动圈层,走入湛江千家万户。 

   在湛江奥体中心附近的公共水域,几艘桨板悠悠驶过。身穿色彩鲜艳的救生衣的市民,在板上或直立或跪坐或趴伏,双手紧握桨柄,通过连续划动推动桨板前进。“桨板操作难度不高,对新手友好,而且教练就在身边,比较安全”,市民姚女士对这项运动赞不绝口,“我们以前只在电视上见过这项运动,亲身体验后觉得很新鲜有趣,还能锻炼身体。” 

   在不远处的金沙湾海域亦是一片热闹景象。一艘艘摩托艇在海面上疾驰而过,留下一道道笔直而欢快的白色轨迹;五彩斑斓的风筝牵引着踏板乘风破浪,宛如海面上跳跃的精灵;点点帆船散布在海面,与海浪共舞,吸引了各个年龄层游客驻足体验。 

   如今,越来越多人奔向湛江的阳光沙滩,寻找水上运动带来的刺激与乐趣。尤其在全民健身的大背景下,湛江的水上运动备受瞩目。“不仅可以观赏蓝天碧海金沙滩,还能体验各种有趣的水上运动,值得一来。”来自四川的游客何先生说。 

   体旅融合绽放城市魅力 

   当前,“体育+旅游”正成为年轻人喜欢的新休闲生活方式。打开小红书、抖音等社交平台,搜索“旅游”“好玩推荐”等话题,水上运动体验相关内容热度居高不下。乘此东风,湛江进一步扩大亲水运动的普及与推广,掀起体育旅游和全民健身的新高潮,打造体育旅游高地和水上运动天堂。 

   体育赛事向来是“引流”之机。近年来,依托各大水上运动专业赛事,湛江迎来五湖四海的游客。如何让“流量”变“留量”?湛江加快促进湛江体育与文旅深度融合发展,充分释放消费潜力,打造“水上运动之城”文旅新IP。 

   湛江依托优越的自然环境,积极打造知名国际滨海旅游度假目的地,不断完善景区交通、宾馆、餐饮、文化娱乐等配套条件,努力让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。如将曾多次承办水上运动比赛的赤坎金沙湾,打造为国家AAAA级旅游景区,在天然海滨浴场附近配套建设商圈,同时引入多项水上运动项目供游客体验。 

   此外,特呈岛等众多特色海岛,也在有效补充和完善沙滩娱乐资源。水上摩托车、索道划水、海钓等项目,为游客提供了各式各样的海上运动体验,让游客在尽享海天一色美景的同时,感受与大海亲密接触的清凉劲爽。 

   此外,各大景区也纷纷结合节假日推出水上运动节目,进一步丰富游客体验。今年“五一”假期,赤坎区邀请各地的水上运动高手来到湛江,展示水上飞行器、花式摩托艇、空中动力伞、滑水翘、滑水艇等水上项目,呈现了一场震撼人心的水上运动表演,游客好评如潮。 

   同时,湛江努力发挥湛江跳水群星聚集效应,发展青少年跳水培训业态。全红婵的启蒙教练郭艺曾在采访中提到,在全红婵的影响下,越来越多的家长将孩子送到湛江市体育学校来学习。这当中不仅有本地家庭,甚至有黑龙江、新疆的家长不远千里将孩子送过来。 

   不难发现,当前以欣赏自然景观为主的湛江观光旅游业态已有一定规模。然而,在这一旅游模式下,往往出现游客流动性较大、停留时间较短的情况,难以构建起具有可持续发展力的旅游产业体系。 

   在湛江潜校党委书记、校长张征看来,湛江可借鉴美国迈阿密等国际滨海旅游度假胜地的成功经验,推动在湛江建设亚洲潜水教学培训业态中心区,带动湛江成为亚洲乃至世界潜水培训产业链条的关键环节,促使“人气流量”转化为“经济增量”。 

   ■延伸 

   湛江加快打造“海底之城” 

   寻找最美“海底打卡点” 

   “波河南礁附近海域的海水温度适宜,水下能见度较好,珊瑚等生态资源丰富,适合水下摄影活动开展。”日前,湛江潜校组织专业人员,赴徐闻县角尾乡和硇洲岛开展潜水地点考察,寻找最美“海底打卡点”。 

   波河南礁被称为“半隐于海面下的秘境”,附近的海水温度终年保持在18℃以上,形状各异的黑色波河石更添一抹神秘,它们诞生于数十万年前的海底火山喷发。这里的海水清澈见底,肉眼可见海底五彩斑斓的珊瑚和热带鱼,海胆、龙虾等海洋生物触手可及,得天独厚的自然条件使其具备成为“潜水天堂”的潜力。 

   当天,考察组共下潜16次,最大下潜深度9米。“目前来看,波河南礁和硇洲岛的环境经过规划开发,还是比较适合潜水的。”张征介绍,湛江拥有丰富的海岛资源、矿坑资源等,沿海十到二十海里水下能见度较好,风景优美,具备打造潜水运动产业的条件。 

   在湖光岩,一群潜水爱好者在水面上深吸一口气,随即潜入水下,探秘玛珥湖24米湖底。湖光岩玛珥湖由距今14万—16万年前平地火山爆炸后冷却下沉形成。湖水清澈如镜,湖底景观丰富多样,湖底有一无底洞,水深难测。在这里,他们可以近距离观赏到各种水下生物和地质遗迹。 

   纵观全球,潜水已成为不少世界级旅游度假胜地的“招牌产业”。在夏威夷、迈阿密和迪拜等地,游客可以通过浮潜观赏珊瑚和浅海水下生物;在澳大利亚大堡礁、巴哈马、毛里求斯等地,船潜吸引了全世界的潜水爱好者。 

   从自然环境来看,雷州湾海域分布着世界第二大中华白海豚种群,徐闻珊瑚礁国家自然保护区分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,湖光岩里坐落着中国乃至世界最大的湿玛珥湖……可见湛江发展潜水具备天然的优势。 

   从产业发展来看,湛江潜校是我国潜水运动的摇篮,如今已发展成为国家级潜水教学训练基地。在该校潜水馆中,12米水深潜水塔、大型潜水减压舱、专业潜水训练池、齐全的水下工程潜水重潜装备等设备琳琅满目,具备建设亚洲潜水教学培训业态中心区的条件。 

   当前,潜水运动成为大量游客体验海洋魅力的重要途径,正以前所未有的速度在全球范围内蓬勃兴起。作为一项集探险、休闲与专业训练于一体的活动,潜水运动可直接带动潜水装备租赁、潜水培训、潜水旅游等相关服务的发展,湛江建设“海底之城”大有可为。 

(南方日报2024年11月14日AⅡ01版)

文章编号: efcb3db4953324193d73af02d633ceb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (当“三折叠”遇上粤东西北,会折出什么样的“火花”?) 2024-11-13 拾光惠游   拾光惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247502822&idx=2&sn=120c86d2c31c70e88fbff0a2ccc977be

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花 

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

-END-- 

右下角,您点赞+在看 

往期推荐 

  

  

  

  

  

文章编号: c8d5c81a4335996bd4abdf171d598636
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (法国女博士阿加莎海上“漂流记”) 2024-11-13 三亚日报   三亚日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=2657773567&idx=1&sn=806d12d64ba59d9018b2e9608eb9cd81

中法建交60周年·特别报道 

阿加莎·西里斯(Agathe Serres) 

法国籍,女,海南自贸港高层次人才 

孤舟泛海 碧波寻“豚” 

阿加莎最近一次出海调查中华白海豚 

是在今年8月 

8月底 

阿加莎从北京出差回来 

马不停蹄地开始又一次出海调查 

计划寻找更多中华白海豚的足迹 

收集它们的行为 

成长数据 

中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室经过十余年来的长期野外调查和研究,已针对中华白海豚的生态和行为搭建了一个相对完整的数据库。但阿加莎仍坚持立足最新出海观测数据,跟其他同事一道,不断完善数据库的数据积累,“打磨”高水平的研究成果。一个重要原因在于,现阶段人们对于中华白海豚的认识和了解并不全面。 

“中华白海豚一直在运动、繁衍,迄今为止我们依然很难全覆盖地标记每一头海豚,只能通过一次又一次的出海观测,进一步降低数据误差。”中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后石一茜说,她与其他团队成员就曾通过出海观测,在海南西南海域发现了新的中华白海豚个体。 

Part.01 

海上的法国“大副” 

组织船员、规划路线、指明航向 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。 

打定出海的主意,阿加莎开始着手观测天气,敲定出海的地点,组建一同出海的队伍。 

过去3年多,阿加莎的出海路线主要有4条。一是从三亚出发,沿着三亚至昌江沿岸,环绕海南西南海域;二是从广西钦州出发,前往三娘湾海域;三是从广东珠海出发,沿着珠江口,直达江门;四是从广东湛江出发,前往雷州湾海域。 

考虑到天气因素以及中华白海豚在该季节的活动规律,这次阿加莎决定8月23日从珠海出发,沿着珠江口,一路航行至江门中华白海豚省级自然保护区。在此停留3日,每日沿保护区出海观测,27日返程珠海。 

团队里另外两名来自中国科学院深海所的成员,一位是阿加莎的“老搭档”石一茜,负责此次出海的观测数据记录;一位是“00后”的科研助理欧阳明玥,一旁观摩学习的同时,给其他人打下手。阿加莎则担任此次出海的“摄影师”,抓拍中华白海豚珍贵的活动瞬间。 

临行前,阿加莎联系了一位常年在珠江口水域航行的吴船长,双方已合作3年多。 

“我和莎莎2021年就认识了,她们中国科学院深海所团队应该是现在为数不多活跃在珠江口水域,研究中华白海豚的科研团队了。”吴船长说,每年他与阿加莎团队都要一起出海三四十次,彼此都有了默契。“有时,她一个眼神或手势示意,我就知道该往哪里寻找海豚。” 

组织船员、规划路线、指明航向……在吴船长眼里,阿加莎已然是一名合格的“大副”。 

23日上午9时,日上云端,清风拂面,准备就绪的阿加莎一行,乘着一艘快艇,从珠海香洲湾啔航。 

与广袤的大海相比,长约5米、宽约2米的快艇无异于“一叶扁舟”,随风摇曳。 

“扁舟”之上,一个身影格外醒目。阿加莎站在船头,手持长焦相机,身姿挺拔。她远眺海面,犹如探查海况的“水手”,神情专注严肃。 

“看,海豚!”10时40分,快艇驶过港珠澳大桥,人群中发出呼喊,原来是海面上跃动着“欢快的身影”。 

仔细一看,能看到两三头中华白海豚从海面上一跃而起,又一头扎入水下。 

“‘1点’方向、‘6点’也有!”顺着呼喊者的提示,阿加莎快速摆动着相机,同时提醒吴船长,向中华白海豚出没的方向靠近。 

受嘈杂的引擎声影响,阿加莎隔着挡风玻璃挥动着手掌,指向中华白海豚出没的方向。 

吴船长很快会意,一手调整方向盘,一手推动制动器,调整船身。 

“尽量驶向与海豚平行的方向,与它们并排前行,避免阻挡它们的觅食路线。”吴船长解释,经过多年合作,他已经明白如何在不惊扰中华白海豚活动的前提下,与它们保持适当的观测距离。 

“中华白海豚对声音很敏感,离得太近时,我会先‘熄火’,慢悠悠地陪着它们前行。”吴船长笑着说,这些都是他从“大副”阿加莎身上学到的知识。 

Part.02 

惊险航程 

狂风暴雨中,船因故障在海上进退两难 

8月的广东沿海 

正是台风活动频繁的时节 

眼瞅着旭日当空

天气晴朗 

海面上却不平静 

伴随着长风掀起层层大浪 

待到快艇驶向海域深处,阿加莎一行的感受更为明显。海风越吹越急,夹杂着咸湿的海水,刮得人脸上生疼。 

海水拍打着快艇两侧,绽放出越来越高的浪花,不一会儿就浸湿了大半间船舱。 

船身随海浪左右晃动,如无根浮萍,人要倚靠着支撑物,才能勉强保持平衡。 

“出海做调查,少不了要吃苦的,海上天气阴晴不定,就算是每次事先做足了功课,有时候也会遇上恶劣的天气。”阿加莎笑着说,多年来的出海经验让她对海上风浪习以为常,有时还能遇见意想不到的“惊喜”。“好几次我们刚出海就碰上刮风下雨,不甘心就这么空手而归,坚持沿着中华白海豚的活动轨迹在附近再逛逛,还真让我们见到它们。为了减轻疾风和激流的影响,它们就藏在一些礁石下方,我果断用相机记录下来,用作日后的研究。” 

“不过雨天航行还是很危险的,有条件的话一定要及时返航,或是找到安全的‘避风港’短暂停留。”说到这时,阿加莎神情变得严肃,分享了她至今仍心有余悸的一次经历。 

“两年多前的一天,我像往常一样提前看好天气,和吴船长相约从珠海出海寻找中华白海豚。我们的船离港航行半个多小时后就遇到了突如其来的狂风暴雨,还在犹豫要不要马上掉头回去,船却因为引擎故障停在了大海上,进退不得。”阿加莎说,“那时天上还有闪电,我忍不住担心,船要是承受不住风浪,翻了怎么办?” 

“那真的是一次难忘的奇遇,我在海上航行十多年都很少见。”吴船长回忆,“我们驾驶的船之前长时间停泊在港未使用,那次临时调度用于出海,没想到就发生了引擎故障,又遇上了一场没有预兆的海上风暴。好在我们及时联系上了其他在港停泊的船长,用其他船把我们接了回去,有惊无险。” 

“对于有经验的船长而言,大多数海上天气的变化还是可以预测的。”吴船长说,“如果看到前方云层变厚、天色变暗,我就会猜测前方将有一场风雨来袭,提前规划返航或避风路线。” 

“中华白海豚对天气变化的感知也很灵敏,不同的是它们靠的不是经验,而是天赋。”阿加莎说,“它们可以通过空气中的湿度和气压变化预知天气变化,在大雨来临前游到一些礁石下方‘藏身’,下雨的时候很难在海上看到它们。” 

Part.03 

“海上精灵”也有专属昵称 

“奶奶”与“黑熊” 

与惊心动魄的海上航行经历相比,阿加莎等人在海上观测、记录中华白海豚的过程单调且重复。 

阿加莎一天拍摄的几千张照片里,只有少部分具有科研价值,大多都是“废片”。 

石一茜带去的记录本上,记载了每一次目击中华白海豚时,个体的行为目的、个体与个体间的活动间距、个体与周围船只的活动距离、个体所处区域的水深与水温等观测数据,一天下来能耗费十几页纸。 

欧阳明玥每到一个中华白海豚的密集活动区域,会向船下投入一柄系有麻绳的水下麦克风,用以记录中华白海豚及其周围水下环境声音。麻绳的另一端绑在船上,等到离开那片区域前再小心收回。 

…… 

“无论是开展研究还是保护,拍摄记录中华白海豚个体的工作都必不可少。”阿加莎介绍,“通过观测中华白海豚的背鳍和斑纹,可以区分不同的个体。不同个体身上的背鳍缺刻、斑纹大小都不相同,由此可以给不同的个体编号,建立一个系统的中华白海豚‘个体数据库’。” 

这一步对于研究和保护中华白海豚种群格外重要。2017年,农业农村部发布的《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》提出,通过获取中华白海豚的影像资料,建立中华白海豚个体身份照片档案。在此基础上,对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成,构建我国中华白海豚生态信息库。 

拍摄的过程对于阿加莎而言固然是繁琐的,却也不乏乐趣存在。 

有时候她一时兴起,会在编号之外,给外表独特的中华白海豚取一个专属昵称。 

“印象最深的两头中华白海豚,是‘奶奶’和‘黑熊’。”阿加莎笑着解释,“‘奶奶’的年纪很大,第一眼看到我就觉得它真的很像一个‘老奶奶’,行动慢慢的。‘黑熊’正值壮年,现在它的皮肤已经变成‘粉色’了,但我最初见到它时,它的皮肤通体黝黑,像一头健壮的‘大黑熊’。” 

“这两头中华白海豚都是去年在三娘湾海域看到的,有机会还想再见见它们。”阿加莎说。 

Part.04 

天道酬勤 

守得豚群结伴舞 

想要遇见成群的中华白海豚出行,机会可遇不可求。 

一是数量稀少,江门中华白海豚自然保护区总面积107.477平方公里,仅有300多头中华白海豚,主要分布在大襟岛和上下川岛附近海域。 

“保护区的建设和管理还可以进一步完善,通过减少不合理的人类活动,能够为中华白海豚释放更多的生存空间。”阿加莎说。 

二是活动习性,中华白海豚不喜欢成大群活动,而是倾向于3-5头的小群体活动或个体单独活动。 

“多数情况下,我们只能看到一头中华白海豚单独活动,或是一对‘母子’相伴出行。”阿加莎说,“不过运气好的话,我们也能在风和日丽的时候看到‘豚丁兴旺’的中华白海豚家族,以3-6头的规模结伴出行,它们会彼此玩耍打闹,有时候‘你咬咬我’、‘我蹭蹭你’,享受惬意的海上‘度假时光’。” 

“最让人惊喜的,是碰到50-80头的中华白海豚‘组团’遨游,那可是难得一见的盛景。”阿加莎说。 

此次出海,阿加莎一直期待着,看到中华白海豚以“家族”为单位出没的一幕。 

“观摩多头中华白海豚一起出行,有助于我研究它们个体间的交流习惯。”阿加莎说,这是她选择从江门出海的原因之一。 

今年9月,江门市政府公布的数据显示,大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头,是我国海域第二大集中分布区域。 

阿加莎在江门中华白海豚省级自然保护区连续待了3天,每天出海航行时间在8小时以上。 

天道酬勤,在江门的第2天,阿加莎看到了期待的一幕。 

“好几头中华白海豚一起在海上出现,有的在觅食,有的在嬉闹,宛如一头头跃动的‘海上精灵’,都表现得很开心,我也不自觉受它们的情绪感染。”阿加莎说。 

“有努力才会有回报,寻找中华白海豚的经历就是一个很好的例子。”石一茜回忆,今年7月,她与另外的同事从海南东方市出海,在海南西南海域上一连漂泊了7天,才终于看到中华白海豚的身影。 

“虽然过程辛苦,但看到了中华白海豚,一切努力都值得。”石一茜说。 

阿加莎更大的期待,是在更多的海域看到“豚群结伴舞”的场景。 

“这不是一朝一夕可以实现的目标,需要很多人一起努力,需要越来越多的人行动起来,加入保护中华白海豚的队伍。”阿加莎说,“从我自己做起,就是要把手里的研究做好,通过出海调查,分析出那些存在的可能对中华白海豚造成侵害的威胁,从而呼吁更多人一起努力守护它们。” 

记者手记 

步履不停 终遇“鲸”喜 

8月23日上午,我们跟随阿加莎团队从珠海同乘一艘快艇出海。满载着邂逅中华白海豚的期待,向着江门驶去,计划开啔一程美妙的“寻鲸”之旅。 

这趟“寻鲸”之旅远不如出发前设想的那般容易。不是简单的“晒晒太阳”而已,而是每天要在广阔无垠的海上直面火辣辣的太阳、咸湿海风的侵蚀,以及阵阵翻滚的海浪,长达8小时,没有“暂停键”。 

第一天就晒红了脸,第二天开始蜕皮……阿加莎评价:“就像是煮熟的鸡蛋,剥了壳。” 

这样的经历对于研究海洋生物的人来说,并不少见。最多的一次,阿加莎连着10天“漂”在海上。 

然而,相较于“皮肉之苦”,真正考验意志的,是不确定性,不确定何时何地能找到中华白海豚。“喜好四处游动,是它们作为动物的天性。”石一茜说,我们能做的,是沿着它可能的活动轨迹前行,虽然不一定是正确的方向。 

茫茫大海,一无所获是常事。但阿加莎一行又是幸运的,出发后不久就在珠海金湾机场附近海域遇到了第一头中华白海豚。 

幸运的背后不止有“运气”而已,更重要的是充分的准备。 

对于阿加莎来说,准备可能始于一周前的天气观测,可能始于数月前与同伴的接洽,也可能始于4年前开始对中华白海豚的研究……但无论如何,只有付出了足够多的努力,才会迎来这一次的幸运。 

“如何保护好中华白海豚?”这是这趟旅途中讨论最多的话题,也是阿加莎研究中华白海豚时思考最多的问题。只有保护得当,才有机会看到更多的“海上大熊猫”。 

这一问题最终没有得到一个确切的答案,但这恰恰是阿加莎一行研究人员还在投入更多心血追寻、研究中华白海豚的重要原因之一。 

“解题”的过程并不容易,就像海上寻鲸一样,往前走不一定能找到方向,走下去才能看到。 

在保护中华白海豚这条路上,人们只有齐心协力、携手同行,才能迎来理想的“终点”。 

 相关链接  

            来 源:三亚传媒融媒体记者 陈超全/文 刘琪成/图 

            编 辑:郭   诚 周  秀 

            审 核:姜晓莹 

            总值班:贾远平 

              往期推荐 

                ● 

                ● 

                ● 

文章编号: ab6a52f69aef096c4e7a5eb939f700e8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (市司法局召开党组会议传达贯彻市委十二届七次全会精神) 2024-11-13 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520304&idx=1&sn=656b3c062958fc3b3c27a1b00900b7cb

11月11日上午,市司法局党组书记、局长罗东玲同志主持召开党组会议,认真传达学习市委十二届七次全会精神,对全局学习贯彻工作进行动员部署。 

        市委十二届七次全会是在全市上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话、重要指示精神,认真贯彻落实省委十三届五次全会精神、省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神的重要时刻召开的一次重要会议。全会回顾总结今年以来工作,对加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章作出全面部署。 

        市司法局全体干部职工将深入学习领会市委十二届七次全会精神,积极践行市委关于“抓经济、抓民生、抓作风、抓环境”的部署要求,永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风,以高水平法治建设服务保障湛江经济社会高质量发展。 

1 

一要努力推进法治湛江建设取得新成效。认真贯彻落实中央依法治国办部署和省委全面依法治省委员会要求,推动学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神和习近平法治思想走深走实。加快推进“一规划两方案”落地落实。持续运用好示范创建和“构建五大体系”两大抓手,深入推进法治政府建设,围绕改革发展亟需、人民群众期盼,加强重点领域、新兴领域立法,推动镇街综合行政执法规范化建设,扎实推进行政复议规范化建设,搭建湛江市涉外法律服务供需对接平台,努力创造更加稳定的社会环境、更加公正的法治环境。 

2 

二要全力提供优质高效法律服务保障民生。构建“大法治+大宣传”普法格局,突出新媒体普法,营造法治浓厚氛围。进一步完善现代公共法律服务体系,推动公共法律服务实体平台提质升级。加大公益法律服务供给力度,深化“法援惠民生”品牌活动。持续推进“法治、平安、精准、智慧”社矫建设。推动戒毒工作高质量发展,进一步提升“白海豚”禁毒普法质效,增强群众识毒、防毒、拒毒意识。创新发展新时代“枫桥经验”内涵,不断提升基层社会治理效能,合力打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江。 

3 

三要笃定坚持高标准严要求锻造过硬作风。坚持党对司法行政工作的绝对领导,坚定扛起管党治党政治责任,纵深推进全面从严治党,把准政治方向,以党建带队建,全面提振干事创业精气神,深入推进队伍“四化”建设,锻造“事事马上办、人人钉钉子、个个敢担当”的工作作风,推动党建引领各项业务工作落地见效。 

4 

四要充分运用司法行政力量保护生态环境。深入贯彻落实习近平生态文明思想,结合生态链保护工作特点构建“五链”联动工作模式,打造全方位、全覆盖的生物多样性法治体系,形成具有辐射力的司法保护品牌,创新开展生态环境普法,打造湛江生物多样性科普文创基地,以《雷生万物》(国际版)为切入口,创新涉外普法宣传模式,创新法治故事对外传播方式和话语表达,以海外听得到、听得懂、听得进的题材和途径,讲述湛江法治故事。 

来源丨湛江市司法局政治处 

编辑丨朱佳文 

校对丨王   兴 

审核丨罗晓彦 

文章编号: 1969a9e861f36c2907613bdbb08db172
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653120470&idx=2&sn=b065620bb5d139ff00a1ea680043a6c7

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑瑞强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: fd05c5d45869d217a6f851e8e90a2a38
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第一课:探秘白海豚 邂逅喜盐草 图集) 2024-11-13 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484449&idx=1&sn=47e2d22b3a9a17b741594f8063179fbe

图集:  

https://m.alltuu.com/album/2114023706/?menu=live 

文章编号: efa793e39fcc864623eb75bf2dfb2f45
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (市人民检察院、市教育局联合举办青少年模拟法庭庭审大赛) 2024-11-13 吴川市政府网   吴川市政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg2NTg4Mw==&mid=2651278498&idx=2&sn=4914d6a537b96def41635a0d0c011720

11月9日,市人民检察院、市教育局在白海豚青少年活动基地联合举办青少年模拟法庭庭审大赛。 

湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军,我市人民检察院副检察长吴云媛,市关工委常务副主任招励,团市委副书记林一旗,市教育局副局长黄学辉等出席活动。 

黄学辉指出,举办这次活动,旨在深入学习贯彻习近平法治思想,创新青少年普法形式,增强我市青少年法律意识和法治观念。希望参赛学生珍惜机会,赛出风采,赛出水平将所学知识内化于心,外化于行,争取赛出好成绩。 

模拟法庭审判的“案件”由市人民检察院提供案例。吴川一中、吴川二中、吴川三中、吴川四中、张炎纪念中学、川西中学、覃巴中学和吴阳中学高一学生参赛。 

模拟法庭上,参赛学生分别扮演审判长、审判员、书记员、公诉人、辩护人、被告人、法警等角色,按庭审程序“起诉”“法庭调查”“法庭辩论”“被告人最后陈述”“法庭教育”等环节模拟进行。 

最后经过评委评分,覃巴中学获得一等奖;吴川二中、吴川一中获得二等奖;川西中学、吴川三中、吴川四中获得三等奖;叶家君、陈土钦、黄幸获得优秀指导教师奖;许华振、吴翊华、郭亿洲获得优秀组织奖。与会领导为获奖学校及人员颁奖。 

记者:陈宇翔 吕佳龙 冼睿婷 

来源:吴川融媒 

文章编号: c2b762611af7cde2b7a30147042a9477
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第五课:穿越滨海湿地,寻“根”无瓣海桑) 2024-11-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484423&idx=1&sn=46a7586ba3c099906bf301a17cd14117

湿地探秘 

守护生态 

Wetland Exploration 

     金色阳光穿透云层洒下,让所有事物都沉浸在一片温暖光辉里,在喧嚣城市的一角,一场感受自然与城市共鸣的活动正悄然拉开帷幕。 

         0 

         1 

走进公益活动 

11月9日上午,由湛江市中华白海豚保护协会主办的《走进雷州湾》第五堂课公益课堂在湛江金沙湾红树林科普基地拉开帷幕。50余位家长与孩子携手参与,旨在让大家穿越滨海湿地,感受生态海洋,深入了解保护中华白海豚的工作。这项活动意义非凡,它不仅能够促进海洋生态学、生物学等相关学科的发展,还能让人们清楚地认识到现今中华白海豚所面临的威胁,从而极大地提升大家的环保意识。 

活动现场气氛热烈,家长和孩子们都怀着对自然的敬畏和对知识的渴望,积极参与其中。大家在专家的引领下,认真倾听讲解,不时提出问题,展现出对生态保护的高度关注和热情。这种亲身体验和互动式的学习方式,让每个人都深刻感受到了保护生态环境的紧迫性和重要性。 

         0 

         2 

神奇红树林 

红树林,这一生长在潮起潮落之间的独特生态系统,是地球上不可或缺的自然宝藏。它们以顽强的生命力适应了极端的环境条件,展现出令人惊叹的生存智慧。其“呼吸根”系错综复杂,有的如网状铺展在地表,有的则深深扎入泥土中,以适应周期性的水淹环境。 

沿着林缘步入,全国罕见的红树林种质资源圃呈现在眼前。20多种真红树、半红树和伴生植物错落有致地生长着,姿态各异。市民朋友们穿梭其中,仔细观察每一种红树的形态特征和生长环境,尤其对无瓣海桑这一外来树种给予了特别关注。无瓣海桑抗寒性强,生长在低潮滩、中高潮滩以及土壤较硬实贫瘠的滩涂上,对海水淹浸的适应能力也较强,在淤泥深厚、松软且肥沃的中低潮滩壤土上长势最好,能够防止海浪侵蚀、保护海岸线,同时还能提供生物栖息地,促进生物多样性。 

         0 

         3 

湿地观鸟 

穿过茂密的红树林,大家登上湿地栈道,被眼前的景象深深吸引,蓝天白云下,一群白鹭在海边自得其乐,有些低着头在水中寻找食物,有些静静地欣赏风景,有些从水里飞到无瓣海桑的枝头……仿佛应世界的纷扰与它们无关。 

在专家的引导下,小朋友们用望远镜观察白鹭,了解其生活习性。这让大家深刻感受到大自然的神奇与伟大,也更加坚定了保护生态环境的决心。 

         0 

         4 

生态的意义 

金沙湾的滨海湿地和红树林不仅是美丽的自然景观,更是重要的生态屏障。它们守护着城市的生态环境,让我们的家园变得更加美好。同时,这里也是生物多样性的宝库,为众多珍稀物种提供生存空间和机会。 

通过这次探寻湿地、了解湿地树种、栈道观鸟等活动,小朋友们深刻认识到保护湿地生态的重要性。大家也明白了保护环境对于湿地生态系统平衡的调节作用,有助于维护湿地生物多样性,避免物种灭绝和生态失衡。期望未来有更多市民加入环保宣传队伍,共同构建人与自然和谐共生的美好未来。 

END 

文稿|李炜琦 

摄影|何玲 

编辑|黄泫骏 

审核|何春燕、黄泫骏 

关注我们 

微信号:135editor 

新浪微博:@135编辑器 

文章编号: 986adc6725d6f523be9731a4e97a9ea6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (吴川检察:护航青春 与法同行——吴川市2024年青少年模拟法庭大赛成功举办) 2024-11-12 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544395&idx=2&sn=5c8b992e8c2d75ca39f9c4e8c342af89

模拟 

法庭

11.09 

护航青春  与法同行 

11月9日,吴川市人民检察院联合吴川市教育局在白海豚青少年活动基地举办“2024年吴川市青少年模拟法庭大赛”,来自我市辖区各高中学校共计8支队伍112名青少年参加了此次活动。 

本次模拟法庭演绎的两个案例由吴川市人民检察院根据真实案例改编,采用青少年身边多发的校园欺凌导致的寻衅滋事、抢劫案件以及因琐事引起的聚众斗殴、故意伤害案件,由各参赛队伍独立对案例进行分析,让同学们在准备比赛的过程中深入了解相关法律条文、法律概念,找出案件关键问题,就案件的定罪量刑展开思辨,培养同学们的法治思维能力,通过亲身参与切身感受法律的庄重威严,引发对案件的深刻共鸣。

1 

开场致辞 

吴川市教育局党组成员、副局长黄学辉在发言中强调,本次比赛旨在持续深化“法治进校园”活动,将过去被动宣教法律知识的模式转换为青少年通过直接体验不同角色的自主思考学习模式,让青少年“沉浸式”开啔法治学习之旅,“零距离”感受法律威严和司法公开,不断提升青少年对法治的认识和理解,在他们心中播下法治精神的种子。 

2 

活动现场 

模拟法庭 

“现在开庭!” 

随着一声清脆的法槌声,“法庭”内庄严肃穆,“审判长”严肃公正、指挥若定,“公诉人”发言铿锵有力、慷慨陈词,“辩护人”有条不紊、据理力争,“被告人”则态度诚恳,深刻反省。参赛队员们全情投入,神情肃穆,依照法庭程序从法庭调查到举证质证,从法庭辩论到被告人最后陈述,每一个细节都力求真实还原,整个“庭审”过程紧张有序、严谨流畅。随着“审判长”一记清脆的法槌声响,审判结束,精彩的庭审让台下旁听席的同学们深刻认识到违法犯罪带来的严重后果,进一步加强了释法说理的实效性和渗透力。 

模拟法庭 

(选手们身着专业制服,自然融入角色,用清晰、准确、有逻辑的语言陈述自己的观点和理由,展现出角色应有的专业素养和行为特点。) 

3 

活动点评 

评委团由吴川市人民检察院、法院、公安局、司法局、教育局、团市委、关工委等单位业务骨干组成,在赛后结合自身专业角度对参赛队伍的适用法律的准确性、庭审程序规范性、仪容仪表、语言表达以及临场反应等多个方面进行了综合点评和指导。 

评委团 

吴川市人民检察院党组成员、副检察长吴云媛对整个活动做了精彩的总结,认为此次比赛不仅是一场法律知识的较量,更是一次青春与法治梦想的碰撞,一次团队合作与法治精神的生动实践。模拟法庭大赛不仅是同学们展示才华、锻炼能力的平台,更是培养法治思维,增强法治意识的重要途径,比赛中同学们展示了出色的法律思维和团队协作能力,最大程度地还原了真实庭审,通过模拟了解法院审判工作、法官、检察官、辩护律师的工作特点,同学们稍显稚嫩的演绎已经展现出了法律人对公平正义的追求。她指出,通过模拟法庭这种新颖的普法方式,让同学们在融入角色的过程中接受案例给予的啔示,在思辨中成长,在角色扮演中学会共情,在法律与道德的碰撞中寻找自我,在潜移默化中筑牢了法治信仰。 

4 

颁奖典礼 

经过角逐,最终吴川市覃巴中学斩获一等奖,吴川市第二中学、吴川市第一中学获得二等奖,吴川市川西中学、吴川市第三中学、吴川市第四中学获得三等奖,评委团还评选出优秀组织者和优秀指导教师。与会领导为全体参赛队伍颁发了荣誉证书和纪念品。 

▲一等奖

▲二等奖

▲三等奖

▲优秀奖

▲优秀指导教师、优秀领队

                    ▲各参赛学校合影 

法律是一门艺术,更是一门逻辑。模拟法庭大赛的开展有助于培养学生们的逻辑思维能力、语言表达能力、应变能力和团结协作能力,增强法律意识和法治观念,进一步提高了学生们的法治教育效果。下一步,吴川市人民检察院将积极探索形式多样的法治宣传教育活动,以“看得见、触得着、听得懂”的法治教育形式搭建青少年与法律“零距离”接触的平台,不断提升未成年人的法治意识,让学生们将所学铭记于心、践之于行,提高学生法治观念,预防青少年犯罪。 

来源:吴川检察 

文章编号: c131437741841683ad45e178c9357a6b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《生活在广东》展播!谁是你心中的“新晋影帝”?) 2024-11-12 揭阳林长   揭阳林长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM4MDQzNw==&mid=2247501162&idx=3&sn=b2e6a7220c1c8214094a85276c417684

   ‍ 

11月是野生动物宣传月 

过去的6个月里 

我们深入全省21个地市的自然保护地 

通过镜头带您领略广东珍稀物种的魅力 

见证自然与生命的和谐篇章 

悄悄告诉你 

点击图片即可穿梭时光 

探秘珍稀野生动植物真实影像 

广州市 

该集带领观众走进广州帽峰山省级森林公园,探索了白鹇、豹猫和凤头鹰这三种国家二级保护野生动物。 

深圳市 

该集带领观众探索深圳福田红树林湿地,介绍了有着黑色脸部和琵琶状长嘴黑脸琵鹭、拥有细长的腿的黑翅长脚鹬和绚丽体色的彩鹬这三种珍稀鸟类。 

珠海市 

该集带领观众走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,探索了黑冠鳽、小灵猫和白胸苦恶鸟这三种珍稀野生动物。 

汕头市 

该集深入广东南澎列岛国家级自然保护区,介绍了中华白海豚、造礁珊瑚之一的鹿角珊瑚和对水温变化极为敏感的猩红筒星珊瑚这三种珍稀海洋生物。 

佛山市 

该集带领观众深入广东云勇国家森林公园,探索了蚯蚓状外形的版纳鱼螈、以强烈毒性而闻名的银环蛇和有着超强挖掘能力鼬獾这三种国家保护动物。 

韶关市 

该集带领观众走进广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,介绍了鳄蜥、领角鸮和英德睑虎这三种珍稀野生动物。 

河源市 

该集揭开了广东紫金白溪省级自然保护区的神秘面纱,展示了有着庞大身形的缅甸蟒、以“大自然的调色师”而闻名的赤红山椒鸟和森林小精灵赤麂的生活状态。 

梅州市

该集带领观众来到了广东平远龙文-黄田省级自然保护区,带领大家围观了珍稀野生动植物中华鬣羚、伯乐树和鸳鸯。 

惠州市 

该集来到了广东象头山国家级自然保护区,介绍了珍稀野生动物斑林狸、果子狸和黄腹鼬。 

汕尾市 

该集来到了广东海丰鸟类省级自然保护区,一起探索珍稀鸟类小天鹅、紫水鸡和东方白鹳的奥秘。 

江门市 

该集带领观众走进广东开平孔雀湖国家湿地公园,一起欣赏褐翅鸦鹃、凤头鹰和白胸苦恶鸟等珍稀鸟类。 

阳江市 

该集来到了广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区,有着独特鳞甲的中华穿山甲、以蛇类和其他爬行动物为食的蛇雕和以其独特的斑尾而著称斑尾鹃鸠。 

清远市 

该集带领观众走进广东清溪森林公园的生物多样性,了解以其独特的鳞片和斑点闻名的黑疣大壁虎,两栖动物香港瘰螈以及体色多样的果子狸。 

中山市 

该集来到了广东中山国家森林公园。公园里,有着“双片眼镜”状斑纹的舟山眼镜蛇、夜行的小灵猫和有着灰黑色羽毛的黑水鸡。 

湛江市 

该集带领观众走进广东湛江红树林国家级自然保护区,一起欣赏珍稀“候鸟代表”勺嘴鹬、大滨鹬、黑脸琵鹭的。 

茂名市 

该集带领观众走进广东云开山国家级自然保护区,这里有着夜行的小灵猫、有着鲜艳红色喙的红嘴相思鸟和以家鸡为野生祖先的红原鸡。 

肇庆市 

该集带领观众走进广东怀集大稠顶省级自然保护区,这里有着中国特有的猕猴属动物藏酋猴、机警敏捷的食蟹獴和群居性强的猕猴。 

清远市 

该集的内容聚焦于清远观音山省级自然保护区的特有物种,介绍了体型似家猫的豹猫、被称为“幽灵兰花”的折柱天麻和有着独特鸣声的白眉山鹧鸪。 

潮州市 

该集来到了广东潮安凤凰山省级自然保护区。中华鬣羚、中华穿山甲和赤麂是这里的“常客”。 

揭阳市 

该集带领观众走进广东揭西大北山国家森林公园,这里有着短羽冠的凤头鹰、杂食性和群居习性的灰胸竹鸡和善于游泳的豹猫。 

云浮市 

该集带领观众走进广东云浮同乐大山省级自然保护区,一起了解赤腹松鼠、白鹇和豹猫的故事。 

    《生活在广东》的故事还未结束

    你最喜欢哪个地市的珍稀野生动植物呢? 

    快来投出你的“宝贵一票” 

    你最喜欢的“演员”极有可能返场! 

   来源:广东林业 

文章编号: 445ab47fa224a4f41e33fe17380eb9e9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (小小红领巾寻访大湛江) 2024-11-12 雷阳实验   雷阳实验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg1Njc0NQ==&mid=2247511603&idx=1&sn=ec785d2862c94c5f51967b6096f99fd6

小小红领巾 

寻访大湛江

第二站 

“穿越滨海湿地,寻根无瓣海桑” 

为丰富学生课外知识、拓宽学生视野,培养少先队员的自理能力、实践能力和社会责任感,提升少先队员们的综合素质,我校少先队大队部联合湛江日报社、湛江市中华白海豚协会开展本次红领巾校外实践活动——“穿越滨海湿地,寻根无瓣海桑”。 

11月7日下午,我们组织队员们来到湛江金沙湾红树林科普基地,开啔了这场别开生面的红树林生态之旅。 

探秘之旅,解锁红树奥秘 

“红树半开桃脸嫩,绿波深映柳丝长。”跟随林业专家的脚步,队员们踏入了这片神秘而繁茂的红树林。专家老师们为同学们讲述了红树林因何被称为“海岸卫士”和红树植物的特点,引发了同学们对红树林生态系统的好奇与敬畏。 

在这里,我们认识了奇特的无瓣海桑,它高大挺拔,呼吸根从土里冒出,像是在和大家打招呼。还有秋茄,果实犹如可爱的小茄子,那是它独特的标志。桐花树的树皮与泛红的果实,交织出独特画面。 

进入红树林“腹地”,映入眼帘的是纵横交错的根系,它们像大地的脉络,有的是支柱根,从树干基部伸出深深扎入泥土,牢牢抓住滩涂,帮助树木在松软的淤泥中稳固生长;有的是呼吸根,露出水面帮助树木呼吸。翠绿的树冠在风中摇曳,仿佛在诉说古老的故事。 

在这里,队员们看见几只白鹭穿梭其中,它们把这里当作觅食和栖息的天堂,有的在枝头休憩,有的展翅高飞,构成一幅灵动的画面。还有那些可爱的招潮蟹蟹,湿土地上都是它们的小家,专家们也为同学们生动解密了这些活泼小动物们的生活习性和趣事。同学们沉浸式地观察、体验、交流,领略了红树林生物多样性的奇妙之处,收获满满!红树林不仅是美景,更是生态的守护者。 

自然课堂,啔迪未来思考 

从课堂走进大自然,书本上的知识在这里变得生动而具体。同学们在观察、体验、交流中,不仅领略了红树林生物多样性的奇妙之处,更深刻体会到了保护生态环境的重要性。这次实践活动,不仅是一次对自然之美的探索,更是一次心灵的洗礼和成长的见证。 

红树之名,共绘生态蓝图 

队员们以这次红领巾校外实践之旅为契机,继续怀揣对大自然的热爱与敬畏之心,共同守护好我们赖以生存的绿色家园。未来,期待更多的队员们能够走出校园,走进自然,用实际行动为地球母亲贡献自己的一份力量。在探索与实践中,我们共同绘制出一幅幅和谐共生的生态蓝图! 

(选自部分队员手抄报作品) 

雷阳初中招生 

小助手 

雷阳小学招生 

小助手 

雷阳教师招聘 

报名通道

- END - 

图文 | 少先队大队部 

编辑 | 秦诗涵 

审核发布 | 刘伊娃 

文章编号: d0c61c3aeb14e09a8e8db5b78f6deef8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江骄傲!全运会吉祥物揭秘→) 2024-11-12 湛江晚报   湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651532203&idx=1&sn=8a3a871f67a639715020e3f33f674d0e

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

中华白海豚成为全运会吉祥物 

是湛江的骄傲

白海豚在湛江畅游。湛江日报资料图 

点此查看“湛江的骄傲” 

在体育盛会的舞台上,吉祥物往往承载着独特的意义与象征。中华白海豚成为全运会吉祥物,这一举措无疑带来了诸多值得深思与探讨的亮点,它恰似一座桥梁,连通着海洋生态保护与体育精神弘扬的两端。 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,被誉为“生态奇观”。今年3月3日,是第十一个世界野生动植物日。央视聚焦生活在湛江雷州湾的中华白海豚。报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,以“青壮年”为主。而早在2006年,湛江日报就曾报道,有研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚。其后每年都会有数次在湛江湾、雷州湾“偶遇白海豚”的新闻报道。从一开始南三岛近岸海域“偶遇十余头”,到如今畅游雷州湾、号称世界第二大中华白海豚种群的“近千头”——我们陪伴、守护、见证着这群“海上大熊猫”越来越多。它们也以“如约而至”的“偶遇”,对湛江海洋生态保护投下了“信任票”。 

之所以说投下“信任票”,皆因白海豚对起居环境要求颇高。因此,网友把白海豚视作“水质检测员”。全运会进入“粤港澳大湾区时间”,借助白海豚吉祥物,能够更好地将当地生态文明、特色文化展现出来,让来自五湖四海的参赛者和观众感受到独特的地域风情。而从弘扬体育精神的角度来看,白海豚身上也有着诸多与之契合的特质。白海豚在大海中畅游,它们展现出的敏捷、灵动以及不畏风浪的特质,恰似运动员们在赛场上奋力拼搏、勇往直前的精神风貌。湛江籍奥运冠军全红婵就曾为家乡的中华白海豚“打Call”——“这里的大海中,有一位比我还厉害的‘水中健将’、国家一级保护动物——中华白海豚。” 

全运会作为备受瞩目的大型体育活动,拥有广泛的关注度,白海豚以吉祥物的身份出现,能让更多人认识到这些可爱生灵的存在,进而了解保护它们、保护海洋生态环境的重要性。湛江也应借着这一波体育热潮,将之与生态保护、文旅推广等联系起来,将湛江雷州湾中华白海豚生态奇观这张“生态名片”擦得更耀目、更闪亮。 

News —— 

湛江晚报精选 

           来源:湛江日报 

           文字:陈天心 

           编辑:周敏琪 

审核:漆卫国 伭昕 

文章编号: 3faa6f5aac9175f2c48de5f3c3940f7e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (校传媒中心(湖光)开展期中工作会议) 2024-11-12 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247594932&idx=3&sn=cee705baf3d4336c983967e9fa878228

校团委传媒中心本学期 

期中工作会议顺利开展 

旧朝岁月随风逝,新载希望翘首来 

为了进一步促进板块团结和凝聚力 

2024年11月8日我校湖光校区传媒中心 

于创新创业基地组织召开了本学期期中工作会议 

各部门负责人 

作本学期期中的工作汇报 

校传媒中心通过参与校级各大活动的宣传工作,用影像、图文讲好大学故事,为校园生活添上浓墨重彩的一笔。记录了众多校园美好瞬间,作品广受好评。 

—左右滑动图片— 

各部门负责人在作本学期期中汇报 

各部门负责人 

候选人作未来工作展望 

—左右滑动图片— 

各部门负责人候选人在作未来工作展望 

主席团成员 

作工作会议总结 

主席团成员李春慧、黄雨晴、李子凡分别上台进行本学期期中的工作总结并提出未来展望。并讲述什么是集体精神及如何提升团队凝聚力的相关问题。 

—左右滑动图片— 

预备主席团成员分享工作计划 

预备主席团成员李兴荣、郑佳婷上台分享未来工作的一项重要内容:我校团委在湛江市中华白海豚保护协会的支持和帮助下,将联合校团委传媒中心、创新创业实践中心、青年志愿者联合会三大力量,共同组建大学生白海豚保护突击队。 

会议拉下帷幕 

本次会议的顺利开展,加强了传媒中心板块内部的沟通,推动各部门问题的解决和各部门成员的进步。展望未来,我们将继续深耕专业领域,加强技术培训,探索艺术边界。 

-END-

文稿|李兴荣 

编辑|李兴荣 

摄影|王梓莹 

初审|李春慧 

复审|黄佳兰 

终审|关圆圆 

文章编号: 98cc68c1b70cc55ddb387d85ebdf80a7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (实践 |《走进雷州湾》第五课) 2024-11-12 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247594932&idx=2&sn=7131b9f2a127859967c219b643db7652

走进雷州湾 

第五课 

11月9日上午,在学校团委、青志联的组织下,我校“百千万工程”突击队——白豚蓝海守护团的志愿者们参与了在金沙湾红树林科普基地,由湛江市中华白海豚协会举办的海洋生态课堂,带领群众深入位于金沙湾的红树林里,让更多市民亲身感受自然与城市和谐共生的美好景象。 

活动的开始,我们协助工作人员对到来的学生与家长引导进行签到,并分发学员证来分组。在负责人强调纪律合影完成后,由湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋老师来介绍协会的宗旨、中华白海豚的习性,至此开始引领大家进入种质资源圃,穿越无瓣海桑林。 

沿着林缘步入,穿梭于树林间,一片广阔而生机勃勃的红树林种质资源圃展现眼前。市民朋友们仔细观察着每一种红树,无瓣海桑这一外来树种尤为引起注意,了解到其树强大的生命力和适应性使其在短时间内成为了红树林生态系统中的重要成员。 

专家通过生动的讲解和现场观察,让大家深入了解了无瓣海桑的生长习性以及与本土树种的互动关系。踏上湿地栈道,大家被白鹭美丽姿态所吸引,志愿者早已在栈道架上瞭望远镜以供学生家长们能更加近距离的观赏白鹭,并且在旁边维持秩序。 

活动的最后,我们将分发的学员证统一收回,指挥学生排队领礼品。此次红树林生态之旅圆满结束,让市民朋友们更加深刻地认识到了保护自然生态的重要性,增加公众对海洋生态环保工作的认知和了解,提升公众海洋生态保护意识,促进人与自然和谐共生。

-END- 

文稿 | 李炜琦

摄影 | 何   玲

编辑 | 黄雨晴 

初审 | 李春慧 黄雨晴 

复审 | 林志才 

终审 | 关圆圆 

文章编号: 281b03c7e10479c4ae980244307af0cf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【粤政一周】广东多名市厅级干部履新) 2024-11-12 大贾天下   大贾天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM5OTEzNQ==&mid=2247519528&idx=2&sn=7f4ba3cbada69dd9a15f81cdbdccf004

【一周看点】 

(2024年11月4日至11月10日) 

  ●粤港澳携手向全球企业发出“邀请函” 

  ●十五运会进入倒计时一周年 

  ●2024大湾区科学论坛开幕在即 

  ●出口成交额创新高!第136届广交会闭幕 

  ●2024广东外资企业百强榜单发布 

  ●中外战机飞抵珠海为航展“预热” 

【一周人事】 

  余钢(湛江市委书记、市人大常委会主任) 任湛江军分区党委第一书记 

  林如鹏(暨南大学党委书记) 已任省委教育工委书记、省教育厅党组书记 

  刘爱华 任省统计局局长 

  宋铁 任省卫生健康委员会副主任、省疾病预防控制局局长 

  李向明 任省教育考试院院长 

  陈楚祥 任省生产力促进中心(广东省高技术研究发展中心)主任 

  潘文庆、王春超 任华南师范大学副校长 

  李娟(珠海市发展改革局党组副书记,市大湾区办常务副主任) 拟任珠海市管班子正职 

  杨静(珠海市司法局党组成员、政治处主任) 拟任珠海市直单位正职 

  许蓓蕾(珠海市公共工程建设中心党组成员、副主任) 拟任珠海市直单位正职 

  王雨晨(珠海市斗门区副区长、三级调研员,九三学社珠海市委会副主委) 拟任珠海市直单位正职 

  智然(珠海市金湾区委常委、宣传部部长、统战部部长,区政协党组副书记) 拟任珠海市直单位正职 

  王晓玲(茂名化州市委常委、三级调研员,化州市人民政府党组成员,化州市教育局党组书记) 拟任茂名市直单位正职 

  来源:湛江日报、南方+客户端、“广东人社”官微、珠海特区报、茂名日报 

【一周政经】 

  全省要闻 

  2024粤港澳大湾区全球招商大会在穗举行 

  11月8日下午,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办。广东省委书记黄坤明出席大会并致辞,香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚、商务部部长王文涛发表视频致辞或推介,广东省省长王伟中出席并作主题推介,省政协主席林克庆出席。 

  本届大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,即1场主场活动、9场珠三角城市招商大会及N场海内外路演和产业招商活动。德国巴斯夫集团执行董事会主席凯礼、新加坡丰益国际集团董事局主席郭孔丰、美国埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦等企业家代表在会上发言;24个重大项目进行现场签约;发布了新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。 

  据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元;前两届招商大会项目加快落地、开工率达76.8%、完成投资金额超过1万亿元。 

  第136届广交会落幕,创多项纪录 

  11月4日,第136届中国进出口商品交易会(广交会)圆满落幕。本届广交会: 

  ●吸引来自全球214个国家和地区的25.3万名境外采购商线下参会,人数较上届增长2.8%,首次突破25万大关,创历史新高。 

  ●头部跨国采购企业首次突破300家,达308家。 

  ●达成出口意向成交额249.5亿美元,较上届增长1%。 

  ●举办860多场贸促系列活动,创历史纪录。 

  第137届广交会将于明年4月15日至5月5日在广州分三期举办。 

  2024广东外资企业百强榜单出炉 

  11月7日,广东外资企业百强榜单发布会在广州白云国际会议中心举行,巴斯夫、埃克森美孚、西门子、沃尔玛等100家外资跨国公司入选榜单。 

  榜单以企业外方投资者在广东累计直接投资作为主要依据,结合企业信誉和经济贡献度等因素确定。100家上榜企业合计在粤投资366亿美元,单个企业投资额均超过1亿美元。外方投资主要来自美国、德国、日本、新加坡以及中国香港、中国台湾等16个国家和地区。 

  其中,89家上榜企业集中分布在珠三角9市,其余11家来自汕头、湛江等6个粤东西北地市;制造业上榜企业最多(69家),新一代信息技术、先进装备制造、生物医药、绿色石化、新材料和现代服务业等占比达80%,七成以上为高新技术和知识密集型企业。 

  十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。会上公布了十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物。 

  ●十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

  ●十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

  ●十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

  另据十五运会倒计时一周年新闻发布会,目前,广东赛区场馆的改造建设进展顺利,部分场馆改造已接近完工,计划2024年底完成大部分场馆改造建设,2025年3月全部完工。港澳赛区筹备工作也正紧锣密鼓进行中。 

  大批中外战机飞抵珠海准备展出 

  第十五届中国国际航空航天博览会将于11月12日至17日在珠海举行。目前,大批中外战机已陆续抵达珠海,做展前最后准备。 

  本次航展,将展出俄罗斯隐形战机苏-57、全球现役最大运输机安124、中型隐身多用途战斗机歼-35A、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备,其中不少属首次公开亮相。中国空军还将派出“八一红鹰”飞行表演队,以及歼-20、歼-16、运油-20A等7型26架飞机进行飞行表演,并开放运-20飞机货舱供观众预约参观。 

  我国最大载客量碳纤维高速客船在南沙下水 

  11月4日,香港新渡轮500客位碳纤维高速客船“新明珠3”下水仪式在广州南沙举行。该船是目前全国载客量最大的碳纤维船舶。相比传统船舶,碳纤维船航行时噪音更低,同时能进一步节省燃油、降低维护费用,具备显著的节能减排、低碳环保优势。 

  地市政情 

  全球首个国际红树林中心在深圳揭牌 

  11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。去年9月6日,《湿地公约》常委会第62次会议审议通过了中国提交的关于建立国际红树林中心的区域动议提案,标志着全球首个国际红树林中心落户深圳。 

  深圳约1997平方公里陆域中,湿地总面积3.61万公顷、保护率45%;红树林总面积296公顷,61%划入自然保护地严格保护。其中,福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地,与香港米埔内后海湾国际重要湿地携手共建,守护全球候鸟迁飞大通道。 

  部委观粤 

  第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾召开 

  11月6日,第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾举办。本次圆桌对话以“东盟区域跨境电力贸易”为主题,由中国国家能源局主办,水电水利规划设计总院、东盟能源中心、汕尾市人民政府联合承办。 

  东盟+3清洁能源圆桌对话是东盟与中日韩能源合作机制下由中方倡议发起的唯一机制性平台。自2018年第一届以来,已成为东盟+3机制下清洁能源政策规划合作的重要议事长效平台。 

  湾区政事 

  2024大湾区科学论坛将在粤港澳同步举行 

  2024大湾区科学论坛定于11月16日至18日在粤港澳三地同步举办。本届论坛首次由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同主办,以“开放科学 勇立潮头”为主题,设置开幕式、主论坛、14场分论坛和5场特色活动。超百名重要科学家确认出席,其中两院院士90多人,海外学术机构院士30多人。 

  大湾区科学论坛由“一带一路”国际科学组织联盟发起,由广东省人民政府主办,此前已成功举办两届。 

  琴澳中医药文化街正式啔幕 

  11月9日,横琴粤澳合作中医药科技产业园举行琴澳中医药文化街开街仪式嘉年华活动。琴澳中医药文化街的啔幕,标志着横琴粤澳合作中医药科技产业园建设运营取得了重要阶段性成果,园区生态初步形成。 

【一周监察】 

  接受审查调查 

  杨荣森(原广东省旅游局党组书记、局长) 

  莫纯銮(省地质局原一级巡视员) 

  孟广生(肇庆市住房和城乡建设局原党组书记、局长) 

  彭鸡宝(省住房和城乡建设厅工程质量安全监管处原一级调研员) 

  罗一帆(华南师范大学原教务处副处长) 

  杨龙振(惠州市自然资源局原副局长) 

  关勇强(阳江市市场监督管理局原党组成员、副局长) 

  李吉祥(梅州市丰顺县委常委、县政府副县长) 

  郭成战(清远市清新区委常委、宣传部部长、统战部部长) 

  陈铠(揭阳市揭西县委常委、政法委书记) 

  张永超(梅州市蕉岭县政协党组副书记、副主席) 

  刘亮(汕尾陆丰市政府党组成员、副市长) 

  吴斐斐(汕尾市城区政府党组成员、副区长,东涌镇党委书记) 

  接受党纪政务处分 

  杨鹏飞(省政务服务和数据管理局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;违规收受礼金,违规送礼;在干部人事工作中为他人谋取利益并收受财物;违规拥有非上市公司股份;利用职务便利为他人在工程承揽、职务晋升等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  邓焕彬(惠州市政府原党组成员、秘书长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):不如实报告个人有关事项;违规收受礼金;利用职务便利为他人在工程承揽、工程款拨付等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  朱春保(茂名市发展和改革局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;终止其茂名市党代表资格;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):长期违规收受礼品、礼金,违规接受宴请;利用职务便利为他人在行政审批、项目推进、款项拨付等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  黄日雄(广东金叶投资控股集团有限公司原党委书记、董事长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;借用管理对象的车辆;违反个人有关事项报告规定;违规经商办企业,违规买卖股票;致使国家利益遭受特别巨大损失;利用职务便利,自己经营与其所任职公司、企业同类的营业,获取非法利益,数额特别巨大;为他人在融资贷款等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  金行中(原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;在干部职务晋升方面为他人谋利并收受财物;违规收受礼金,违规兼职取酬;利用职务上的便利为他人在医疗业务开展、工程项目承揽等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  逮捕起诉 

  刘少荣(广东省委第五巡视组原副组长) 

  进展:中山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对刘少荣作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 

   大贾天下作为助力中小微企业发展的管理机构,秉承互利共赢的工作态度,在为广大客户提供专业企业融资咨询服务,同时不断会为全网用户提供各类投融资、行业情况、法律法规等最新资讯信息。 

文章编号: 964890a0ed19cc2bca44f1895d81a68
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (绿色低碳发展｜逐绿前行 向绿求兴 全面推进湛江绿色低碳高质量发展) 2024-11-11 湛江发改   湛江发改

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MTk4MA==&mid=2247501512&idx=2&sn=c2722bbcc4dbf2acf761be414b98835c

市发展改革局坚持贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,持续推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,统筹推动全市经济体系、产业体系、能源体系和生产生活方式绿色转型。全市绿色低碳转型发展取得积极成效。

湛江红树林分布面积居全国地市第一

一是建立健全绿色转型发展政策机制。

市委、市政府高度重视碳达峰碳中和工作,制定“1+1+N”“双碳”政策体系,同步出台全面加强资源节约、绿色低碳循环发展经济体系、生态产品价值实现机制、环境基础设施建设等多领域、全链条减污降碳配套政策方案。全面落实绿色转型发展要求,出台“1+3+8”大规模设备更新和消费品以旧换新政策体系。2023年以来累计出台绿色低碳类重要规划方案超30个,基本实现绿色低碳政策体系的全覆盖。宝钢湛江钢铁国内首套百万吨级氢基竖炉项目投产二是聚焦培育传统产业绿色转型升级。

聚焦发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业,绿色石化产业集群、现代农业与食品产业集群率先突破千亿产值。湛江市入选全国第二批循环经济示范城市并顺利通过验收。宝钢湛江钢铁国内首套百万吨级氢基竖炉项目建成投产,多项关键绿色指标为国内甚至全球之最,实现“全流程钢铁废水零排放”。巴斯夫(广东)一体化基地首期项目建成投产,计划到2025年将实现100%可再生能源供电。全市累计创建国家级绿色工业园区1家、绿色工厂4家、绿色供应链管理企业1家,推动9家省级以上园区完成循环化改造。加快建设国家级海洋牧场示范区工程,累计建成深水网箱3500多个、桁架式养殖平台5个,数量均位居全省第一。广东廉江核电项目

三是大力推进能源结构清洁低碳转型。

截至2024年10月,湛江市集中式光伏项目并网总规模达 262.8万千瓦,集中式陆上风电并网规模约148.11万千瓦,并网规模均在全省排名第一,海上风电项目已投产120万千瓦。建成国内首台浮式风电装备“扶摇号”,在智能微网模式下成功运行发电。广东廉江核电项目采用三代非能动压水堆核电技术,在我国核能领域首次开发使用超大型冷却塔,采用海水二次循环冷却技术。乌石23-5油田群开发项目顺利投产,是我国海上首个全方位绿色设计油田,实现伴生产物“零排放”,采用“岸电”模式让油田群用上“清洁电”。我国首个海上全方位绿色设计油田乌石油田群开发项目

四是加快推动经济社会全面绿色转型。

推进低碳交通运输体系建设,运营海铁联运班列41条,开行中欧接续班列5条及中老跨境班列一条,2024年1-10月累计开行班列517列,完成集装箱重箱量25861TEU;推进建筑领域绿色低碳发展,97.32%城镇民用新开工建筑按照绿色建筑标准设计建设,88.01%竣工城镇民用建筑通过绿色建筑验收;推进绿色低碳循环农业,大型规模场粪污处理设施装备配套率为100%,秸秆综合利用率达92.27%。大力推动绿色生活创建行动,78.9%的城乡家庭初步达到绿色家庭创建要求,广东省绿色学校创建完成率达92%。五是率先打造绿色低碳转型发展创新示范。

积极推动CCUS技术和产业发展,市政府与中能建广东院、中英(广东)CCUS中心签署《湛江市CCUS技术与产业发展合作备忘录》;市发展改革局与中能建广东院、中科院广州地化所、湛江湾实验室等10个单位(企业)组建湛江市大规模CCUS一体化工程技术研究联合体;国内率先编制《湛江市碳捕集利用与封存(CCUS)发展规划研究》。建成国内首个生物质电厂原始烟气微藻固碳示范工程项目;广东省玄武岩矿化固碳示范项目和规模化CCUS“岸碳入海”示范工程项目加快推进前期工作。湛钢零碳冶金示范项目列入省第一批碳达峰碳中和试点。湛江红树林造林项目成为我国首个蓝碳交易项目。《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳碳普惠方法学。全国首宗海岸线占补指标交易在湛成交。落地全省首笔村镇银行碳汇预期收益权质押贷款。开发的“红树林碳汇价值综合保险”被评为广东绿色金融改革创新案例。市政府在广州签署《湛江市CCUS技术与产业发展合作备忘录》六是强化宣传展现绿色低碳发展新风貌。

湛江红树林多次亮相《新闻联播》“大美中国”,湛江红树林图片入选“奋进新时代”主题成就展。湛江生态纪录片《雷生万物》在央视播出,展示红土地上独特的生物多样性。央视拍摄的《中华白海豚》多次展现成群中华白海豚畅游湛江雷州湾的“生态奇观”。湛江市绿色低碳发展经验亮相生态文明贵阳国际论坛及2024年全国生态日广东省宣传活动。

下一步,我们将坚决落实国家、省和市委、市政府关于绿色低碳发展工作部署,牢固树立绿色新发展理念,争取湛江绿色低碳高质量发展水平再上新台阶。

来源:湛江市发展和改革局资源节约和环境保护科编辑:苏华龙校对:张红宇、吕小婷审核:姚华梁

文章编号: d41aab803b9dabe7b277c2227bdca617
-----------------------------------------------------------------------------
