文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (爱上广西是一种病~不去治不好,去了忘不掉!) 2020-07-07 去a你的旅行   去a你的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652585638&idx=1&sn=1012e875e6bb8c89c903bf85091c5fcb

广西壮族自治区（壮文：Gvangjsih Bouxcuegh Swcigih），通称广西，简称"桂"，首府南宁，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区。从东至西分别与广东、湖南、贵州、云南接壤，南濒北部湾、面向东南亚，西南与越南毗邻，是西南地区最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。

奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，使广西独具魅力，吸引著成千上万的中外游客慕名来此旅游。

广西壮族自治区的位置

广西壮族自治区简称"桂"，广西又称八桂大地，使人很容易联想到桂林。

桂林市

"桂林山水甲天下"早已为我们所知、它的七星岩、象鼻山等也走进了语文课本。

桂林山水

象鼻山

但"桂"能成为广西壮族自治区的简称，显然不是靠旅游，毕竟旅游业是20世纪才兴起的。

早在2000多年前，秦始皇南征百越，设有桂林郡（最开始的治所不在今桂林市）。

沿著清澈见底漓江北上，领略其世外桃源的景色，遇见迎面的竹筏、捕鱼的鸬鹚。

"桂林山水甲天下"

桂林是桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城，风景绝对独特。漓江两岸风光秀丽，空气十分清新，乘小舟在漓江看十里画廊非常诗情惬意。

桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的"喀斯特"岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为"桂林山水甲天下"。

其中最具有代表性的景点有：象鼻山、南溪山、龙脊梯田、印象刘三姐、兴坪古镇、蝴蝶泉、独秀峰、七星岩、芦笛岩、明代王城、榕湖等。

到桂林旅游，最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有"五一"和"十一"两个黄金周，也是旅游的高峰期，大量游客会选择来桂林旅游，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这桂林山水。

"阳朔山水甲桂林"

阳朔县是中国广西壮族自治区桂林市辖县，位于漓江西岸，距桂林市区65公里。"桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林"高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。

"山青、水秀、洞奇、石美"，为天下四绝。这个地方是放松身心的好去处，绚丽奇幻的银子岩，美丽的小镇，夜晚异常宁静，远离城市的喧嚣。

阳朔进入月亮山旅游风景区在月亮山，沿路奇峰美景，田园秀色，许多山岩形状独特给人遐想，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。

美国总统卡特来阳朔游览，借了几辆自行车漫游了十里画廊。为此，政府于2000年专门修建一条近10里的自行车道、观景台、休息亭等以供游人自由观赏沿途风景。当地百姓称其为卡特风景道。

到阳朔旅游的最佳时间是3月-10月，这几个月天气晴朗、雨水较少，适合旅游观光及各种游玩活动。阳朔的春天，可以感受到最好的田园风光，骑上单车，看遍路上的美景。7、8月是旅游旺季也是阳朔最热的时候，是去漂流、泡泥巴浴的最好时机。走访古镇，体验别样的民俗风情。

冬天的阳朔处于枯水期，气候严寒，不适合漂流或单车出行。这个时候到阳朔可以游览西街，商店和酒吧也是阳朔的特色之一。

在临近漓江的尽头，能看到由秦始皇派人修建的灵渠，将漓江与湘江连起来，沟通长江流域和珠江流域。

中原文化由这里传入广西，在这之后的2000多年里，桂林一直是广西的政治、经济、文化中心，直到民国时期，广西省的省会才迁到南宁。

桂林的风景名胜很多，除了漓江山水，还有例如龙脊梯田，被誉为"梯田世界之冠"。

龙脊梯田

"梯田山水画龙胜"

位于广西壮族自治区东北部，地处越城岭山脉西南麓的湘桂边陲。龙胜县龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

龙胜龙脊梯田景区主要是以农业梯田景观为主体，融入壮、瑶等少数民族传统民族风情为一体的、集自然景观与人文资源因素的综合旅游景区。龙脊梯田景观被誉为"天下一绝"，梯田景区被誉为"诗境家园"，而它所蕴含的浑厚的梯田文化则具有世界意义的垄断性。

最佳旅游季节：6月-10月。此时的桂林气候温和，雨量充沛，光照充足。

另外，桂林米粉也很出名。当然，说到粉，那就少不了柳州螺蛳粉。

柳州市

柳州螺蛳粉使柳州驰名全国，但柳州不止有这些。柳州被称作龙城、壶城，柳江绕柳州老城而过。考古学家在这里发现至今约22.7万年~10.1万年的柳江人的头骨化石。

柳州老城三面被柳江环绕

唐代诗人、文学家柳宗元被贬为柳州刺史，所以他也被称作"柳柳州"，柳宗元在被贬后郁郁不得志，最后病逝在这里，享年47岁。

除了人文气息，柳州还是广西最大的工业城市，柳钢是广西最大的钢铁企业。柳州也是中国五大汽车生产基地之一，奔驰在中国城乡的五菱牌汽车就是来自这里，当然还有五菱牌口罩。

另外，柳工、东风柳汽、一汽柳州特种车以及我们在广告上经常看到的广西金嗓子等均在柳州。

柳州曾是广西最大的铁路枢纽，湘桂铁路、黔桂铁路、焦柳铁路在此交汇，柳州铁路局也设在这里。不过2007年后，柳州铁路局迁到南宁，更名为南宁铁路局。

南宁市

南宁是广西壮族自治区的首府，位于珠江的支流邕（yōng）江畔，以前叫邕宁、邕州，而古代历史上的南宁在云南的曲靖。

南宁别称绿城，这里环境优美，空气质量一直位居全国前列。

南宁是中国与东盟国家交往的重要窗口，是中国—东盟博览会的永久举办地。

南宁风光

中国—东盟博览会的永久举办地在南宁国际会展中心

位于南宁的昆仑关，有"南方天险"之称。1939年，日军在占领越南后，向广西进犯，中国军队第5军在这里重创日军，取得昆仑关大捷，阻止了日军向北进犯。

然而到了1944年，斯大林格勒战役早已结束，世界反法西斯战争进入大反攻阶段，远征军也发起滇北大反攻。正面战场却出现了豫湘桂大溃败，短短几个月，从郑州、到衡阳、再到桂林柳州，全部沦陷，到处生灵涂炭，储存在柳州等地宝贵的军用物资尽落入日军之手，本用于轰炸日军的机场也被日军所占领，日军控制了从越南经广西到中国腹地的整条交通线。

"绿城南宁"

南宁，广西壮族自治区首府，位于广西西南部，别称绿城，凤凰城，五象城，分别因市内有凤凰岭，五象岭而得名。

南宁旅游资源十分丰富，这里有干净的街道、清新的空气、自然风光的景区、现代园林城市的风貌，构成了以南宁为中心的桂南旅游区。

主要旅游景点有青秀山、灵水、南宁大明山、九龙瀑布森林公园、凤凰穀、白鹤观竹海、南湖公园、九曲湾温泉等。

最佳旅游季节：10月-次年2月，这时的南宁相比北方来说，温暖舒适，即使在寒冷冬天也不会特别冷，大部分天气都是舒适宜人，下半年还有很多的活动表演，喜欢看表演的可不能错过。

崇左市

邕江自南宁往上分为右江和左江，崇左位于左江畔。崇左原来属于南宁地区，南宁地区撤销后，一部分县划给南宁市管辖，另一部分成立崇左市。

崇左境内的左江花山岩画，绘制于距今2000多年前，是我国唯一的岩画类世界遗产。

崇左市所辖的凭祥市是中国重要的边境口岸，位于凭祥境内的友谊关，原名叫镇南关，是中国十大名关之一，晚清中法战争期间，冯子材在这里大败法军。

位于崇左市大新县的中越边境上的德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

德天瀑布

德天瀑布亚洲第一世界第二大跨国瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

瀑布气势磅礴，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

4月-11月为最佳旅游季节，其它月份也不影响游览，只是水量少一些。德天大瀑布的美在于变幻多姿，早、中、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。景区里有中越53号界碑，界碑旁边好多越南店铺。

百色市

和崇左市一样，百色市是广西壮族自治区与越南接壤的另一个地级市，其市区位于右江河畔。

百色是革命老区，百色起义的发生地。

众人熟知的乐业天坑群就在百色市乐业县。

位于乐业县的大石围天坑

百色的平果县，由果德、平治两县合并而来，平果的铝土矿资源非常丰富，被誉为"中国铝都"。

百色市、崇左市以及云南的文山州、红河州、普洱市，是英雄的土地，埋葬著上世纪70年代末到90年代初南疆烽火中牺牲的英烈。

河池市

河池市是桂西三区之一，位于广西壮族自治区的西北部，这里群山环抱，空气新鲜，其所辖的巴马瑶族自治县为闻名全国的长寿村。

山区的环境质量好，但也不利于开发，由于山多地少，河池只好将机场建在山顶之上。

河池金城江机场

平地少的环境终究限制了河池市的发展，于是河池市准备将市政府从金城江区迁到其所辖的县级宜州市，将宜州市改为宜州区。

梧州市

梧州是广西的东大门，珠江（在广西境内叫浔江、黔江、红水河）水从这里流出广西进入广东。民国时期，梧州曾短暂的作为广西省省会。

梧州虽然坐拥广西内河航运总枢纽的宝座，却在很长时间里不通铁路。直到2011年洛湛铁路（娄底—玉林段）开通，梧州才盼到火车。接著2014年末，南广高铁开通，梧州作为广西壮族自治区的东大门的地位才得以巩固。

浔江和桂江在梧州会合

古代的"岭南首府"广信县就在梧州，据说是以广信县为界将岭南分为广东和广西的。

梧州还被誉为"中国人造宝石之都"，人造宝石产量占全国的89%。

很多人知道广东人说粤语方言，实际上粤语方言主要是分布在广东省西部和广西壮族自治区东部。广西东部的梧州、玉林等地级市以及北部湾属于粤语方言圈，更有专家认为梧州是粤语的发源地。

粤语分布范围

贺州市

贺州由梧州地区分出，位于五岭之一的萌渚岭南部。

与梧州一样，贺州在很长时间里也不通铁路，也是在洛湛铁路建成后才有了火车。但很快，在2014年，贵广高铁也经过这里，贺州在极短的时间内由一个不通铁路的地级市一跃成为铁路交通枢纽。

贺州市昭平县境内的黄姚镇是著名的古镇，被作为中国古镇的代表印在邮票上。

邮票上的黄姚古镇

玉林市

玉林位于广西的东南部，由郁林改名而来，郁林郡在西汉时期就已经设立了。

与贺州、梧州相比，玉林要幸运得多，50年代修建的黎湛铁路经过玉林，使得玉林的工业基础较好。例如，玉柴集团成为中国主要的柴油机制造商。

穿城而过的南流江

玉林市所辖的县级北流市的高岭土储量丰富，为中国南方主要的日用陶瓷产地。

玉林"岭南美玉，胜景如林"

玉林旅游资源丰富，被誉为"天然南国园林"，是"中国优秀旅游城市"，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑。

玉林属于典型的亚热带季风气候，气候适宜，年平均气温21度，四季都适合旅游。尤其是在荔枝成熟的夏季、柚子成熟的秋季，既能欣赏优美的风景，又能品尝新鲜的水果，是不错的旅游季节。

贵港市

贵港位于郁江畔，以前叫贵县，是由原玉林地区分出的。相传秦代桂林郡治所在今贵港市境内，（一般认为在今贵港市所辖的县级桂平市，也有说法认为就是今贵港市市区），汉朝改名郁林郡，三国时期在今桂林重设桂林郡。

贵港市风光

来宾市

来宾位于红水河畔，近代湘桂铁路止步这里，新中国成立后，修建了跨越红水河的铁路大桥，火车才通到南宁。

红水河畔的来宾

来宾原本是柳州地区的一个县，其城市规模甚至比黎塘镇还要小。

合山市是由来宾县的几个乡（公社）因为煤炭开采而脱离来宾县成立的县级市，由柳州地区管辖。

2002年，柳州地区撤销一部分县划到柳州市，另一部分组建来宾地级市，合山市又成为来宾市管辖的县级市。

来宾市象州县与秦朝设立的象郡并没有直接关系，史学家认为秦朝象郡治所在今崇左境内。不过唐代名将薛仁贵被贬到象州确实是现在的象州县。

北海、钦州、防城港是广西自治区的沿海城市，位于北部湾，别看北部湾带有一个"北"字，实质上北部的纬度已经很南了，北部湾海岸线是除了雷州半岛外中国大陆上最南的海岸线。

清朝的广西省

在很长时间里，北部湾地区是属于广东省。1965年才正式划给广西壮族自治区，但北部湾沿海的大开发是上世纪90年代南疆烽火结束后的事。

而在此之前，广西壮族自治区的出海口是广东省湛江市，至今湛江站还是由南宁铁路局管辖。

北海市

北海本是合浦县下辖乡镇。1876年，中英签订《烟台条约》被迫开放为通商口岸。

改革开放后，北海成为沿海开放的14个城市之一，并升格为地级市，反辖合浦县。

近代风情的北海老街

"海上丝绸之路"的始发港之一北海"

地处广西南端，市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳二个海岛。北海市是一个美丽富饶、四季如春、风景如画的海滨城市，是中国古代"海上丝绸之路"的始发港之一，是我国14个沿海开放城市之一。

主要景点银滩，位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"中国第一滩"。

其他景点包括五彩滩、石螺口海滩、北海老街、金海湾红树林、鳄鱼山公园、北海老城、北海环岛游观光等。

最佳季节：4月-11月。此时阳光充足，海水温暖。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛、吃海鲜的最佳时节。12月到3月是北海旅游的淡季。这一时期海风大、水温低，不适宜水上活动；因为天气原因，开往涠洲岛的海轮也经常停运；另外，此时也不是品尝海鲜的好时节。不过纯粹为了避寒，冬季的北海还是一个人少的好去处。

南海"蓬莱岛"涠洲岛

位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，风光壮美，比较著名的景点有"滴水丹屏"，"龟豕拱碧"，"芝麻滩"，"法国传教士人头像"，"火山弹荟萃"及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。

涠洲岛是北海市南方的北部湾海域的海岛，因此去涠洲岛要先到达北海市，再乘船前往涠洲岛。而到北海一般情况下都需要从南宁市中转。北海有飞机场，已经开通往返于北京、上海、西安、广州等国内各主要城市的航班。不能直飞北海的游客可以选择飞抵南宁，再转乘火车或汽车等前往北海。

4月-11月为最佳旅游时间。5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是旅游旺季的开始。风景最好，玩得最尽兴的，人气最旺莫过于7-8月，可下海，体验火热的气氛。必须注意的是，7-9月，夏季热带风暴和台风经常发生，会导致从北海到涠洲岛的船全部停航，无法上岛或留困岛上，故在出行前一定要提前了解天气动向。

合浦县历史悠久，是海上丝绸之路的起点。汉武帝在平定南越国后，派人从合浦起航，开辟海上丝绸之路。

合浦县的廉州镇是古代廉州的驻地，历史上廉州管辖整个北部湾地区，直到北部湾划到广西后，驻地迁到钦州，更名为钦州地区。

另外，合浦产的珍珠叫南珠，质量上乘，历代作为贡品献给朝廷。

位于北海银滩的反映南珠文化的雕塑

涠洲岛

北海银滩的沙子细腻、洁白，被誉为"天下第一滩"，海上的涠洲岛则是中国地质年龄最小的火山岛，也是广西壮族自治区最大的海岛。

防城港市

防城港市最早叫防城县，从1958年起，县城迁到东兴镇，更名为东兴各族自治县。

1979年，南疆狼烟起，县城迁回防城镇，更名为防城各族自治县。

1993年，防城县及其港口升格为地级防城港市。而东兴镇设经济开发区，后变成东兴市，由防城港代管，另外将上思县由钦州划给防城港市。

防城港是中国西南重要的出海通道，是中国重要的铁矿石、建材及煤炭等大宗商品的中转码头。临港产业蓬勃发展，柳钢在防城港建设新的钢铁生产基地，中国西部第一座核电站—红沙核电站建在这里，其二期工程采用了中国研制的三代核电技术——华龙一号。

防城港城市风光

防城港港口区

东兴市的京族三岛，是中国京族唯一聚居地。该三岛从北宋时期为越南所占，在1885年中法战争后重回中国。

钦州市

钦州市区位于钦州湾的最北端，是民族英雄冯子材和刘永福的故乡，北海和防城港都是从钦州地区分出去的。

钦州城市风光

钦州由于位于钦州湾的最北端，因此更靠近腹地，钦州港的发展已经超过了防城港和北海港。

新整合的北部湾港口集团，总部设在钦州。钦州学院也更名为北部湾大学。

钦州还被誉为"海豚之乡"，在三娘湾能看到稀有的中华白海豚

三娘湾的中华白海豚

荔浦"亚州第一洞"

荔浦县地处广西东北部，是桂林市所辖县。东连平乐县，西接鹿寨县，南与蒙山、金秀、昭平三县交界，北与永福、阳朔毗邻。荔浦县旅游前景广阔，已开发了"亚州第一洞"丰鱼岩、银子岩、鹅翎寺、银龙古寨、文塔、天河瀑布等旅游景点。

最佳季节：3月-11月最佳。

黄姚古镇"梦境家园的小桂林"

黄姚古镇，广西名镇。黄姚是有著近千年历史的古镇，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名"黄姚"。保留有较为完整的明清建筑，以"梦境家园的小桂林"之称而享誉国内外。环境非常好，乡村气息淳朴，特产很不错，豆豉让人印象深刻。

镇内有"六多"，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。

黄姚之美——群峰矗立、绿水环绕、古榕参天、街巷幽幽、城楼斑驳，黄姚古镇东部姚江两岸是古镇的主要生活和公共娱乐区，姚江以西， 兴宁河以北，小珠江以南地区是商业区。古镇由龙畔街、中兴街、商业街区三块自成防御体系的建筑群组成。这三处建筑群又通过桥梁、寨墙、门楼巧妙地连接在一起，形成一个整体。

最佳季节：9月-11月最佳。这段时间当地气候宜人，柿子、山楂等水果也先后成熟，可以享用鲜美的果蔬。

广西的"第一"

除了以上那些，广西壮族自治区还是我国最大的蚕丝、蚕茧、生丝的产地。南宁市横县是全球最大的茉莉花产地。中国60%的蔗糖产自广西壮族自治区。

横县的茉莉花园

享受旅行，享受生活……

记得点赞加关注哦~谢谢

愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴

👇👇👇👇

文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒~期期都精彩

图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。

文章编号: b639ebd4a57877da2097318e265b73f6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【毕业旅行】游走钦州特色景点) 2020-07-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650340491&idx=3&sn=360382f44fd29a595adfe29573076e91

广西 · 钦州

"面朝大海，春暖花开"

钦州，千年历史的岭南古城，

中国古代海上丝绸之路的始发港，

"中国优秀旅游城市"、

第七届中国—东盟博览会中国"魅力之城"、

广西第二大侨乡，

是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。

钦州拥有中国第六个保税港区

—广西钦州保税港区

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，

是广西自贸试验区中面积最大的片区。

今天

文旅君给大家介绍一下

去钦州

必打卡的旅游景点

1.三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的好去处。

2.八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

3.茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在"海阔，浪静，泾幽"。

4.冯子材旧居

冯子材旧居位于刘永福旧居北面约5公里处，是钦州的重要名人旧居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

旧居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的"三排九"的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

5.刘永福旧居

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进旧居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

6.六峰山

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓"灵岩初地"一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有"粤西胜景"、"人寰胜地"的雅号。

7.灵东水库

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有"灵湖茜苑"、"天湖岛"等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以"灵东浴日" 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有"东湖阁"、"东湖度假村"等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

8.烟霞山

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

9.望海岭

望海岭位于钦北区大寺镇镇区北部3.5公里处，横跨大寺、那蒙镇两镇。东北沿西南走向，长约9公里，宽约5公里，有东西两个山峰，东峰称东望海岭，海拔425米；西峰为主峰，海拔479.8米，是大寺镇第一高峰。晴日登其顶峰往东南方远眺，可望见远在几十公里外的北部湾的茅尾海，望海岭亦因此得名。

10.越州天湖

湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息著成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军的旧居等人文景观。旧居建筑艺术中西合璧，亭台楼阁依山傍水而建。距香翰故居6公里，即是石镇仰天湖。这是距今已有1500多年历史的越州古城。史籍记载，越州于南朝时期管辖范围东至广东茂名，南至雷州半岛全部，西与钦州接壤，北达容县一带，是当时相当于广州那样的省级军事、行政单位。越州天湖得天独厚，一日之游，不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：网络

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 52809be4ed11ef4722fb69f3089445f3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (深度研学游|妈妈,我要去坐直升机!我要游港珠澳大桥!) 2020-07-05 喜萌童教育   喜萌童教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTM1ODk5Mw==&mid=2247486645&idx=1&sn=32c74b953e91cdd992770397476925a6

今年，我们过了一个不寻常的春节

今年，你被放了读书以来最长的一个假期

这个假期真的很长

长到你忘记了每天是星期几

长到你第一次那么盼望著开学

每天上网课打卡

就连体育课都是在家里上的

播报疫情的新闻不断的告诉你：

外面很危险！！！

于是，你每天生活轨迹只能三点一线：

客厅——厕所——房间

你说，你快要发霉了

你说，你好想出去走走，看看

终于疫情缓和了，复课了

回到学校，你差点叫不出同学的名字

随著天气越来越热了

又来了一个好消息：暑假要到啦！！！

你的愿望要实现啦！！！

来来来，我们

出去走走，看看这个大世界

这可不是一般的走走看看，

而是一个持续

5天4夜的广珠两地深度研学游！！！

听说，

会去到

航空基地进行深度研学

还有

直升机空中飞行体验？

听说，

会登上游轮，0距离接触港珠澳大桥？

还赠送帽子和背包？

天啊！！！太刺激了

在这个旅行中，

我们到底将会经历什么？学到什么呢？

别著急，继续往下看，

让鸭子哥哥告诉你！！！

出发前

鸭子哥哥会给所有的小朋友进行一次定向培训，

让孩子们了解这次旅行的意义，

也让同行的孩子间互相认识了解，

增强团队凝聚力

然后，鸭子哥哥会告诉孩子们，

每天除了看、听、学、动手之外，

还需要完成鸭子哥哥布置的特别任务：

①每日任务卡：

每天带著问题去思考，带著问题去寻找答案；

②研学日记：

把每天的所想所悟写下来，经历沉淀方能成才；

好了，经过前期的预备，

你们准备好了吗？

LET’S GO GO GO !!!!

【第一站：广州！！！】

广州总面积7434.40平方千米，常住人口1530.59万；广东省省会，政治、经济、科技、教育和文化中心；国家重要的中心城市、国际商贸中心、综合交通枢纽；具有2200多年历史，古代海上丝绸之路的始发地；中国历史最悠久且唯一从未关闭过的对外通商口岸；素有"千年商都"的美誉；气候宜人，森林覆盖率达42.14％；被联合国评为"国际花园城市"；获联合国改善人居环境最佳范例奖。

喜萌童教育

任务一：探寻昔日南越王国

趣味指数：★★★

研学指数：★★★★

具体任务：保密

西汉南越王博物馆是1983年发现的南越国第二代国王赵眜之墓，是岭南地区所发现的规模最大的唯一汉代彩绘石室墓。墓中出土文物一万余件，其中"文帝行玺"金印、玉角杯、错 金铭文虎节、印花铜板模、平板玻璃铜牌饰等文物具有重大历史、科学、艺术价值，集中反映了两千年前岭南政治、经济和文化等多方面的内容。南越王墓是中国二十世纪八十年代重大考古发现之一，1996年被列为全国重点文物保护单位。2004年入选国家AAAA级景区，2008年被评为"国家一级博物馆"。《南越国遗迹》与《海上丝绸之路》入选中国世界文化遗产预备名单。

任务二：解密千年古城遗址

趣味指数：★★★

研学指数：★★★★

具体任务：保密

北京路地处广州市中心，是历史上最早建立广州城的位置之所在。北京路一带从古至今，都是广州地区最繁华的商业集散地。根据史料和专家考证，目前，北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆。千年水闸等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。

任务三：夜游珠江，感受别样城市风采

趣味指数：★★★★

研学指数：★★★★

具体任务：保密

珠江全长2320千米，是我国第二大河流 ，其名来自"海珠石"。当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称为——海珠石。由此，坐落该石的河流便称之为——珠江。珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽。几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。全程70分钟左右。

任务四：探访大学校园生活，与大学生面对面交流

趣味指数：★★★★

研学指数：★★★★

具体任务：保密

广州大学城，位于广州番禺区小穀围街道，城区分布在珠江两岸，面积为34.4平方公里。一期进驻地为小穀围岛，岛内面积18平方公里。大学城一期东侧有黄埔军校、辛亥革命纪念馆，孙中山纪念馆等旅游景点，南汉二陵博物馆也将于2018年开馆。 广州大学城总体规划建设于2003年1月正式啔动，19个月后一期工程正式完工。2004年9月1日，一期进驻十所高校，分别是：中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药科大学、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院。第二期高校已开始陆续进驻。

任务五：岭南传统风俗寻根

趣味指数：★★★★★

研学指数：★★★★

具体任务：保密

岭南印象园位于广州大学城（小穀围岛）南部，原练溪村的区域内，总占地面积16.5 公顷 ，是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。 岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观，复原岭南民间繁荣生活场景，适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势，旅游需求，将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁，融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。成为现代人了解岭南古文化的窗口，岭南人回味溯源本土文化的沃土，外地人短时间了解岭南文化的课堂，满足了广大游客一天了解岭南民间千年古文化的心愿。

任务六：中法建筑大碰撞

趣味指数：★★★★

研学指数：★★★★

具体任务：保密

沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面位于广东省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条，面积0.3平方公里。沙面在宋、元、明、清时期为中国国内外通商要津和游览地。鸦片战争后，在清咸丰十一年（1861年）后沦为英、法租界。沙面是广州重要商埠，历经百年，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行、四十多家洋行在沙面经营，粤海关会所、广州俱乐部等在沙面相继成立。沙面见证了广州近代史的变迁，留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑"博物馆"。

【第二站：珠海！！！】

珠海位于广东省中南部，东与香港、深圳隔海相望，南与澳门相连，与澳门相距9公里，横琴新区与澳门隔江相望。西邻江门市，北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区、港珠澳大桥珠海公路口岸等 [6]国家一类口岸9个，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有"百岛之市"之称。

喜萌童教育

任务七：登上游轮，港珠澳大桥0距离接触

趣味指数：★★★★★

研学指数：★★★★★

具体任务：保密

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

任务八：航空基地深度研学+直升机空中飞行体验

趣味指数：★★★★★

研学指数：★★★★★

具体任务：保密

爱飞客航空科普研学游基地是全国首个中小学生航空科普基地，由市珠海市教育局、中航工业通飞旗下的南京爱飞客航空科普有限公司共同建设。基地利用航空制造和飞行教学的资源，进行科普教学，传播航空文化。1、内容丰富：融合直升机、固定翼等多种航空元素，行程充实，选择多样。2、资源稀缺：中航通飞华南飞机公司的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，中航体系内仅有的开放参观的大飞机生产线。展厅、厂房里更有众多在研及已量产的尖端机型，供参观者大饱眼福。3、趣味性强：飞行前检查和座舱实习环节，可充分体验飞行员的工作，并让参观者在互动过程中了解飞行员工作特色；直升机飞行体验过程中，可感受平飞、侧飞、倒飞、悬停等多种飞行姿态，使客户充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险。4、专业性强：全程参观由专业飞行员和讲解员进行解说，让参观的过程和内容更加丰富，航空科普大讲堂也会介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，让参观者增长知识。5、终极体验：乘坐R44直升机飞行体验，感受多种特技飞行动作，体验飞行的快感，获得终身难忘的体验经历。乘坐空中"宝马"西锐飞机，体验私人飞机起飞前的滑行，同时感受未来出行的趋势。

任务九：自信心与交际锻炼：团队游戏大作战+烧烤+篝火晚会

趣味指数：★★★★★

研学指数：★★★★★

具体任务：保密

1.有趣的团队游戏，提升孩子们的自信心和团队合作能力；2.和一帮队友一起烧烧烤，敞开心扉，聊聊天，是这个夏天最好玩的事了；3.围著一堆篝火，唱唱歌，跳跳舞，吐吐槽，讲讲笑话，彼此的心瞬间融在了一起！

任务十：海岛探秘

趣味指数：★★★★★

研学指数：★★★★

具体任务：保密

鸦片战争前，许多外国船只曾停泊在淇澳岛金星门海域。1833年10月，外国鸦片 船员与淇澳村村民发生了一场严重的冲突，外国鸦片贩子组织十余条武装 舢板，向淇澳村开枪开炮，淇澳村民奋起还击，击退了他们的进攻。这是在鸦片战争前夕，中国人民自发反抗外国殖民者侵略规模较大、时间较早的斗争，它比广州 三元里抗英斗争早8年，在近代中外关系史上占有重要的地位。至今，该村仍保留著当年抵抗侵略者的指挥部——天后庙和炮台。

自行车骑行在公路上，沿著环岛公路一路奔驰，碧海蓝天那么近，似乎轻易可以拥入怀中，岛上的建筑城和民居保持著原有的风貌带出海岛特有的清新气息。

沿栈道在红树林和芦苇荡间穿行，看白鹭鸶翩翩起舞。红树林对大自然起著特殊的调节作用，仔细观察，感受生物的多样化，感受朝夕不一样的奇妙变幻。

终极任务

5天4天的旅程，几十个孩子，几十份收获，几十份成长的答卷

表现优秀的学员将获得毕业证书+神秘奖品

喜萌童教育

详细行程：

第一天：吴川——广州，探访昔日南越王国+千年古城遗址探秘+珠江夜游

8:00市区集合；8:30乘大巴车前往广州；14:3南越王博物馆、北京路千年遗址探秘；17:30晚餐；19:00前往珠江夜游码头；20:00登船珠江夜游；21:30后 到达酒店入住；

第二天：探访大学城生活+岭南风俗寻根

7:30起床刷牙洗脸；8:00早餐；8:30乘车前往广州大学城；9:30大学城游学、师兄师姐访谈；12:30午餐；13:30岭南印象园研学；17:30啔程返回市区；18:30晚餐；19:30后乘车返回酒店休息；

第三天：中法建筑大碰撞；广州——珠海；港珠澳大桥0距离接触

7:30起床刷牙洗脸；8:00早餐；8:30乘车前往广州沙面；9:30中西建筑探秘；11:30午餐；12:30乘车前往珠海；16:00登船畅游珠澳海湾；18:30晚餐；19:30前往酒店入住休息；；

第四天：航空基地深度研学+直升机空中飞行体验+烧烤+团队游戏+篝火晚会

8:30起床刷牙洗脸；9:00早餐；9:30乘车前往珠海航空科普基地；10:30参观飞机流水线及制作全过程+研学+直升机空中飞行体验；16:30乘车前往淇澳岛；18:00烧烤DIY；20:00团队游戏+泡沫大作战+篝火晚会；22:00后入住民宿休息；

第五天：海岛探秘+结业仪式+返回吴川

7:30起床刷牙洗脸；8:00早餐；8:30探访白石街+自行车环岛游+红树林探秘；11:30返回基地；12:00午餐；13:30结业典礼，颁发证书奖品；14:30乘大巴车返回吴川（服务站进行晚餐）；19:30回到吴川，学员归家，研学结束；

喜萌童教育

安全保障计划：

正规车队+专业导游，每天为孩子购买15万保额旅游意外险；

按照10:1配备教练+老师，不让孩子离开老师视野；

每天两次体温检测及问症，掌握每个孩子身体状况；

充足口罩配备，每个人多的场合老师均监督佩戴；

充足应急药品配备；

开通专用微信沟通群，让家长掌握孩子每天动向；

每天10分钟亲子电话时间，让孩子主动分享每天收获；

喜萌童教育

提醒及注意事项：

1、穿舒适的运动鞋，可自备一双拖鞋；

2、准备一支防晒霜，穿防晒衣长裤子，不然一定会晒黑一个度哦；

3、晕车的同学请自备药品；

4、要带的物品：口罩、手机、充电器、纸巾、身份证、换洗衣物；

5、建议自带一些驱蚊水、花露水等驱蚊用品；

6、行程中，严禁私自下海游泳或戏水；

7、严禁私自行动，一切听从教练安排，禁止中途离团；

8、如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。旅

游安全是旅游活动顺利的前提，为了您和他人幸福著想，请注意旅游安全！

9、如遇到恶劣天气、防疫等不可抗力因素，我社有权取消或更改行程，故不作任何赔偿，特此声明；

喜萌童教育

【出发日期】（至少需提前10天确定并支付订金）

第一期：7月27日-31日

第二期：8月3日-7日

第三期：8月10日-14日

第四期：8月17日-21日

【报名费用】2888元/人

年龄要求：8-15岁（孩子单独随团，无需家长陪同）

报名成功即送太阳帽和背包

（按至少30人成团，每期招收满50人即止）

【费用包含】

旅游交通

正规旅游空调车五天全程接送，保证一人一正座；

用餐标准

全程含10正餐（含1烧烤）4早餐；

景点门票

含计划行程内景点的第一道门票（园中园门票及其他费用自理）

酒店住宿

准三星酒店三晚+淇澳岛民宿一晚

导游服务

全程优秀导游服务，每人每天2瓶矿泉水；

旅游保险

赠送15万元/人/天的个人旅游意外险。

淇澳岛上费用

教练费、道具费、自行车费、基地费用、烧烤费用、篝火费

其他费用

背包费用、帽子费用

【费用不含】：行程中一切个人消费自理；

【报名方式】：

向所在的机构老师处报名

（以上使用部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）

文章编号: 44d57de5189672bce1a9914b8afbc808
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (我们打卡了【隐秘的角落】同款风景!) 2020-07-05 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651041896&idx=3&sn=c3d174c9c7b18508a9da8d1df6d2c38f

{隐秘的角落}热度久久不散，湛江这个宝藏城市又妥妥地上热搜啦！

"

导演辛爽在采访中说：

"我的脑子里一直有一个执念，我很想拍一部关于南方海边的故事，

刚好湛江就符合这么一个调性。湛江的海很深，有些海滩上有黑色的石头，景色有独特味道"。

导演的独具慧眼，让湛江这个充满质感的神仙城市，也终于得以呈现在大家眼前。

今夏的海岛游，想要吃好玩儿好又有能欣赏独特风景，那就一定是湛江啦！

下面，我们格林卫湛江的小伙伴就提前带领大家去剧中的取景地打卡！

你能找出剧中对应的场景嘛？（真爱粉的考验时刻！）

1

赤坎老街

赤坎大众路，即广州湾商会对面的小路，早餐时分这里是一片热闹非凡，因为有水井在此，大家都亲切的将这片吃早餐的地方称为"水井头"。这里最出名的就是油条，肠粉，牛腩粉，拉肠，云吞，生滚粥，海鲜汤等传统早餐。

2

海上城市

这艘废弃的船叫做"海上城市"，原名为"巴西玛鲁"，是一艘"退役"的日本国际远航客货轮。

1951年，中日友好青年代表团曾乘坐它访问中国，后该船改为旅游船，停泊在日本旅游胜地鸟羽市港湾。1997年由珠海华莹集团引进，次年落户于湛江霞山区观海长廊海边，与南海舰队军港隔海相望。

船长160米，高近20米。站在船顶，海湾美景、城市风光尽收眼底。90年代末，"海上城市"内开始设有海洋科普馆、贝壳馆、电子娱乐城、演出舞台、露天酒吧、中西餐厅等设施，红极一时，是湛江一代人的记忆。它现在虽然有些衰败，但也是当地地标之一。如今，围绕著"海上城市"，新兴的海上娱乐产业开始出现，附近的海滩已经开发成为一片以亚热带风情为主题的旅游娱乐景区。

3

赤坎游泳棚

湛江人更习惯叫它为"赤坎游泳棚"，始建于1943年，是多少代湛江人夏天最喜欢去的地方，跳水学校一直都很有名，先后从这里走出了劳丽诗、何冲等奥运冠军。

4

赤坎静园

静园建于1926年，西式砖木结构，是当年广州湾首屈一指的西洋建筑，主人陈斯静（1878~1940），潮州人。清末随父亲到此定居，后成为首任并连任三任广州湾商会会长。抗战期间，陈斯静心系国家，筹集钱物支援抗战，还赴广西慰问抗战将士。

后陈斯静赴港，1940年在香港因病去世。1939年逃难的南海人梁显强与其妻租下静园改成照相馆，命为现代照相馆。由于其照相技术高超，一时间顾客盈门。是当时广州湾首屈一指的照相馆。1949年，梁显强赴后来的胜利大酒店拍了日军广州湾投降仪式情景。不久，现代照相馆搬出静园，并改为英明照相馆。静园从此退出历史舞台。

除了我们打卡的地方，还有更多湛江的美景，更多【隐秘的角落】同款风景等你来发现！

格林卫湛江项目行程安排

周日（抵达日）

8:00am-20:00pm接机。志愿者抵达湛江，入住市区酒店。

周一（市区游览）

早午餐：享受广式休闲早茶、特色点心。

下午乘车前往赤坎老街+探店：（打卡"隐秘的角落"同款！）

（喜盈门糖水铺甜品、林记海鲜汤、老街烧腊、牛姨牛杂、四姐牛杂、菠萝街、游泳场烧猪、瘦鬼老糖水等）

结束探店后前往金沙湾观海长廊进行海滩休闲。

周二（入住东海岛海豚基地）

上午，志愿者到达基地，整顿行李，熟悉环境，放松休息。

下午，志愿者们进行破冰活动，熟悉团队伙伴；活动结束后游览渔村及周边地。

晚上，品尝当地特色美食-打鸡瓮；餐后观，安排集体观看海豚电影/纪录片。

周三

上午，海豚知识讲解、基地标本参观，测量标本并填入标本记录表。

下午，出海寻觅海豚踪迹，和海豚亲密接触。

晚上，品尝当地特色火锅；餐后夜观滩涂或前往文化台观看雷剧。

周四

上午，体验当地生活，进行墙体粉刷、农地种植等劳动。

下午，沙滩清洁、挖螺、挖生蚝。

晚上，举办BBQ烧烤。

周五

上午，离开东海岛基地返回市区。

下午 ，前往渔人码头乘坐红嘴鸥游船，体验剧中"同款海滨渔船错落的独特风景"。

周六（项目结束）

项目结束后不包含送机送站，志愿者自由安排回程，中午12点之前办理退房。

项目说明

项目时长：7天6晚

项目费用：3350元+ 300元报名费

（*已经成为格林卫会员的小伙伴不需要重复缴纳报名费）

项目开放班期：7.12-7.18 7.19-7.25 7.26-8.1 8.2-8.88.9-8.15 8.16-8.22 8.23-8.29

费用包括：接机、送机；住宿和一日三餐；活动期间交通费；门票、管理费等

费用不包括：往返湛江机票、保险费。

注意：格林卫的所有项目都严格遵守国家的抗疫标准和要求，参加格林卫项目的志愿者抵达营地后需签订健康承诺书。

具体项目详情，请微信添加格林卫小助手咨询哦！

报名方式

扫描下方二维码报名

或进入格林卫官网

http://www.greenwaychina.org/

了解更多义工项目

也可以扫码进入【邂逅渔乡&寻觅中华白海豚】咨询群

文案：Louise&四姐

编辑：四姐

图片：Louise、网络（侵删）

文章编号: 555d2f0a75243b5ad6bc25201f35f365
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (乘风破浪的小动物们,你Pick谁?) 2020-07-05 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651041896&idx=1&sn=93890640fd50b141daab4556b1ec4d06

要说今夏最火的综艺，应该非乘风破浪的姐姐莫属啦！

一经播出，就带来了话题狂潮。

姐姐们的艰辛和坚韧，经过时间的打磨而越发美好，打动无数观众。

确实，世上少有坦途，

正是过程的遍地荆棘才让生命绽放出更美的花朵。

努力与翻越，不馁与坚信，穿越时间的美终将到达。

而经历了大风大浪的美，是能够安然自处的淡定，和当仁不让的气势，谁能不心动呢？

在格林卫，也有一群小动物们，它们在过去的几十年遭受环境、繁殖率等种种的挑战，生存状况可谓"乘风破浪"。

同时，它们个个自带"萌点"，也拥有很多重要的成就，值得我们的用心守护。有请它们闪亮登场吧~

1

熊猫

居住地：

这里是民谣中无数人魂牵梦萦却无法带走的美好净土，也是充斥著市井烟火和自然风光的宜居城市，四川成都。

中国保护大熊猫雅安碧峰峡研究基地位于雅安市正北碧峰峡景区内，距雅安市区18公里，距成都市150公里（车程约2.5h），占地1074亩，项目期间，你将居住在景区内，身临其境地感受到大熊猫的生活状态。

经历：

由于繁殖率低、存活率低，和环境的破坏等问题，熊猫的生存受到了很大的挑战。其实，大熊猫的意义远不仅仅是给人们带来欢乐，更在于保护和维持整个生态系统的稳定。

正如北京大学大熊猫和野生动物保护研究中心主任潘文石教授所说："保护大熊猫的意义在于保护以它为代表的整个生态系统，生态系统保护下来，各种生物也就保护下来，水土资源也保护了下来。大熊猫是自然保护的象征，因此对大熊猫的保护就是保护我们自己的未来。"

成就：

作为国宝，成就自不必多说，且看数据：从1957年到1982年的26年间，中国共赠送给9个国家23只大熊猫

Killing part：

圆圆脑袋，胖胖身材，我是这片竹林最靓的仔！

PS. 撒娇卖萌可是我的绝技！

成团宣言：

来四川和我玩耍吧，这里有辣乎乎的火锅和圆滚滚的我~

为它打call：

四川大熊猫保护项目

成都 | 中国

格林卫的大熊猫保护活动给你提供了一次与大熊猫亲近的独一无二的机会，你的爱心服务和你的捐助将会极大帮助基地更好地保护这些濒危的物种。每天基本的活动包括日常熊猫圈舍和生活区的清理打扫、准备食物以，除此之外还可以与饲养员老师探讨有关熊猫习性和身体状况的研究，相信你会度过一个难忘而充实的一周！

项目时长：五天四晚

项目费用：3850元+300元会员费

（已参加过格林卫其他项目的小伙伴不用重复缴纳会员费）

费用包括：接机、送机；住宿和一日三餐；活动安排；门票、管理费、服装等

费用不包括：往返成都机票、保险费。

注意：参加格林卫熊猫保护项目的志愿者抵达基地后需签订健康承诺书。（具体要求，请咨询小助手）

项目开放时间：7月20-24号 7月27-31号 8月3-7号8月10-14号 8月17-21号 8月24-28号 8月31－9月4号（可能会根据基地要求做出相应调整）

报名方式

登录格林卫中国官网

http://www.greenwaychina.org/

或扫描文中二维码查看项目详情

如有任何问题

请添加格林卫小助手微信进行咨询

2

中华白海豚

居住地：

被称为"湛江海豚之乡"的东海岛，有约300头白海豚栖息于此。

经历：

中华白海豚的繁殖能力比较弱，雌性中华白海豚在受孕以后，每胎仅能繁育一只（并且具有一定的夭折率），而且怀孕期比人类还长，一般要长达十一个月。但是在寿命方面，中华白海豚与人类就差远了，它们的一生仅仅三四十年。这也是为什么中华白海豚数量如此稀少的重要原因。

同时，近年来的环境污染和早年人们的捕杀，导致海豚数量越来越稀少，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

成就：

中华白海豚因其珍贵稀有而被称为"海上大熊猫"，它与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物。

Killing part：

流畅的身形，矫健的身姿，跳跃时水面划过的弧线是它最美的招式。

PS. 有人知道我是粉色的嘛？谁还没有粉嫩的公主心呀！

成团宣言：

pick我，来湛江请你无限量吃生蚝

为它打call：

湛江寻觅中华白海豚项目

湛江｜中国

在美丽的海滨城市湛江，生活著一群白海豚，在这里，你可以用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。同时，作为久负盛名的"吃货的天堂"，这里拥有最新鲜的生蚝，最丰盛的早茶，最地道的"打鸡瓮"……来到广东，你一定会收到味蕾的最大满足

项目时长：7天6晚

项目费用：3350元+ 300元报名费

（*已经成为格林卫会员的小伙伴不需要重复缴纳报名费）

项目开放班期：7.12-7.18 7.19-7.25 7.26-8.1 8.2-8.88.9-8.15 8.16-8.22 8.23-8.29

费用包括：接机、送机；住宿和一日三餐；活动期间交通费；门票、管理费等

费用不包括：往返湛江机票、保险费。

报名方式

登录格林卫中国官网

http://www.greenwaychina.org/

或扫描文中二维码查看项目详情

如有任何问题

请添加格林卫小助手微信进行咨询

3

海龟

居住地：

海龟营地位于广州惠东县港口镇，位于稔平半岛最南端，东靠红海湾，西临大亚湾，南面是浩瀚的南海。

经历：

上世纪70年代后，部分渔民和商人在利益的驱动下，对海龟进行捕杀和买卖，人类对海洋的过度捕捞，尤其是电毒炸和拖网等伤害性极强的非法作业方式也使被误捕甚至死亡的海龟数量逐年递增，据有关专家统计，每年被渔民误捕的海龟多达数万只，其中不少因此受伤或死亡。

同时，由于环境污染，去年已经发生多起关于海洋生物吞入塑料垃圾导致死亡的新闻，没发现的恐怕更多。

保护海龟的道路上困难重重，可谁也不想看到一个充满钢铁垃圾的海洋和海龟受伤的惨状。

成就：

海龟早在两亿多年前就出现在地球上了，是有名的"活化石"。海龟已经列入《中国国家重点保护野生动物名录》—Ⅱ级。

Killing part：

会用屁股呼吸，性别是温度决定的，龟龟，你还有多少惊喜是我们不知道的？

PS. 看我乘风破浪的身姿！

成团宣言：

不定义未来海龟，不想在"钢铁海洋"里游泳！

来惠州拥抱大海，未来的海的故事由你书写！

为它打call：

惠州海龟保护项目

惠州 | 中国

为期一周的项目，你将有机会深入了解海龟的习性、生存状况及相关知识；你还将以实际行动帮助保护海龟，包括协助喂养，清洗龟壳，跟踪记录体征数据，打扫畜养池等；你还将到周边的海湾进行环保活动，拾捡垃圾，改善和维护周边的沙滩。你还可以看日出日落，感受惠东港口小镇的宁静与美丽。当然，你还遇到一群志同道合的朋友，和他们一起在惬意的海边，度过难忘而有意义的一次旅程！

项目时长：7天6晚

项目费用：3350元+ 300元（报名费）

项目开放班期：请添加小助手咨询

费用包括：接机、送机；住宿和工作日一日三餐；活动期间交通费；门票、管理费等

费用不包括：往返深圳交通、保险费。

报名方式

登录格林卫中国官网

http://www.greenwaychina.org/

或扫描文中二维码查看项目详情

如有任何问题

请添加格林卫小助手微信进行咨询

彩蛋奉上！！！

我们收到来自海归基地工作人员的消息！

保护基地检测到今年有海龟上岸产仔！

以下是我们得到的独家宝贵镜头，在这里分享给大家，希望大家在2020接下来的时间里都能沾一沾小海龟的喜气！

海龟妈妈在为生产准备合适的窝

一窝海龟蛋大概有160多只，在自然条件下，能够成功存活下来的不足百分之一，但在海归基地工作人员的悉心照料下，除了有先天缺陷的卵，几乎所有小海龟都能够成功存活下来！

格林卫的小动物们为了生存"乘风破浪"。

而我们也坚信，

会有更多人在保护它们的道路上"乘风破浪"，

它们也将带著"乘风破浪"的勇气，

更无忧无虑地活下去。

文案：陈玥

排版：郑珑芳

审核：四姐

图片：格林卫、网络（侵删）

文章编号: 5b3ce3ab9689ba71bf4d93ec3ddb6083
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (乡村振兴镇域专家一行考察湛江特呈岛尽调  航天邮轮海旅医康养项目招合作!!) 2020-07-05 乡村振兴城镇化先导投资中心   乡村振兴城镇化先导投资中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTA1ODY0MQ==&mid=2247490015&idx=1&sn=a643088c611935584871384c2f0ef797

乡村振兴镇域发展研究院专家赴湛江考察项目

2020年6月，受当地多家项目方邀请，CCTV一镇一品中国特色小镇品牌战略组委会副秘书长；镇域三T乡村振兴新农特高经济模式先导；特色小镇与美丽小城镇专家；清华大学建筑设计研究院深圳分院副院长；中国航天系统科学与工程研究院第十二研究院航天旅游项目负责人；大成万家新型城镇化研究发展（广东）有限公司董事长成牧宫；中国拥军优属基金会八一军创（广东）项目中心外联办专员、珠海市京盛投资有限公司董事长朱涛；福建省厦门路虎特色小镇董事周岩生一行八人，

对湛江市农业、渔业、康养等多个项目领域进行投资考察与资源尽调。

考察一特呈岛乡村振兴项目：

湛江市特呈渔岛（温泉）度假村二期升级开发乡村振兴大健康康养、生态农渔业、海上游船娱乐、海上游轮酒店等项目。

特呈岛属热带亚热带季风温和气候，热量丰富，光照充足，夏长冬短，四季如春，年平均气温22.3℃~23℃，岛上空气质量优良，海水水质清澈见底，沙滩3公里，千年海中古木红树林环绕半个岛屿。红岛特呈是广东"湛江新八景"之一。与现代化的湛江港、军港遥相呼应。

特呈岛与湛江城区隔海相望，东临太平洋，距离湛江市霞山区约有2.8海里，乘游船8分钟可抵岛，交通便捷。全岛面积3.6平方公里，共有7条自然村，居民4500人，常住人口约2000人。

广东省湛江市特呈渔岛温泉康养项目，已建好渔人码头、海上游轮、沙滩、豪华温泉别墅、温泉四合院、温泉酒店、温泉大小泡池、渔岛风情餐厅、酒吧街、露营地、水产养殖等项目，2010年底前已投资总额达五亿多，项目在运营中。每年上岛游客达千万人次，特呈岛是国内首屈一指的海岛康养、养生、旅游、休闲、度假的胜地。

岛上每400多年历史的洗太庙、抗日革命旧址。白沙滩、红怪石、大海、海鸥、渔船和采海人相映衬托，让人流连忘返，各地游客不断慕名而来。

附近海域记录有中华白海豚、布氏鲸鱼、玳瑁等海洋珍稀保护种类出现。其中，中华白海豚种群属中国第五大种群区海域。

特呈渔岛度假村是一个以旅游、住房、餐饮为一体的休闲旅游度假村，主要经营项目有客房住宿、餐饮、棋牌娱乐、温泉疗养、活动策划、海滩浴场、农家乐、自行车出租、电瓶车环岛、港湾游等。

岛西南有水上运动、儿童活动中心、星级度假酒店、游艇别墅等；岛东南有海洋生物科技园、高尔夫球等。

据国家旅游局数据中心综合测算，2018年春节黄金周广东省接待游客人数位居全国第一。其中，广州、深圳、湛江居全省接待游客总量的前三位。

这里有雷州半岛传统风情的原生态茅草别墅、融合民宅与岭南建筑风格。

海滩风情小木屋客房。

特呈岛度假村养生温泉，源自2亿年前的海岛火山岩地热温泉，对皮肤病有著良好疗效。

特呈岛度假村温泉，是国内罕见的天然海岛火山岩地热温泉。

温泉景观

岛西北有渔家风情别墅、四合院等。

生态农家乐

生态渔家乐

生态海鲜乐

特呈岛空气清新，风光秀丽，气候四季如春，岛上生态良好，环境优美。

岛上有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、（国家一级保护林）和大片生态湿地。

2003年4月10日，胡书记到广东考察，第一站就到湛江，并登上特呈岛，提出把特呈岛建设成为文明生态旅游新海岛。

"王丹凤当年在特呈岛参与拍摄电影《海魂》，该片是中国电影史上的经典之作，至今仍让广大观众难忘，为霞山乃至湛江留下了一笔宝贵的文化财富！"昨晚，霞山区文化新闻出版局局长陈敬中和市电影公司原经理骆国和在接受记者采访时说道。

2014年2月4日，由加拿大籍华裔电影人、第23届金鸡奖得主冯旭执导，吴樾、史倩等主演的电影《特呈岛》在广东湛江开机，该片以古老朴实的雷州半岛文化为背景、以特呈岛德高望重的老画家的人生经历为蓝本，讲述了女孩水滴在画家青石(吴樾饰)的影响下成长的心路历程。

12月18日（农历十一月二十四日），是冼夫人诞辰纪念日，各地群众以各种各样的方式纪念这位巾帼英雄，我市特呈岛也有在这天纪念冼夫人的习俗，致使昨天往返岛上的渡轮乘客曝满。

渔民晒的鱼干

特呈岛政府打造康养项目招商引资倒计时.....

微电13929271887

考察二 农业项目：

考察了中国美辰控股集团湛江遂溪县建新美辰生态园，计划申报闭国家田园综合体试点。

清华大学建筑设计研究院深圳分院副院长；大成万家新型城镇化研究发展（广东）有限公司董事长成牧宫在湛江遂溪县建新美辰生态园尽调

航天海上丝路轮母港综合体项目试验区

南国特色硇洲岛历史悠久的湛江是粤西地区最大的城市，因其靠海，在近代有一段被西方国家统治的往事。1899年，湛江市区被法国"租借"，当时名字叫"广州湾"，对外贸易曾繁盛一时。1943年，广州湾为日军占领。1945年抗战胜利，广州湾回归，从此定名为"湛江"。而硇洲岛曾被划入广州湾法租界。

硇洲岛，古称硭，位于湛江市东南约40公里处。它北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里。硇州岛物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

硇州岛位于湛江东海岛。硇洲岛陆地面积56平方公里，海岸线长43.98公里，硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛。硇洲岛是国家级试点镇中唯一的海岛镇，全岛陆地面积56平方公里，海岸线长43.98公里 ，是湛江港的天然屏障。硇洲岛是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

硇州岛看点：

硇洲四大美景：水晶灯塔、宋皇古井、将军陵园（即窦振彪墓）、那晏海石滩；

硇洲四大人情：大海的胸怀、夏日的热情、秋雨的豪爽、磐石的朴实；

硇洲四大海鲜：鲍鱼、龙虾、白鲳、黄花；

自然景观有：那晏海石滩、东海头海底世界、津前天后宫等。

硇洲岛位于雷州湾东部海面，湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，四面环海，孤悬海上。

岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等。

岛上成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的"海中之城"。

东海岸已被有关部门开发了"渔家乐"特色旅游，出海捕鱼是其中的项目之一。是否尝遍各种海鲜，却不知鱼是如何捕获的，在这里不仅要让你们好好看一看渔村风景，而且让你们真真正正做一回"渔民"。靠山吃山、靠海吃海。渔民们生活在这个世外桃源，自给自足的生活，捕鱼捕虾、日出日落。

《那晏石滩》这里有由火山喷发堆凝而成的海崖，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其东部的海蚀火山港湾更具特色，石滩两翼中间有一条100多米长宽约300米的海滩带。洁白如银的沙滩下面纵深的200米的浅海带，便是独特的天然理想的那晏海浴场。

下午乘车环岛游玩，岛中名胜古迹众多，除了有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，还有古迹有：宋皇城遗址、翔龙书院、八角井（宋王井）、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等，自然景观有：那晏海石滩、东海头海底世界、津前天后宫等。

与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

享受著海风漫步沙滩，可以钓鱼、沙滩足球、海边戏水、冲浪、潜水，坐在海滩上发呆也是一件非常美丽的事，之后坐在沙滩上静静地等待日落尝尝原始的海边新鲜的食材与传统的烹饪海味，可以喝著啤酒谈天说地。

硇洲岛上有很多海产干货买，比如，在我们当地卖500元左右一斤的沙虫干，硇洲岛百几元一斤就可以买到啦

航天邮轮海旅医康养新业态航天海上休闲运动基地

差异化新型业态招商引资组团投资回报期最短！

▲游轮海景养心房

▲游轮海景房

▲海上攀岩

▲IFLY甲板跳伞

▲甲板冲浪

▲海浪模拟器

▲海上碰碰车

▲270°景观厅

免费主题餐厅，特色收费餐厅，免费休闲餐厅，收费休闲餐厅

▲机器人酒吧

▲元首剧院

▲海空悦音厅

独家开啔海上丝路轮母港定制双邮轮互交康医养时代！

硇州岛轮母港综合体--南海十岛邮轮航线项目开发合作

一、硇州岛航天海上丝路轮母港综合体

硇洲岛位于湛东港与东海岛之间，面积约56平方公里。是一个著名的渔岛游览胜地，岛中央有世界著名的水晶灯塔，高达20多米，建于1899年。岛东部那屡角海滩有嶙峋的怪石群奇景和洁白迷人的沙滩。硇洲岛东南海域盛产龙虾、鲍鱼、海参等海鲜，是潜水旅游、打鱼捉龙虾的理想处。

湛江属于粤西是广东省西部地区的简称。广东省西部地区包括湛江、阳江、茂名、云浮四个地级市，总面积面积63916.4平方公里，占全省的17.99％；人口2498.54万人，占全省总人口的21.29％。

硇州岛航天海上丝路邮轮母港综合体项目，位于湛江市东海岛经济开发试验区硇州岛南角尾，规划占地面积20平方公里，总投资600亿元。

以打造世界级、国家级高水准、高品质的航天海上丝路邮轮母港现代服务业与产业集群为发展目标，以航天海上丝路邮轮母港为带动

配套建设航天海上丝路邮轮母港码头

海上航天洲际酒店

航天主题乐园

航天水上娱乐

航天太空军事游乐

航天太空观光旅游

航天高端人才康养

航天医学

航天农业

航天会展中心等。

加上商务办公、商业休闲、太空餐饮、港航服务和生活居住等设施。

预计将形成省内上下链三个千亿级产业集聚区，助力广东省西部地区旅游业发展实现重大突破。是加强"一带一路"基础设施互联互通建设的代表性"，也是打好海上乡村振兴国家城乡融合试验区重点开发项目。

二、项目投资优势

1、湛江未来，看海南。本项目充分考虑了投资在无法办理法定的海上运输航线因素，为此通过与中国航天系统科学与工程研究院第十二研究院，采取与第十二研究院合作开发航天旅游及海上娱乐项目，申请开通内陆港航线手续。

2、本项目充分考虑了后期运营成本，充分利用湛江诸多邮轮母港及第十二研究院派遣船务技术工作人员及易招收服务员的优势，为大幅度降低邮轮运营成本创造了基础的条件。

3、航天海上丝路邮轮母港码头设计通过能力可达1000万人次/年，2022年旅客通过人数为3000万人次，每年递增25%、30%以上。

三、客货混装船单体项目

1、单体投资规模：项目投资人民币5亿元左右，购置/建造客货混装船2艘。

2、船体要求：船体宽度为25米以内、吃水深度为20米以内、吨位控制在15000吨/30000吨范围。

3、内部设施：客房配置"高级海景养生房、双人客房、4人客房、6人客房、8人客房、散舱客房，可容纳接待旅客能力达1000--1500人，运截集装箱能力8000吨左右。

4、服务设施：配置有"健身馆、海上攀岩、IFLY甲板跳伞、甲板冲浪、海上碰碰车、270°景观厅、机器人酒吧、元首剧院、海空悦音厅、饮食店、超市、食堂、棋牌室、娱乐厅、影视厅、小型娱悦性赌博场馆等。

四、项目合作方式

合作模式：欢迎央企、政府城投、金融、民企组建项目混合制联合公司。

项目对接薇电13929271887

[经典回放]

乡村振兴镇域发展研究院专家团受邀赴四川省长宁辅导

2020年7月2-3日，中财华融国际金融集团董事局主席、国家发改委中投协城镇化、项目投融资]专家、财政部财政科学研究院PPP研究所乡村振兴镇域发展基础设施PPP专家、原人民日报社县治理与发展农业课题副组长、中央党校乡村振兴发展农村干部主讲专家、乡村振兴镇域发展研究院院长先大利受邀，率考察团就打造长宁城乡融合乡村振兴铜罗镇域发展国家试验区，进行调研、辅导、研究实施！整体解决地方党委政府发展融投资。

政策:

党中央国务院实施乡村振兴部署，国家发改委等18个部委政策[配套城乡融合乡村振兴镇域发展]，国家发债、地方发债、银行配套约[数拾万亿]新基建投资。

功能:

城乡融合乡村振兴镇域发展[超越县、地市水平的]农村新型城市、农业新型工业、现代农业。

标淮:

城乡融合乡村振兴镇域发展建成科技+数字智能的[新引擎、新产业、新经济、新跨越。

指标:

城乡融合乡村振兴镇域发展[城市、工业、农业]运营达[上市利润、资产增值、资本倍增]。

规模:

一个镇约5平方公里，投资约500亿，年产值约300亿[其中:年成本210亿、年税收30亿、年企业利润60亿]，城乡就业约10万人[特别提示:政府不举债、靠项目投入产出收入采购投资]。

实施:

地方党委决策政府主导，中财华融国际金融集团[乡村振兴镇域发展研究院]，携中国[中建、中交、中铁、中电、中冶、相关建工]和金融，与地方党委政府合作实施。

乡村振兴镇域发展研究院专家团受邀赴桂林全州辅导

受广西省全州县政府邀请，2020年6月29-7月1日，中财华融国际金融集团董事局主席、国家发改委中投协城镇化、项目投融资]专家、财政部财政科学研究院PPP研究所乡村振兴镇域发展基础设施PPP专家、原人民日报社县治理与发展农业课题副组长、中央党校乡村振兴发展农村干部主讲专家、乡村振兴镇域发展研究院院长先大利率乡村振兴镇域发展研究院副院长一行。

整体解决地方政府国投创新[政府不举债、政府财政和国投表外、靠项目回答投进去产出还投资如:

一、基金:

人保和机构给国投出30亿劣后、机构投劣中20亿、银行50亿=[100亿政府新基建产业基金]。

二、供融:

政府国投持[政府新基建项目、央企承建、融资保理、项目要素供应商贷款、项目建成产品收入釆购供应商贷[项目不融资、靠供应商融资的供应链金融]。

三、付融:

用政府上级[地市、省、国家]财政投资项目应付款[未到位数字兜底融资]，用融资作引导投资、机构投资、银行配套[创新融资]。

CCTV一镇一品中国特色小镇品牌战略组委会副秘书长、镇域三T乡村振兴新农特高经济模式先导、特色小镇与美丽小城镇专家、清华大学建筑设计研究院深圳分院副院长、乡村振兴战略大成万家新型城镇化研究发展（广东）有限公司董事长成牧宫一行，开展城乡融合发展调研、农村一二三产业融合发展、助推乡村振兴战略，打造城乡融合乡村振兴镇域发展国家试验区的工作专题研讨。

四、企债:

政府优选20家企业，政府国投[发10亿、5年期中小微企业集合债]，此债不占政府发债额度、不担保不抵押。

五、减债:

政府国投债务超85%或100%[造成融资瓶颈]，可安排采购政府国投应付款[债务]，改善国投债务下降到合理区间、同时用合理成本换前债务高成本[改善融资成本]。

中财华融国际金融集团[乡村振兴镇域发展研究院]，携中国[中建、中交、中铁、中电、中冶、相关建工]和金融，与地方政府合作，并与当地政府达成组团融投资合作意向。

城乡融合项目发展全链服务

携手中建设计集团（直营总部）、中建一局、中信、中交、中电、中冶、国企首都建设投资集团（十大银行股东）、九大银行、中财华融国际金融集团、广东省企业投资促进会大型民企集团、大成万家发展等参与国家城乡融合发展试验区、田园综合体试点、现代农业产业园、康养示范基地、国家健身休闲产业、农村一二三产业融合发展先导区、国家农业绿色发展先行区、军民融合航天旅游/航天大健康产业/航天医学（钱学森整体功能态）项目项层设计、政策、策划、规划、产业、申报、投资、建设、市场、运营、盈利] 等整体解决城乡融合多领域新经济发展！由中建四局第三建设有限公司广东分公司牵头、筛选组团与当地政府签署三方合作文件，与当地政府组建产业发展基金，央企、政府城投、金融、民企组建项目混合制联合公司，并提供全盘链操作服务！

乡村振兴镇域三产业投资运营！

城乡融合样板区发展全盘实施！

微 电:13929271887

文章编号: 5e128ac51dc273e65327450a18df8c5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (推荐!机票300+,低调隐秘的荔枝、大蚝之乡,节日正当时,后悔没早知……) 2020-07-03 逸度旅行   逸度旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTczNDk2MQ==&mid=2247488987&idx=1&sn=2391fd61bf56db18e14228c93392a0bd

"小城故事多，看似一幅画、听像一首歌"

随著网剧《隐秘的角落》话题讨论度升高

除了火了那座烟火气海滨小城湛江

还火了"斯文败类"秦昊陪你去爬山取景地——六峰山

一时间，"爬山吗？朋友"同钦州六峰山一起出圈

今天，跟著小编的文字

一睹这一江西小城的"隐秘景点"吧

广 西 钦 州

钦州，不及甲天下的桂林山水

不比柳州的螺蛳粉"闻臭食香"出名

却也头顶不少光环，藏著不少"宝藏"

30多处旅游景点，多处4A级景区

是中国的大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡

1

"隐秘的美食之乡"

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

又到荔枝季，最开心的就是我们吃货啦~

除了众所周知的妃子笑品种

桂味荔枝是钦州灵山的"隐藏佳品"

因有桂花味而得名，是灵山荔枝中爱马仕

个头中等，果核极小，可食率高达80%

轻剥外皮，汁水凝儿不散，果肉晶莹剔透

一口咬下去，汁水一下子充满味蕾，口感爽脆清甜

吞下后还隐隐有股桂花的回香

仅一口，只觉其他品种都是将就

△核小肉多，可食率高达80%

不仅如此，灵山独特的土壤和气候环境

种植出的桂味荔枝富含硒元素

被称为"长寿元素"、"抗癌之王"，提高肌体免疫力

每年的灵山荔枝节，持续半个多月

今年也不例外，活动丰富多彩

单是置身果园一片红之中

足以垂涎，无需担心上火，一碗凉茶足矣下火

钦州蚝情节

"一入蚝门深似海，从此虾蟹是路人"

蚝情节是钦州又一地方特色，且具有国际影响力

不仅能吃巴掌大肉质肥妹鲜味十足的大生蚝

还有海歌赛、沙滩排球、陶艺活动……

钦州品鉴大会上，几十种大蚝吃法刷新你的认知！

△实实在在的大生蚝

烧 生 蚝

最常见也是人们最喜欢的吃法

烧烤的香味让人无法抗拒

蒜香、辣椒香、以及秘制调料，撒在肥美的生蚝上

蚝肉顺著口腔滑入喉中，回味无穷

火 龙 果 蚝 肉

看似很黑暗料理，但真的很好吃！

当季新鲜的红心火龙果，遇上肥厚的生蚝

这样难得一试的鲜美甘甜

只有在钦州会品尝到吧

相信吃货们都跃跃欲试了

西 红 柿 蚝 肉 盅

冬瓜盅见得多，西红柿蚝肉盅不知道你听过没有

新奇特色的吃法无论是颜值还是味道都值得尝试哦

相信西红柿酸甜沙软的口感

搭配新鲜多肉的大生蚝也是另一种惊艳

美食节的魅力，就在于品尝地道时令佳肴的同时

还能深入领略一座城特有的人文风情

古陶神韵、内海湿地的激情和欢乐……

2

"低调的钦州八景"

钦州，悠悠千年历史

囊括了近百处古迹和人文景观

自古就是桂南的旅游胜地

丰富的旅游资源，却低调得同这座城市一般

30+旅游景点中，不乏许多4A级景区

AAAA景区——六峰山

灵山八景之一，刘峰连绵，气势恢宏

钦州有八景，其一为刘峰缀秀

说的就是六峰山，山的六峰各自为阵

连在一起更显威武霸气、古木参天，怪石嶙峋

绿幕中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味

登顶六峰山，能看到灵山县的全景

晴好天气，一观这从宋朝至今的"人寰胜地"

颇有时光穿梭，不禁赞叹祖国大好河山、风光无限

难怪剧中善男信女、男女老少都爱去此山休闲一番

也被看剧的观众一眼认出，彼六峰山，就是此六峰山

六峰山旁就是灵山县步行街，繁华热闹

上山前或是下山归来，去小吃街凑个热闹，就挺好

烟霞山风景区

沉睡千年的丹霞地貌奇观

雄、奇、险、秀、旷、幽的丰富形态，皆是丹霞生态景观之美

丹霞景观的烟霞山风景区，自然生态、种植物资非常丰富

烟霞山风景区，奇山亦有妙水

乡村与生态相结合，融入本土民俗文化特色

内设有民俗博物馆、各类科普教育活动场地等

亲子游玩、野外拓展采风，去这里就对了

户外烧烤、农家乐、荔枝桑葚采摘、野外露营、运动拓展……

于此，不仅能一览丹霞之遗世独立之风貌

更能体验乡村生态度假的淳朴自在

一山有三景——五皇山国家地质公园

伸手就能触摸到天的高山牧场

看过了丹霞地貌，在走进花岗岩地貌景观公园

五皇山国家地质公园，内有岩石蛋

外形圆润灵秀、意象丰富，具有较高的美学价值

五皇山不只是地质公园，还是全国红椎林保护林区

连片的椎林有12万亩之多，是全国最大的红椎林保护区

公园山顶的山石奇观，让游客趋之若鹜，享受爬山的乐趣

因地势起伏、纬度的高低变化

沿途风貌之物为旅途带去些许小惊喜

山顶草绿奇石、山间穀幽水秀、山脚野花成海

3

"鲜人知的中华白豚之乡"

如果不只想爬山，那就去海边走走

在三娘湾慢节奏的一天中，治愈生活的劳累

三娘湾的一日

早观海上日出，是远处霞光浸染的海面和天空

近处随著海浪不规则摆动的渔船

早起看一场这般唯美日出，非常值得！

午后出海寻海豚，在海水浴场游泳

中华白海豚，国家一级保护动物

每年7-10月，微风晴朗之日，宜出海寻白豚

观豚归来，在海水浴场下水游泳

到了傍晚，水天一色，夕阳染红了天

海水倒映出了天，放眼望去

整个世界都散发著金色的光芒

这个时候，你只要静静地坐在海边

看著这令人心醉的美景就够了

那一刻，心瞬间变得安静了

特色赶海观潮节

喜欢热闹、热爱过节的钦州人，每年6-7月会举办赶海观潮节

活动体验丰富多彩，可围网捕鱼、撬螺、打蚝蛎、听海歌……

△图片依次为：围网捕鱼、打蚝蛎、撬螺

- END -

撰文 / 凡尘草木

图片 / 网络

（图片来自网络，如遇侵权，请联系删除）

文章推荐

✨逸度Pick时刻：大众旅游最受欢迎目的地——成都！前往世界文化遗产、中国道教发源地之一——青城山。坐山望水，睡进青城山后花园、顶级度假私藏地——青城山六善，开啔一场避暑纳凉之旅。✨识别以下图片二维码，获取更多详情🔎。

½不思议甘肃，全在这条河西走廊上了！

这样的酒店你敢住吗？

阳朔糖舍强势归来！烟雨漓江美如画，这一次，一起住进真实的水墨画里！

节后大促|最后三天可订，直降1600元。不出国门，就能住进宫崎骏画中的夏天。

文末"杨东升"喊你去爬山套餐，带拍照的那种，约吗？

逸度可爬山套餐

（↓↓↓戳图了解套餐详情）

如果你也想去，点个「在看」哟

文章编号: a84a1885a9aaab45b0079ff17b87fad
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (打卡《隐秘的角落》海边小城!吃舌尖上中国的美味生蚝~) 2020-07-03 智行火车票服务号   智行火车票服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI2OTYyNA==&mid=2650952545&idx=4&sn=59986433a7243d6d27d732cb26e1a2cf

最近的好剧不断，有一部国产悬疑剧《隐秘的角落》开播第一天就在豆瓣拿下9.0的高分，期间还一度冲到9.2分，堪称今年夏天最热网剧！

豆瓣已经有40万人看过

除了这部剧的爆火，还火了那座充满烟火气的小城。影片中随处可见的具有年代感的老街，斑驳的墙壁，还有参天的老树，都给这座城增添几分独特的韵味。

它就是一座处在广东的沿海小城。没有深圳、广州繁华，却处处都充满了风情。它也是征服了《舌尖上的中国》美味城市——广东湛江。

要说起广东，大概很少人会第一时间想到湛江。但是也正是这份低调，让它几乎远离游客的叨扰，持续的保持著自己的闲适与随心。

它是中国大陆最南端的城市，三面环海，遍布了140个大大小小的海岛，同时独特的地理优势，让它成为中国首个官方认证的"海鲜美食之都"。

生蚝是湛江最有特色的海鲜之一。你也从来不用担心这些海货不新鲜，因为湛江人味觉挑剔，只是有一点不新鲜，他们就会舍弃。

每次到了深夜，各路口味刁钻的人在结束娱乐生活后，就要出来觅食了。路边大大小小的夜市摊开始忙碌，形形色色的人在各个摊位前汇聚，他们大口喝酒大口吃海鲜，谈笑风生。

湛江走三五步路就能遇到一家好吃的烧烤摊，你几乎不用做攻略，看哪里人多，直接往那一坐便可，不会踩雷。当年《人生一串》节目组，为了这只肥美的湛江蚝，还专程来了一趟。

如果你觉得城市太喧嚣，你可以乘船去小岛上坐坐。湛江这座城市虽然不发达，但是"岛"却不少，在这里度个假也是不错的选择。

湛江的东海岛，被誉为"中国第一长滩"可与意大利的"黄金海滩"媲美。长28公里的海滩，足以满足你对大海的所有的幻想。

到了傍晚，水天一色，夕阳染红了天，海水倒映出了天，放眼望去整个世界都散发著金色的光芒。

说到湛江也不得不提，"中华白海豚的故乡"——三娘湾。

图/携程旅拍@充周_

这片海域栖息著上千头色彩缤纷的海豚，其中以有"海上大熊猫"之称的中华白海豚最为珍贵。它们通体白色或浅粉色，灵动的身影时而跃出海面，划出优美无比的曲线。

除了珍稀的白海豚，三娘湾还以神奇壮观的大潮而闻名。

6、7月是三娘湾海域海潮潮位最高的时候，这里的潮观被称为"钱塘江姐妹潮"，不但持续时间长，每天大潮持续时间达3-5小时，而且观赏性强，"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "的"潮中潮"美景，令人叹为观止。

其实看《隐秘的角落》的时候，虽然有些恐怖，但是有些地方也很温馨。三个小朋友在老旧的街上走著，一起去图书馆看书，一起在街边喝著北冰洋，一起去爬山，一起在屋顶上呐喊...

这里的楼或许不高，但是随时都能拥抱大海；这里的高级餐厅或许不多，但是天天都能海鲜管饱；这里的人或许衣著朴实，但是他们都热情好客...

或许这就是那么多人爱湛江的原因吧，让每个来这里的人都有归属感。若你哪一天想到一座城市"流浪"，不妨来这里小住几天，找回曾经那温暖的时光。

你可能还想看

■今年有20条铁路即将通车，有没有经过你们家?

■智行开通抖音帐号了!快关注

■乘车前必读！今后购买G/D/C字列车不再出具纸质车票

智行火车票服务号

最新最有趣的旅行票务服务平台

火车票购买｜机酒店预订｜最新票务资讯｜旅行攻略

文章编号: 595a9749b7ddf56e3b6958eda31fbae4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (六峰山火了!景区人员心里很矛盾:爬山很安全的,山顶有栏杆!) 2020-07-03 马蜂窝旅游   马蜂窝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651738042&idx=1&sn=52a79e4dcbbe86d09c7345d846da4042

今天窝主真是被这样一个热搜笑到了！

#景区人员称六峰山火了心情很矛盾#

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看这个话题封面图，对不起，心疼中带著一点想笑。

网剧《隐秘的角落》有多火窝主就不作赘述了，在没有电影院的日子里，一部神剧的出现真的能让大家兴奋好一阵子了！

周一窝主刚刚盘点过剧中海滨小城宁州的取景地湛江。没看的蜂蜂戳👉中国大陆最南端的绝美港城！《隐秘的角落》热播后，它也马上藏不住了！

写完文章就有不少伙伴来留言，希望我们也能写写六峰山~

六峰山在剧中非常的重要，很多名场面都在六峰山发生。

尤其是剧中秦昊饰演的男主角张东升把岳父岳母推下六峰山的一幕，给大家留下了深刻印象，观众们都说这段剧情看得人直冒冷汗。

网上出现了一个很火的梗：爬山吗？一秒下山的那种.……

张东升表情包"一起爬山吗"也是妥妥的让人后背发凉啊！连秦昊的"爬山"手机壳都上热搜了！

其实这座名不见经传的六峰山是真实存在的！

它就位于广西钦州市灵山县的城西，因为这片山脉由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成，所以叫做六峰山。

来自马蜂窝用户@卡布奇诺的青藤

山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。

来自马蜂窝用户@yourself

景区人员表示，这部剧带火了六峰山，也给景区管理带来困扰……

不少游客想要来这里，但表现出了极大的担心，他们问这里有没有安全问题，毕竟网剧中能把人推下去

图片为错位摆拍，请大家游赏时注意安全

来自马蜂窝用户@晶晶晶

景区人员解释道：名场面发生地原型是六峰山鹤立峰，看下去是比较险，但风景值得一看。

大家最关心的剧中事发的位置，其实是有护栏的，上山的路比较窄有些陡，只要根据景区提示逐一通过就没问题。

来自马蜂窝用户@晶晶晶

他还介绍了一些关于剧组选景的事儿~剧组来到景区，景区工作人员带著导演们，看六峰山的各个旅游线路，取景地是由剧组自己决定的。

不过看看评论，感觉景区人员这番解释大概还是"失败"了吧，评论区的各位都是段子手吗？

窝主在网上找到一组图片，还原了六峰山名场面的拍摄过程，必须给六峰山正正名。

有网友拍到其实这一段是用绿幕拍摄的。

这一场戏不仅没山，还是剧组的杀青戏，秦昊在某次采访中提到：

拍摄的时候，所有的钱都花光了，最后还是想办法一大早搭了绿幕，拍完了最后这个镜头。

不得不说，后期真的好强大。

说完了热搜和拍摄花絮，认真说说六峰山。

六峰山绮丽秀美，早在宋朝年间，六峰山就以"人寰胜地"的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

来自马蜂窝用户@卡布奇诺的青藤

明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，六峰山都曾名列其中。

钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎。六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登上山顶即可俯瞰灵山县全貌。

来自马蜂窝用户@晶晶晶

山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。

来自马蜂窝用户@逆行小星

再加之山上古木参天，怪石嶙峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过。

所以它在剧中是当地的热门景点也是完全符合现实的！

来自马蜂窝用户@慢悠悠的鱼

《隐秘的角落》剧迷们可以重点关注以下几个地点——

六峰山正门

剧情从山脚开始，由秦昊饰演的"变态"男主张东升，陪同其岳父岳母爬六峰山，就在六峰山正门内。

转引自@六峰山景区

镜头一转，转到了三位主角小孩坐在大门一侧的树荫下喝冷饮的画面。

其实这也只是剧组布景需要，真实情况是，白天有工作人员当班时这里根本不允许摆放桌椅。

半山腰观景凉亭

"这六峰山修过之后真不错！"张东升的岳父说道，镜头就转到六峰山半山腰的「观景凉亭」。

加了滤镜的六峰山建筑，显得古朴十分。

六峰山上山梯道

另外一边，三位小孩上山也选在了六峰山另一条上山之道上。

环山路丛林

接著就是男主岳父岳母被推下山后，悲惨地躺在丛林中的画面，是在六峰山景区里的「环山路」旁。

六峰山水上巴士

除了实景画面，剧中也出现了与六峰山有关的细节，比如：朱朝阳妈妈与景区主任坐在候船区时，背后的船上就印著"六峰山水上巴士"。

当然，现实中，六峰山既没有这一实景，也不存在水上巴士。

说完六峰山，大家不妨还将注意力集中在钦州这座广西小城上。

广西省会南宁继续向南，就是钦州，这里距离网红海岛北海涠洲岛也不算远，不过钦州本身就是个值得一去的小城~

来自马蜂窝用户@羊小羴

因为这里还有一片神奇的海域，生活著只有中国才有的海中精灵！

这就是位于钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是"海上大熊猫"中华白海豚的自然栖息地！

来自马蜂窝用户@老康微博

三娘湾吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此，在中华白海豚的不同年龄阶段，会呈现出不同的体色。

所以在这里你有机会见到黑色、灰色、白色、粉红色等色彩的海豚跃出水面，在海水中自由舞蹈~

来自马蜂窝用户@木羽

三娘湾的另一个"不可不看"，当属神奇壮观的大型海潮，每年6、7月是三娘湾海域海水潮位最高的时段。这里的大潮被称为"钱塘江姐妹潮"，可见其壮观程度。

如果你来的时候错过了海潮，那也不要感到遗憾，毕竟海滨小镇那一艘艘渔船和风平浪静的海湾也足够漂亮。

来自马蜂窝用户@Hey、Lxy

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦~

来自马蜂窝用户@老康微博

这样的小城你喜欢吗？

-end-

点击下方图片

0元好物马上抢

每周还有新品上线喔~

点个在看，一起爬山？~

文章编号: 3259c87c716a03f85e9c1b74390fcdc4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (点点绿意,夏日流金 | 阿拉善SEE珠江项目中心第二季度简报) 2020-07-02 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667991574&idx=1&sn=231aa61a1e36ab9d9c7cb05a4955eb64

阿拉善SEE珠江项目中心

向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众

汇报2020年4月-6月的工作情况

供您了解

感谢您一如既往的支持

我们继续一起努力，共建水美珠江！

PART 1

会员活动

新会员 1名

杨明

成都玄星网络科技有限公司CEO，1星

更换会员代表 1名

黄东文

日立电梯（中国）有限公司战略规划总部总经理，10星

会龄晋升 13名

李滨广东卓信环境科技股份有限公司董事长，8星

江晖广州广冷华旭制冷空调实业有限公司董事长，8星

李远峰广州市万绿达集团有限公司董事长，6星

郭秀宽哈尔滨美联美美企业管理咨询有限公司总经理，6星

杨明贵广州市元生态大健康科技有限公司总裁，6星

赵志军广东求精电气有限公司总经理，6星

李实东莞市盟大塑化科技有限公司董事长兼CEO，6星

金铎瀚蓝环境股份有限公司副董事长、总裁，5星

徐玉玲蓝月亮（中国）有限公司副总经理，5星

王林生广东澳美铝业有限公司副总经理兼销售总经理，4星

邵德西卡（上海）管理有限公司亚洲战略总监兼中国副总裁，3星

曹承军广州仕邦人力资源有限公司全国交付总监，3星

李啔茂北京市中伦（广州）律师事务所合伙人，2星

会员活动

参访联邦家私集团总部

4月20日，珠江秘书处与会亲一起拜访了联邦家私集团总部，参观了联邦新大楼，交流了大家的近况以及汇报了绿金链项目、SEE Youth项目、守护南精灵项目、资助伙伴的近况。

参与会员：李虹瑶、王林生、杨晓辉

2020第一次工委扩大会议暨艾路明会长座谈会

5月23日，珠江中心召开了年后的首次工委会，艾路明会长、孙莉莉理事、张媛秘书长莅临珠江中心旁听了工委会议，珠江工委及会亲们给秘书处上半年的工作、下半年的活动计划予以了充分的改进建议。

随后艾会长与会亲们开展了互动与交流活动，二十余位会亲参加此次聚会并进行了热烈的交流。

参与会员：艾路明、孙莉莉、李滨、颜俊、袁莹、杨晓辉、戴勇、王蕴、麦焱光、李啔茂、李远峰、邹珍凡、张华、吕曦、李虹瑶、李亦非、郭秀宽、刘小钢、樊海峰、孙亚琼、赵志军、琳琳、杨明、刘志坤

阿拉善环境产业联合会珠江行（瀚蓝环境、联邦家私、万绿达、卓信）

6月10日-11日，阿拉善环境产业联合会新任主席叶明总、利民秘书长等在上任主席李滨总的陪同下到访珠江中心，先后参观了珠江会亲企业瀚蓝环境、联邦家私、万绿达公司以及卓信环境。

交流期间，叶明主席向会员宣讲了联合会的有关情况，包括联合会与SEE协会的关系、联合会的由来、定位、发展方向以及下一步工作设想，分享了他对联合会建设的思考，并邀请会员关注和支持联合会的发展，通过产业参与生态环保和绿色发展，并反哺公益。

同时，6月10日下午，省生态环境厅黄金平主任带队宣教中心拜访了珠江中心，第二届工委副主席李远峰总、会亲简梦瑶总、麦焱光总等代表在万绿达公司共同进行了接待及交流。

参与会员：李滨、叶明、金铎、李虹瑶、李远峰、简梦瑶、麦焱光、邹珍凡、徐玉玲

广东省环保基金会座谈会

6月23日，李滨主席代表珠江中心与广东省环境保护基金会袁征会长（原广东省环保局局长）等一行五人进行了座谈。

双方就各自的环保公益项目板块进行了深入交流，省环保基金会自成立以来一直关注环保公益诉讼、东江保护、海龟等生物多样性保护、湿地保护等议题，双方特别就汕尾海丰湿地保护的合作可能性进行了探讨。

PART 2

守护

南精灵

惠东中华穿山甲社区保护地建设

乌禽嶂中华穿山甲社区保护地建设项目即将完成首年资助期，项目已进入结项审计流程，本项目将由大华会计师事务所深圳分所进行审计，项目合规结项后将开展第二期资助。

一年来，该项目完成从无到有、由小到大的转变，已经从紧急抢救性保护逐步成长为较为完整的社区保护地建设项目，陆续完成建章建制、巡护队组建、社区调查、社区关系建立、对外合作、保护授权等一些列工作，并与桃花源生态保护基金会合作共同推进上线支付宝蚂蚁森林。5月6日，项目上线蚂蚁森林保护地的计划已正式获得惠东县人民政府书面支持，同时林地所属的两个村委也通过召开村民代表大会的方式获得正式授权在乌禽嶂集体林区开展社区保护工作，实现了项目的合法合规，使得项目规范化建设向前迈进了一大步。

惠东县人民政府同意建设蚂蚁森林保护地的批示

村民代表大会表决授权开展保护

村集体保护授权书

通过各方一年的大力宣传及森林公安严格的执法，乌禽嶂区域社区居民的保护意识大幅度提高。6月中旬，有村民发现受伤穿山甲后，及时联系了当地巡护队员，巡护队员对该穿山甲检查后发现伤势不重，就地进行了放生。今年来，该区域的盗猎情况明显得到遏制，盗猎行为明显下降，3月保护地配合森林公安破获一起盗猎穿山甲案件，对不法分子形成了有效地震慑。同时项目也引进了大疆创新的无人机航拍支持，通过高科技手段提升了管护效率。

穿山甲救助放生

大疆无人机团队赴保护地开展技术支持

环保公益行业发展—珠江中心创绿家

第九期"创绿家"伙伴：深蓝学院

截止至2020年6月，深蓝学院已完成"蓝色生命线"-"海洋生物多样性及海洋生态系统"两大板块中的"海马""海龟""鲸豚""珊瑚与珊瑚礁"四大海洋科普课程包的1.0版本，并基于"海马""鲸豚""珊瑚与珊瑚礁"三个新增课程包于5月30日-6月2日开展了第一期深蓝讲师能力建设营，其中来自全国各地的29名深蓝讲师通过考核成功毕业，未来一年预计深蓝课堂开课174节。目前全国认证深蓝讲师总计43名，覆盖12个省份。

于4月前往雷州海洋珍稀生物国家级自然保护区及徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行考察，并分别针对两个保护区完成对应研学产品的设计， 6月底进行对外招募，暑期正式开展活动，目标将其作为保护区研学产品设计的案例范本进行落地执行，方便未来其他保护区研学产品的模块化和标准化复制。

6月海洋月联合深圳市妇女儿童基金会共同开展第三届国际儿童海洋节之系列线上儿童海洋科普知识课程《海洋垃圾漂流记》《海底的热带雨林-珊瑚礁》《会"变装"的中华白海豚》《海龟"老司机"的二三事》《海洋中的超级奶爸-海马》，共累计线上观看人次近2000人。

第九期"创绿家"伙伴：佛山源行

线上开展环保绘画征集活动公示宣传活动，公众号推送5期的介绍阿拉善创绿家项目绘画作品宣传。

开展2期亲子家庭保护水源暨垃圾分类宣传活动，并将南海颜峰村委池塘保育项目的经验推广及分享。

在顺德马东村开展保护水资源宣传推广活动，将南海颜峰村委池塘成效相片展示，让顺德马东村总结经验，加入创新的形式，将村居环境与池塘改造结合，打造美丽乡村，振兴乡村发展，打造示范村居。

参加线上社区气候变化培训课，所有成员总结培训课程内容，将不久于线下开展实践活动，结合理论用于实践，加强培训内容，用于实践中，将环保服务推广。

引入千禾社区气候变化项目，将服务深入社区，服务居民。

绘画作品公示：

https://mp.weixin.qq.com/s/MScvQa_EoeVj-Kv28OM8uw

环保宣讲教育培训：

https://mp.weixin.qq.com/s/4i_EdCoiZA_z2ku9HBtG0g

环保公益行业发展—劲草同行

珠江中心2019劲草伙伴-跨境环保关注协会（CECA)

2月24日，CECA发现三亚新机场项目可能会占用近岸珊瑚礁及影响白海豚活动，成功发现工程问题并作出干预，该项目环评审批不通过而暂缓。

3月23日，深圳多家NGO发现深圳湾航道疏浚（一期）环评送审稿公示，由BOCA牵头，潜爱大鹏、MCF和CECA，联同十多家广东的机构一起跟进的成果。CECA把关法规和环评的问题，并利用海洋规划数据库发现项目拟穿越海洋生态红线。与部门沟通后，该项目送审稿被撤下，项目现已暂停。

4月17日，江苏勺嘴鹬在中国与CECA共同跟进连云港连云新城岸线修复工程，发现项目可能影响勺嘴鹬候鸟栖息地。致信部门指出环评数据不足欠候鸟影响分析，项目环评现已被审批部门发回重做。

3月-6月，潜爱大鹏和CECA组织举办了9场场均1.5小时线上工作坊，共有232人次参与。其中，有8家机构参与分享珊瑚礁监测与保育、规划与环评分析与政策建议指引、卫星图应用、红树林保育策略、湛江鸟类保护工作路径、香港蚝礁保育、华南非法贸易情况、海草场保护等内容。并在完成工作坊后将经验总结为全国滨海生态联动预警手册，成立全国滨海生态联动预警网络，定期跟进破坏滨海生态的项目，保护全国滨海湿地及海洋生态。

2月-6月，CECA在福建阳光学院举办了一学期（48课时，共16周）线上"环境公众参与课程"。课程内容包括：建设项目申报审批流程；应用Google Earth分析生态敏感区域；对环境相关法律法规进行对比分析；就规划/项目环评个案的环境影响问题，撰写致政府部门的意见信4封。

珠江中心千禾专项基金资助——广州笔村古荔枝林保护项目

该项目由劲草伙伴CECA执行，针对广州笔村地产开发破坏古荔枝林砍伐大量古树的问题，联合社区热心居民共同与政府相关部门、开发商等相关方沟通交涉，通过法律手段保护该古荔枝林，引导合法合规土地开发。经过上半年多方的努力，该事件引起相关政府部门的关注，发文表示将保护该区域认定的古树。

PART 3

绿色金融与绿色供应链

ESG板块

6月30日，由珠江中心支持的China SIF 2020夏季网络峰会成功举办。阿拉善SEE章程委员会主席、珠江中心工委副主席颜俊律师代表阿拉善SEE为本次峰会致辞。会议上，颜律律师分别从协会发展使命、会员企业在新冠疫情期间的表现以及协会在绿色金融、ESG投资领域践行可持续发展的社会责任等方面展开演讲，本次峰会通过新浪财经、万得等平台同步直播。

绿色供应链板块

6月23日，阿拉善SEE珠江中心与广东省清洁生产协会的战略协议正式签订，后期双方将在绿色制造体系、清洁生产体系、信息化和智能化体系、品牌建设体系四个维度的展开全方位合作。加快推进双方会员企业的绿色发展进程，助力广东省生态文明体系建设、绿色制造体系建设、节能降耗和循环经济发展。

绿色金融板块

5月21日、5月22日，珠江中心组织了珠江中心会员与金融机构的线下会晤。其中，由阿拉善SEE章程委员会主席、珠江中心工委副主席颜俊律师带队与兴业银行广州分行的线下交流会共有12位珠江中心会亲参与。会议上双方就绿色金融业务板块、普惠金融业务板块、低碳绿色信用卡应用等领域展开对话，探索环保公益机构与金融机构在绿色金融领域合作的新模式。

PART 4

SEE Youth

SEE Youth青少年公益领导力培养计划由阿拉善SEE生态公益培训学院、阿拉善SEE珠江项目中心联合国内外知名青少年慈善教育机构共同推出，主要面向12-18岁青少年开展公益领导力培养课程。第二季度进展如下：

M1模块（青少年社会创新能力培养）

M1模块《青少年社会创新领导力》课程于4月中旬发布，在5月15日晚7-8点举行了新课线上发布会。邀请到深圳国际公益学院副院长黄浩明、阿拉善SEE基金会秘书长张媛、SEE Youth青少年公益领导力培养计划发起人王蕴进行致辞，并邀请学生代表李靖康进行发言。首批招募到SEE 企业会亲子女及会亲企业员工子女24名学员及与广州市绿点公益环保促进会、广东省环境教育促进会、深蓝学院等NGO联合推广招募16名学员。

M1模块《青少年社会创新领导力》课程与深圳国际公益学院合作已进入结项阶段，结项材料已提交完成，剩余4-5次导师线上答疑互动活动待履行（将另签补充协议）。

M3模块（社会问题的调查研究）

于2020年1月17日-22日举行的SEE Youth青少年公益领导力培养计划第一期冬令营结束后，延续为每月一次的线上讨论课程。4-6月第二季度中，M3模块共举行4次线上讨论课程，学员们划分为三个小组，分别就海洋、水资源、绿色建筑的课题进行研讨学习。预计于7月5日产出各组课题报告初稿并参与立项答辩。

商标注册

SEE Youth青少年公益领导力培养项目商标已在著手申请注册。

PART 5

传播

每周赠书活动

SEE珠江中心微信公众号于6月5日世界环境保护日起每周定期推送赠书活动，计划开展为期一年的赠书活动，计划连续赠书52周共59本图书。截止6月30日已推出4期，共赠书7本，环保袋一个，手帐一本。微信公众号关注量增长48人，共4人获赠。

穿山甲主题绘本

"守护南精灵"项目计划推出以穿山甲为主题的绘本，第二季度主要与画师、出版社等进行绘本剧本与画风的构思讨论及沟通。剧本及画风敲定后预计将于暑期开始著手进行绘制。

"绿金客"公众号专栏

"绿金客"是阿拉善SEE珠江项目中心、广州市企业环境保护产业联合会"绿色金融和绿色供应链"项目板块打造的行业信息简报系列，该板块内容旨在通过对焦点行业的近期政策环境、行业发展态势、环保处罚情况、典型案例介绍、未来监管要求等方面进行信息收集与整理。尝试推动环保数据应用从披露端向预警端的转换，为企业在对其自身生产经营过程中的自查工作提供帮助，防患于未然。

从5月起，绿金客专栏每月进行推送，第二季度共推送两篇行业环保信息简报，主题分别为"化工行业"及"填海"。

多平台运营

在新媒体运营方面，第二季度SEE珠江中心公众号共推送推文14篇，以及节日贺图5张，并联合社群推广，进行微信群和朋友圈转发。此外，还将海龟救助的视频多平台投放，包括新浪微博、Bilibili视频、抖音、今日头条等。

在各位会亲的大力支持下，珠江流域的环保NGO得到了殷实的发展，我们将继续努力为环保公益行业的进步，保护日渐消失的珠江流域濒危物种，促进企业的绿色转型，为下一代年轻人的公益领导力培养而积极努力。我们的每一个环保项目对生态环境的改变都离不开大家的支持，感恩大家对珠江中心的陪伴。在一起，了不起！

往期精选

疫云渐散，春日初升 | 阿拉善SEE珠江项目中心2020年第一季度工作简报

文章编号: a28fe3bf1f665b6e3b50f71c19793bc6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥319元抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游+烟花星闪幻彩show) 2020-07-01 番禺吃货   番禺吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE3NDI0Ng==&mid=2247485647&idx=6&sn=e57776866908877d2ca2f92fde5e8965

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

限量特惠套餐

珠海长隆海洋王国7月一口价

￥319元=1大1小

"1小"指1.0米以下儿童

识别二维码抢购

抢购时间：即日起—售完即止

使用时间：即日起—2020年6月30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

【扫码查询日期预约】

由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！

入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园！！！

珠海长隆项目参考时间：

【7月1-17日】

营业时间：10:00-19:30

海洋夜光大巡游：19:15点起

烟花星闪幻彩show：20:00点起

【7月18日-8月31日】

营业时间：10:00-20:00

海洋夜光大巡游：19:15点起

烟花星闪幻彩show ：20:00点起

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00~19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、烟花放演时间：20：00（以景区为准）

6、【取票时间】8：00~17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（"凭证码"将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

识别二维码抢购

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

识别二维码抢购

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

识别二维码抢购

添加客服小爆（解答你的一切疑问）

文章编号: 76eec1211294174ad13120b087c7c4e1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (为什么『隐秘的角落』拍摄地必须是湛江?剧中同款风景等你来|宝藏项目招募) 2020-07-01 国际志愿者   国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzMjIzMQ==&mid=2649895533&idx=1&sn=93f5b86a7704797d0f2b200499a74e1b

随著{隐秘的角落}占领了各个话题榜，湛江这个宝藏城市看来是藏不住了。

"我是在东北长大的，我对暑假的记忆也是暴晒，有知了的声音，浑身都是汗，然后喝汽水，我觉得全中国的小孩对暑假的理解都是那样的，所以我们找到一个最极致的东西，就是往南走。"

--【隐秘的角落】导演辛爽

于是，他带著他的《隐秘的角落》，在今夏火遍中国。

没有人想到，这部低成本、零宣传网剧在豆瓣得到了9.0的高分。

剧中除了一批实力在线的演技派之外，最惹眼的就是背后这个充满浓浓烟火气息的海滨小城。

为什么必须是湛江？

这里不仅有海岛风情，也有时光留下斑驳交杂的痕迹

老城区的历史厚重，市区灯火通明的摩登现代

当然，还有每一个充满故事的海滩 每一艘停泊的渔船

都让整部片子充满了层次交叠的质感

这座城市氤氲的暧昧

与片子里真实虚幻的隐喻不谋而合

赤坎古街

剧中最常出现的场景，便是坐落在湛江湾西北岸的赤坎。现在的赤坎老城区有著一些弯弯曲曲的小巷，有著怀旧的老街和民居旧宅，随手一拍便是满屏的复古风情。这种岁月洗礼的年代感，是无法凭空创造出来的，存在，便是可遇不可求。

渔人码头

剧中最重要的意象之一，渔船，它是三个孩子可以逃离现实的童话港湾，也是谎言与罪恶萌芽至溃烂的承载。

湛江渔人码头，世世代代渔民在这里出海、捕鱼和交易。

错落散布在海面上的大小渔船，看似平静，却蕴藏著汹涌不断的暗流，今天的避风港，可能成为明日的险境，这种反差，与剧中界限模糊的善恶，完美契合。

金沙湾观海长廊

湛江观海长廊为湛江八景之一，夏秋之夜，在观海长廊吹海风，听涛响，数天星，更梦中景致。

@志愿者在湛江

湛江这座宝藏海岛，有著1556公里的海岸线和不输任何海岛的沙滩和海浪，吃不完的海鲜也有著让人垂涎欲滴的新鲜和好价格。

海风炽烈也温柔，白昼明亮却也漫长

白背心、短裤衩、冰汽水，

色彩、气味、岁月……

如是就构成了生活

于是就有了烟火

于是就有了湛江

抛却剧中惊悚的"爬山梗"，瘆人的"小白船"，那些来自生活又归于生活本身的现实……

每一帧，慢下来，让我们一起来看看这座充满了记忆故事的宝藏城市。

味蕾之都，海鲜爱好者的天堂

所谓"北有青岛，南有湛江"，湛江近海渔场辽阔，海生资源丰富，有经济鱼类580种、贝类527种、虾类32种。此外，浮游硅藻、 石莼、江篱、马尾藻等极其丰富。

湛江人吃海鲜讲究一个"鲜"字。这里的海鲜品种丰富、多汁肥美、价格低廉。

广东人别的不敢保证，但绝对能保证你吃得酣畅淋漓。

中国第一长滩，乘风踏浪

湛江东海岛的海岸上种植了5000多亩的防护林，被誉为"南海上的绿色长城"，蔚为壮观。28里长的龙海天沙滩，是中国最长的沙滩，仅次于澳大利亚的"黄金海岸"，是世界第二。

沙滩平整干净，沙粒细腻，海面宽阔，海浪适中，海水清澈，是畅游的绝佳地点，也是观赏日出日落的好地方。对于湛江人而言，最浪漫的事，便是和你一起漫步海滩，看日光散尽，看灯火亮起。

古韵+现代，多种文化交织繁荣

据出土文物考证，远在4000年前，这片大陆南端的临海半岛上，已有人类居住。几千年时间的沉淀，孕育出了独特的雷州文化——岭南四大文化之一。

无论是古色古香的雷城，还是闻名遐迩的雷阳八景，享誉海内外的雷州陶瓷、珍珠，别具一格的雷歌雷剧，奇异独特的雷州方言，雷祖雷神、石狗，赤坎老街上见证著历史的老楼，和十里军港上浩大舰队所展示的飒爽风姿……都在记录著那些隐逝在历史长河中的故事传奇。

"海豚之乡"，感悟生命的奇妙

中华白海豚因其珍贵稀有而被称为"海上大熊猫"，它与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物。被称为湛江"海豚之乡"的东海岛，有约300头白海豚栖息于此。

每当风和日丽之时，这块海面一般都有几十头至几百余头白海豚在海面活动。

海豚在还海面上跳跃的刹那，海面激起的水花，划过一道道精美的弧线，场面非常神奇壮观。

@格林卫湛江海豚保护项目

今夏！等你一起来发现剧里剧外的湛江！

01

&

邂逅渔乡&寻觅中华白海豚

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。

在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

02

&

行程安排

周日（抵达日）

8:00am-20:00pm接机。志愿者抵达湛江，入住市区酒店。

周一（市区游览）

早午餐：享受广式休闲早茶、特色点心。

下午乘车前往赤坎老街+探店：（打卡"隐秘的角落"同款！）

（喜盈门糖水铺甜品、林记海鲜汤、老街烧腊、牛姨牛杂、四姐牛杂、菠萝街、游泳场烧猪、瘦鬼老糖水等）

结束探店后前往金沙湾观海长廊进行海滩休闲。

周二（入住东海岛海豚基地）

上午，志愿者到达基地，整顿行李，熟悉环境，放松休息。

下午，志愿者们进行破冰活动，熟悉团队伙伴；活动结束后游览渔村及周边地。

晚上，品尝当地特色美食-打鸡瓮；餐后观，安排集体观看海豚电影/纪录片。

周三

上午，海豚知识讲解、基地标本参观，测量标本并填入标本记录表。

下午，出海寻觅海豚踪迹，和海豚亲密接触。

晚上，品尝当地特色火锅；餐后夜观滩涂或前往文化台观看雷剧。

周四

上午，体验当地生活，进行墙体粉刷、农地种植等劳动。

下午，沙滩清洁、挖螺、挖生蚝。

晚上，举办BBQ烧烤。

周五

上午，离开东海岛基地返回市区。

下午 ，前往渔人码头乘坐红嘴鸥游船，体验剧中"同款海滨渔船错落的独特风景"。

周六（项目结束）

项目结束后不包含送机送站，志愿者自由安排回程，中午12点之前办理退房。

项目说明

项目时长：7天6晚

项目费用：3350元+ 300元报名费

项目开放班期：7.12-7.18 7.19-7.25 7.26-8.1 8.2-8.88.9-8.15 8.16-8.22 8.23-8.29

费用包括：接机、送机；住宿和一日三餐；活动期间交通费；门票、管理费等

费用不包括：往返湛江机票、保险费。

注意：所有项目都严格遵守国家的抗疫标准和要求，参加项目的志愿者抵达营地后需签订健康承诺书。

03

&

报名方式

扫描下方二维码报名

写在最后

有阳光的地方，阴影也会相伴相生。

那些阳光之下的暗影，或许正是我们每个人内心隐秘的角落。

有的东西命中注定不能长久的时候，依然要说，在第1000个选择之外，还有第1001种可能，有一扇窗等著我打开，然后有光透进来。

推荐项目：

剑桥大学暑期线上研学课程 | 英文授课，获得剑桥证书。

康奈尔大学导师带你【从零开始做科研之"机器学习"】

"动物公民"之动物保护青年大使线上训练营。

WORKCAMP | 提供补贴，海南三亚红树林保护区志愿者招募

招募100人，暑假来三里屯实习，清华大学/中金/创新工场/普华永道等大咖坐镇，收获实习证明、推荐信

文章编号: 6e08363fb2281a8af722e4ade6f91ad0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (政府补贴!珠海登人工岛,佛山梁园两天游!) 2020-07-01 湛江万达旅行社   湛江万达旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM3MTU4Nw==&mid=2247497342&idx=2&sn=19615d3650bc4c728ee6f419eea54243

点击关注了解更多！！！

港珠澳大桥

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥全长55千米，其中主桥29.6千米、中国香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。

"口岸展厅"、"桥文化长廊"

走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。

展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客"看懂"神秘的口岸运营管理模式。

"桥文化长廊"则是著重科普，为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。据了解，"口岸展厅""桥文化长廊"两个景点是首次面向公众开放，进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。

"遇见大桥"、"望桥驿站"

在这里可以观赏到大桥的面貌、并且是拍照打卡的最佳位置。

"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

"望桥驿站"是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。

佛山庙宇之首——祖庙

佛山祖庙，因居佛山诸庙之首，故俗称祖庙。总面积为3000多平方米。祖庙平面呈长条形，建筑物按南北中轴对称布置，自南向北逐渐升高，依次为照壁、万福台(戏台)、庭院、灵应牌坊、锦香池(放生池)、钟鼓楼、中殿、大殿及庆真楼等。万福台已有350多年的历史。是广东省仅有一座年代较久的古戏台。

岭南四大名园之一梁园

梁园在佛山市松风路先锋古道，主要由"十二石斋"、"群星草堂"、"汾江草芦"、"寒香馆"等不同地点的多个群体组成，规模宏大。与番禹余荫山房、东莞可园、顺德清晖园合称为清代粤中四大名园，省重点文物保护单位。建于嘉庆、道光年间，由当时官任内阁中书的梁蔼如及其侄梁九章、梁九华、梁九图叔侄四人精心营建而成的私家庭园，故称为"梁园"。范围包括今升平路松桂里"十二石斋"、松风路西贤里"寒香馆"以及松风路先锋古道"群星草堂"和"汾江草庐"等四组毗连的建筑群，是粤中四大名园中占地最广的。

岭南天地

岭南天地毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清末民国时期的岭南民居风格建筑。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋完美并存，是逛街休闲的好去处。这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺。

扫码了解行程：

以上内容来自于网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系告知！

…………………………………………

你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: 440ec406b1876ff81b976d25cfbe094d
-----------------------------------------------------------------------------
