文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2020横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者招募) 2020-11-17 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247488656&idx=2&sn=e9b9a04c2bc0c3e7f92b8433f150f4cd

为什么要保护它们？

中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是我国一级保护野生动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

中华白海豚作为“海洋生态活指标”，它们的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

跑步也能做公益

保护白海豚

我们是认真的

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

现正式招募2020横琴马拉松中华白海豚保护公益跑者。*拉至下文查看招募信息

2018-2019年横琴人寿横琴马拉松比赛现场，“中华白海豚保护公益行动”作为赛事其中一项公益环节，百余位海洋卫士穿著印有保护中华白海豚元素的文化衫，挥动著保护白海豚的旗帜，一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

招募信息

报名时间

即日起至11月19日中午12:00截止

公益跑团名额

迷你马拉松名额35人

（公益跑团共120人，现面向公众开放35个名额，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士）

报名条件

1、与2020横琴马拉松迷你马拉松项目报名条件相同，具体要求请查阅官方竞赛规则

▼ 2020横琴人寿横琴马拉松官方竞赛规则

特别提醒：本次比赛仅限中国内地公民及澳门本地居民选手参赛，并于赛前提供12月21日后检测的，有效核酸测试“阴性”结果报告。

2、热心公益、关注中华白海豚保护、热爱运动。

3、仅限18周岁以上人士报名。

公益跑报名流程

1、扫描文末预报名二维码，填写个人报名信息、对中华白海豚的认识及保护建议。

2、工作人员将根据上述信息进行筛选，送出35个免费公益跑名额，参赛费用由华发公益基金会资助。

参赛须知

凡成功报名参与横琴马拉松保护中华白海豚公益跑的所有跑者，均需承诺完成以下公益活动：

1、关注“华发公益基金会”微信公众号，回复“豚豚简历”，仔细阅读了解中华白海豚的科普知识。

2、转发白海豚保护科普推文，主动向身边的亲朋好友介绍珠海好邻居——中华白海豚。

3、跑步当天身穿华发公益基金会提供的白海豚保护主题T恤参与公益跑。

4、跑步前，需自备垃圾袋，在公益跑过程中主动捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类工作，践行环保理念，减少一次性垃圾产生。

完赛福利

除了可获得迷你马拉松官方赛事服装及完赛证书外，还可额外获得由华发公益基金会提供的以下物资：

完赛证书一张

白海豚保护纪念徽章一个

白海豚保护主题T恤一件

预报名二维码

👆扫码报名👆

文章编号: 8c7105f7973f174f6d5886cdf0874e55
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2020-11-14 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247523681&idx=8&sn=7829d27306bf0c22711cb91651c6ddc8

深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略：

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区

南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略：

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)

红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略：

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费

万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略：

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间： 09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。

海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略：

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费

麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略：

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费

海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略：

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元

担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略：

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费

海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略：

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费

星湖国家湿地公园

星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。

图|林平

星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。

出游攻略：

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

文章编号: 481f5a76aeff392ebeef44c23e8e2f86
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (最适合吃海鲜的城市:一大桌海鲜人均几十块吃到撑,生蚝2块一只) 2020-11-14 音乐时节   音乐时节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk3ODgzMA==&mid=2247485176&idx=3&sn=159a787afcf0525ac1d947e6b3669d67

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

说起旅游景点，很多人都可以滔滔不绝的说上三天三夜，不过每个人说的东西都不一样，喜欢冒险的人会说哪里有最陡峭的山峰，哪里有最难攀爬的悬崖，喜欢美景的人会说哪里的小镇非常舒适，哪里的湖泊清澈见底，喜欢摄影的人则会讨论哪里的风景最能拍摄出别致的照片，喜欢吃美食的人总能列举出去过的每个地方最好吃的店面在哪里，即使去一个新的城市，跟著他们也一定不会吃亏，因为他们早就提前摸透了当地吃美食的店面地址。

说起美食，吃货们都是两眼放光，直吞口水，中国的美食文化确实博大精深，让很多外国游客都深陷其中不能自拔，为了能时时刻刻吃上美食，干脆定居中国不愿意走了。而中国的美食分支，自然少不了海鲜这个组成部分，海鲜是沿海城市的居民赖以生存的一种赚钱方式，在天还没亮的时候就出海打渔，争取在早市开门之前就提前的摆好摊位，默默等待食客们上门购买，而海鲜的种类也是五花八门，每种海鲜都有它的忠实“粉丝”，其中生蚝最为出名，是全国人民普遍喜欢吃的一种海鲜，但是生蚝的价格往往不敢随便乱吃，因为贵啊！今天小编就给大家介绍一个吃生蚝非常便宜的地方，只要2元一只，完全可以吃到爽有木有！

今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。

当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打著什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟著渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。

你对这座城市有什么其他的看法？欢迎留言与我讨论，喜欢的话不要忘记点赞关注噢

文章编号: e834e6a530e9af13d5407270db2c21c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西北部湾出现中华白海豚,总带一个浅浅的微笑,年龄写在体色上) 2020-11-13 雪灵穀   雪灵穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247485972&idx=1&sn=56231a75aee10df859ae7201a4883ea5

据《南国早报》报道，最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油轮附近游弋，准备捕食。01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。05到底是谁在杀死中华白海豚？目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。雪灵穀点评地球不一定需要人类，但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚，也希望大家提高环保意识，确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”，有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚，就是保护我们自己。雪灵穀自然实验室/出品参考资料：自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报

文章编号: 520150bc60b7eb8a5d7b00a53fb0081d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【预测考点】导游证考试必背考点50个/地陪服务程序-餐饮服务/入出境物品及离境退税知识/娱乐场所环境规则) 2020-11-13 导游资格考试   导游资格考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEwODIzMQ==&mid=2679411205&idx=5&sn=690e2be6b5a9d19fa8368077ed31e49c

2020年导游证考试必背考点50个1.禹是“禅让”制度下产生的最后一个部落联盟首领。禹的儿子啔建立了我国历史上第一个奴隶制国家——夏朝。2.公元前841年国人暴动，周公、召公共同执掌朝政，史称“共和执政”，这一年是我国历史上有确切纪年的开始。3.《春秋》中留下了关于哈雷彗星的最早记录。4 世界上最早的天文学著作是甘德和石申的《甘石星经》。5.明代李时珍的《本草纲目》是当时世界上内容最丰富、考订最详细的药物学著作。6.詹天佑设计并亲自督建了中国第一条铁路干线——京张铁路。7.新民主主义革命时期，中国的改革、科技进一步前进，竺可桢在20世纪20年代主办起了我国第一个气象研究所。8.距今约7000～6000年的浙江余姚河姆渡人文化遗址的发掘打破了中国文化一元论的说法。9.四时即春、夏、秋、冬四季，一季为三个月，依次有孟、仲、季等别称。10.汉族有自己的语言和文字，汉族的语言通称汉语，属汉藏语系，是世界上历史最悠久、最丰富的语言之一。11.在古代,农历新年并不叫“春节”，到了民国时，改用阳历，才把农历正月初一正式定名为“春节”。12.在中国传统的二十四节气中，由节气演变为节日的只有清明。13.自西周起，就有在墓前祭祀祖先的扫墓或墓祭习俗，到了唐代拜扫之风盛行，并将祭扫日期定为寒食节。14.《蒙古秘史》是中国最早用蒙古文写成的历史文献和文学巨著，已被联合国教科文组织定为世界著名文化遗产。15.回族是中国少数民族中散居全国、分布最广的民族，全国绝大多数县市都有分布。16.芦笙节是苗族民间传统节日，流行于贵州东南部凯里县和黄平县等苗族聚居区。17. 傣族信仰上座部佛教(小乘佛教)，未成年男子都要入寺为僧，过一段僧侣生活，方能还俗回家。18. 纳西族有本民族独特的节日——三朵节。1986年8月，丽江县决定将每年农历二月初八，祭拜三朵活动的三朵节定为纳西族传统节日。19.黎族的传统住房属于干栏式建筑，因为状似船只，称为“船形屋”，有铺地形和高架形等形式。20. 我国最早发现的丹霞地貌为广东仁化丹霞山。21.浙江的雁荡山是流纹岩地貌景观的典型代表。22. 孔府菜在中国名菜系的发展中经历年代最久，而且深受孔子思想的影响。在宴席类别上，有寿宴、喜宴、家宴、便宴等。23.福建德化白瓷在世界陶瓷史上有“中国白”之称，具有质地洁白、细腻如玉、釉面光润、明亮如镜、瓷胎坚密、击声如磬的特点。24.双面绣《猫》是苏绣的代表作品。25.中国传统屋顶中，以重檐庑殿顶级别最高。26.北京故宫是世界上现存规模最大、最完整的古代木构建筑群，为明清两代的皇宫。27.北京妙应寺白塔是我国建筑年代最早、规模最大的一座喇嘛塔。28.应县木塔即佛宫寺释迦塔，是我国现存最古老最高的一座木构大塔。29.河南登封嵩岳寺塔是我国现存年代最早的砖塔。30.赵州桥是我国现存最古老的桥梁，也是世界上现存最大的敞肩桥。31.洛阳桥是我国最早采用“种蛎固基法”建造的桥梁，为我国乃至世界造桥史上的创举。32.承德避暑山庄是我国现存占地面积最大的帝王宫苑，1994年12月被列入《世界遗产名录》。33.玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊是道教供奉的最高尊神。34.基督教的主要经典是《圣经》，由39卷《旧约》和27卷《新约》构成。35.《古兰经》是伊斯兰教最神圣的经典。它是在穆罕默德23年的传教过程中陆续宣布的安拉“啔示”的汇集。36.澳门旅游塔高度达338米，名列亚洲第八及全球第十高，是澳门的新标志及旅游热点。37. 马来西亚唯一的合法赌场是著名度假胜地云顶高原。38. 威斯敏斯特宫又称英国国会大厦是英国浪漫主义建筑的代表，也是世界上最大的哥特式建筑，钟塔大本钟现为伦敦和英国的标志。39. 威斯敏斯特大教堂被英国人视为“荣誉的宝塔尖”。40. 悉尼歌剧院是世界公认的20世纪最美建筑物之一，已成为悉尼和澳大利亚的标志。41.到达景点下车前，导游人员应向客人宣布集合时间、地点、车牌号以及参观游览中需注意事项等。游览完毕集合时发现有客人未到，导游人员要沿游览线路返回寻找，必要时，通知旅行社协助寻找。42. 旅行社应根据客人要求，协助客人办理旅行社责任保险及人身意外伤害险等险种。43. 缔约过错责任，是指合同虽然没有成立，但在订立合同过程中当事人一方因过错给对方造成损害，应当承担赔偿责任。44.旅游合同双方当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。45. 因不可抗力致使不能实现合同目的的，一方当事人可以解除合同。46.旅行社取得经营许可满两年，且未因侵害旅游者合法权益受到行政机关罚款以上处罚的，可以申请经营出境旅游业务。47.为最大限度提高资金效益、简化续存手续，银行按照不少于一年定期、到期自动结息转存方式管理质量保证金，中途提取部分改按活期结算利息。利息收入全部归旅行社所有。48.为减少自然灾害等意外风险给旅游者带来的'损害，旅行社在招徕、接待旅游者时，可以提示旅游者购买旅游意外保险。49.获得导游资格证3年未从业的，资格证自动失效。50.导游人员权利中的“诉权”，是指起诉和诉愿的权利，具体包括投诉权、申请复议权和起诉权。地陪服务程序：餐饮服务计划内团餐的服务对于安排旅游团在饭店外用午、晚餐，地陪要提前按照合同规定予以落实，对用餐地点、时间、人数、标准、特殊要求、饮食禁忌与供餐单位逐一进行核实和确认。用餐时，地陪应引领游客进入餐厅，然后清点人数，介绍餐厅的有关设施、菜肴特色、酒水类别和洗手间位置，告知餐饮标准所含范围与自费项目。向领队告知全陪和地陪的用餐地点与用餐后全团的出发时间。用餐过程中，地陪要巡视旅游团用餐情况1〜2次，解答游客在用餐中提出的问题，并监督、检查餐厅是否按标准提供服务以及解决可能出现的问题。用餐后，地陪要严格按照实际用餐人数、标准和饮用酒水数量，与餐厅结账，并索要正规发票。自助餐的服务自助餐是旅游团队常见的一种用餐形式，游客可以根据自己的口味，各取所需，因此深受游客欢迎。在用自助餐时，地陪要强调自助餐的用餐要求，告诫游客以吃饱为标准，注意节约、卫生，不可打包带走。风味餐的服务风味餐是广受游客欢迎的一种用餐形式，以品尝具有地方特色的风味佳肴为主，形式自由、不排座次。品尝风味餐分为计划内和计划外两种。前一种是旅游接待计划中安排好的，地陪与游客一道参与；在品尝风味餐之前，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色。后一种是旅游接待计划中未予安排而由游客自费预订的，如游客邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意不要反客为主。风味餐作为当地的一种特色餐食、美食，是当地传统文化的组成部分,宣传、介绍风味餐是一项弘扬民族饮食文化的活动。因此，在旅游团队用风味餐时，地陪应予以必要的介绍，如风味餐（如北京的烤鸭、四川的火锅、湖北的武昌鱼等）的历史、特色、人文精神及其吃法等，这样能使游客既饱口福，又饱耳福。宴请服务宴请活动包括宴会、冷餐会和酒会等。作为地陪，要重视宴请礼仪，著装应符合宴请活动，按照就餐安排的座次入座，同时提醒自己不能放松服务这根“弦”。要正确处理好自己与游客的关系，既要与游客共乐，又不能完全放松自己，举止礼仪不可失常。入出境物品及离境退税知识汇总今天整理了海关对入出境游客所携物品的规定、我国离境退税相关知识。同学们记得收藏学习哦。1海关对入出境游客所携物品的规定部分限制进出境物品1.烟酒（1）来往我国港、澳地区的游客，免税烟草制品限量：香烟200支或雪茄50支或烟丝250克：免税12度以上酒精饮料限量：酒1瓶（不超过0.75升）（2）当天往返或短期内多次来往港、澳地区的游客，免税烟草制品限量：香烟40支或雪茄5支或烟丝40克；免税12度以上酒精饮料限量：不准免税带进（3）其他入境游客，免税烟草制品限量：香烟400支或雪茄100支或烟丝500克；免税12度以上酒精饮料限量：酒2瓶（不超过1.5升）2.旅行自用物品（1）携带旅行自用物品照相机、便携式收录音机、小型摄像机、手提式摄像机、手提式文字处理机每种一件。超出范围的或单价超过5000元人民币的物品，需向海关如实申报，并办理有关手续（2）游客在海外购买了音像制品也必须申报和交验3.金、银及其制品（1）游客携带金、银及其制品入境应以自用合理数量为限，若超过50克，应填写申报单证，向海关申报（2）携带或托运出境在中国境内购买的金、银及其制品，海关凭中国人民银行制发的“特种发货票”放行4.外汇（1）境外旅客携带外汇、人民币外汇票证、旅行支票、信用证进境，数量不受限制，但是必须向海关如实申报（2）旅客携带外币现钞超过等值5000美元至1万美元出境，海关凭银行出具的“携带外汇出境许可证”放行5.人民币游客携带人民币现钞进出境，限额2万元6.文物、字画（1）游客携带出境的文物（含已故现代著名书画家的作品），需经中国文化和旅游行政管理部门鉴定（2）携运文物出境时，必须向海关详细申报7.中药材、中成药（1）游客携带中药材、中成药出境，前往国外的，总值限人民币300元：前往港澳地区的，总值限人民币150元（2）寄往国外的中药材、中成药，总值限人民币200元；寄往港澳地区的，总值限人民币100元禁止入出境物品禁止入境物品（1）各种武器、仿真武器、弹药及爆炸物品（2）伪造的货币及伪造的有价证券（3）对中国政治、经济、文化、道德有害的存储介质及其物品（4）各种烈性毒药（5）鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其他能使人成瘾的麻醉品、精神药物（6）带有危险性病菌、害虫及其他有害生物的动物、植物及其产品（7）有碍人畜健康的、来自疫区的以及其他能传播疾病的食品、药物或其他物品禁止出境物品（1）列入禁 止进境范围的所有物品（2）内容涉及国家秘密的存储介质及其他物品（3）珍贵文物及其他禁止出境的文物（4）濒危的和珍贵的动物、植物（均含标本）及其种子和繁殖材料2我国离境退税相关知识退税对象在我国连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞退税物品包括服装、鞋帽、化妆品、钟表、首饰、电器、医疗保健及美容器材、厨卫用具、家具、空调、电冰箱、洗衣设备、电视机、摄影（像}设备、计算机、自行车、文具、体育用品等，共21个大类324种退税条件（1）在退税定点商店购买退税物品，购物金额达到起遇点（ 500元），并且技规定取得退税申请单（凭购买退税物品的增值费普通发票向退税商店索取）等退税凭证（2）在离境口岸办理离境手续，商境前退税物品尚未啔用或消费（3）离境日距退税物品购买日不超过90天（4）所购退税物品由境外旅客本人随身携带或托运出（5）所购退税物品经海关验核并在退税申请单上签章（6）在指定的退税代理机构办理退税退税率退税率为11%，但退税机构要收取2%的手续费，旅客应得退税金额为商品价格的9%退税币种退税币种为人民币。退税金额超过00000元人民币的，退税代理机构将以银行转账方式退税。退税金额未超过100000元人民币的，退税代理机构可采用现金退税或银行转账方式退税，由境外旅客自行选择退税流程（1）托运行李包括退税物品：离境退税商店购买商品→索取离境退税申请单→航空公司乘机手续、办理海关退税物品验核并托运行李→联检手续→退税机构退税（2）随身携带退税物品：离境退税商店购买商品→索取离境退税申请单→航空公司乘机手续办理、联检手续→海关退税物品验核→退税机构退税享有退税政策的省市目前被批准实施境外旅客购物离境退税政策的省区市增加至23个娱乐场所环境规则闭路电视监控设备《条例》第15条规定，歌舞娱乐场所应当按照国务院公安部门的规定在营业场所的出入口、主要通道安装闭路电视监控设备，并应当保证闭路电视监控设备在营业期间正常运行，不得中断。歌舞娱乐场所应当将闭路电视监控录像资料留存30日备查，不得删改或者挪作他用。包厢、包间门窗装置《条例》第16条规定，歌舞娱乐场所的包厢、包间内不得设置隔断，并应当安装展现室内整体环境的透明门窗。包厢、包间的门不得有内锁装置。亮度标准《条例》第17条规定，营业期间，歌舞娱乐场所内亮度不得低于国家规定的标准。音像制品或电子产品《条例》第18条规定，娱乐场所使用的音像制品或者电子游戏应当是依法出版、生产或者进口的产品。歌舞娱乐场所播放的曲目和屏幕画面以及游艺娱乐场所的电子游戏机内的游戏项目，不得含有本条例禁止的内容；歌舞娱乐场所使用的歌曲点播系统不得与境外的曲库相连接。游戏设施设备《条例》第19条规定，游艺娱乐场所不得设置具有赌博功能的电子游戏机机型、机种、电路板等游戏设施设备，不得以现金或者有价证券作为奖品，不得回购奖品。消防安全《条例》第20条规定，娱乐场所的法定代表人或者主要负责人应当对娱乐场所的消防安全和其他安全负责。娱乐场所应当确保其建筑、设施符合国家安全标准和消防技术规范，定期检查消防设施状况，并及时维护、更新。娱乐场所应当制订安全工作方案和应急疏散预案。第21条规定，营业期间，娱乐场所应当保证疏散通道和安全出口畅通，不得封堵、锁闭疏散通道和安全出口，不得在疏散通道和安全出口设置栅栏等影响疏散的障碍物。娱乐场所应当在疏散通道和安全出口设置明显指示标志，不得遮挡、覆盖指示标志。 安全检查《条例》第22条规定，任何人不得非法携带枪支、弹药、管制器具或者携带爆炸性、易燃性、毒害性、放射性、腐蚀性等危险物品和传染病病原体进入娱乐场所。迪斯科舞厅应当配备安全检查设备，对进入营业场所的人员进行安全检查。警示标识《条例》第30条规定，娱乐场所应当在营业场所的大厅、包厢、包间内的显著位置悬挂含有禁毒、禁赌、禁止卖淫嫖娼等内容的警示标志，未成年人禁入或者限入标志。标志应当注明公安部门、文化主管部门的举报电话。保安人员《条例》第26条规定，娱乐场所应当与保安服务企业签订保安服务合同，配备专业保安人员；不得聘用其他人员从事保安工作。 消费者《条例》第23条规定，歌舞娱乐场所不得接纳未成年人。除国家法定节假日外,游艺娱乐场所设置的电子游戏机不得向未成年人提供。广东省资源广东省资源广东水资源相当丰富.可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平。广东为稀有有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨，雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暧，红树林分布广、面积大。《全国导游基础知识》易错知识点分享根据大多数学员在题库后台中的反馈，导游考试在线题库的老师特地为大家整理了《全国导游基础知识》当中的易错知识点，把大家容易记混的知识点，容易做错的题，进行了适当整理，并在这里分享给大家，便于大家记忆并区分。一起看看吧！01党十四大确定了邓小平理论的指导地位，十五大将邓小平理论写入党章。02党的十七大将科学发展观写入党章，十八大确定科学发展观是党必须长期坚持的指导思想.03关于我国的第一家旅行社：（1）新中国成立前我国的第一家旅行社：1927年在上海商业储蓄银行旅行部基础上成立的中国旅行社（港中旅的前身）。（2）新中国成立后我国的第一家旅行社：1954年4月15日成立的中国国际旅行社。04旅游市场是由三个要素构成的，即市场主体、市场 客体和市场中介。（1）旅游市场主体是指参与旅游产品交换的买者和卖者，即旅游产品的消费者和旅游产品的供应者；（2）旅游市场客体是指可供交换的旅游产品；（3）旅游市场中介是指介于旅游产品买者和卖者之间的各种有形的和无形的媒介和桥梁，如旅游中间商和其他中介机构以及旅游价格、旅游竞 争、旅游网站、旅游信息与旅游问询中心等。05徐弘祖，即徐霞客（1587-1641年），名弘祖，字振之，号霞客，明朝南直隶江阴（今江苏江阴市）人。著名的地理学家、旅行家，中国地理名著《徐霞客游记》的作者。他是世界上第一个研究岩溶地貌的人，他的《徐霞客游记》是我国最早的一部野外考察记录和优秀的地理著作。06鲁国史书《春秋》是我国第一部编年体史书。北宋司马光的《资治通鉴》是我国第一部编年体通史巨著。（注意区分）07中医中药与国画、京剧并称为中国的三大国粹。08抗日战争时间从1931年“九一八事变”开始算起，至1945年日本向同盟国无条件投降结束，共14年抗战。09中国的古代建筑按屋顶的建筑形式区分等级。（1）重檐屋顶的等级高于单檐屋顶的原则，（2）官式建筑屋顶形式级别从高到低依次为重檐庑殿、重檐歇山、单檐庑殿、单檐歇山、攒尖、悬山、硬山、卷棚。（注意:重檐歇山屋顶的等级高于单檐庑殿）10城，旧时在都邑四周用作防御的城垣。一般有两重：里面的称城，外面的称郭。（城郭城郭，里面是城，外面是郭）11注意区分夹景与添景。（1）夹景：当甲风景点在远方，如果视线的两侧大而无挡，就显得单调乏味；如果两侧用建筑物或树木花卉屏障起来，使甲风景点更显得有诗情画意。（2）当甲风景点在远方，如果在中间、近处有乔木、花卉作中间、近处的过渡景，景色就显得有层次美，这中间的乔木和近处的花卉，便叫作添景。12注意区分“青如玉”和“白如玉”（1）龙泉青瓷是中国汉族传统制瓷珍品，在南宋时达到巅峰，其烧制出的青瓷产品具有“青如玉、明如镜、薄如纸、声如磬”的特点。（2）景德镇青花瓷以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬”的独特风格蜚声海内外。13注意区分“堰塞湖”和“火山口湖”（1）堰塞湖：由火山喷出的岩浆、地震引起的山崩或泥石流引起的滑坡体等壅塞河床，积水成湖，如五大连池、镜泊湖等。（2）火山口湖：由火山喷口休眠以后积水而成，如长白山天池。14注意区分“三江并流”和“三江源”（1）三江并流是指金沙江、澜沧江和怒江这三条发源于青藏高原的大江在云南省境内自北向南并行奔流170多公里，形成世界上罕见的“江水并流而不交汇”的奇特自然地理景观。（2）青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之 美誉。 15峨眉山佛光出现次数最多，因峨眉山多云雾，且湿度大、风速小，故峨眉山佛光最精彩，有“峨眉宝光”“金顶祥光”之誉。著名佛光景观地还有庐山、泰山、黄山、五台山等。以上知识点，是大家在练习《全国导游基础知识》的习题，比较容易混淆的。 此外，导游考试在线题库的老师发现，提出问题的大部分学员都是十分认真的做题，但是免不了偶尔滴粗心，比如把选择“不正确的”当成选“正确的”；把“公元前”看成了“公元”。所以在这里，建议考生们在正式考试时：深呼吸，沉著冷静，仔细审题！避免不必要的丢分。《地方导游基础知识》易错知识点分享01澳门地处北回归线以南，受海洋和季风影响很大，属亚热季风气候。（第三版教材写的是亚热带海洋性气候，第四版教材已经更正，请以第四版教材描写为主）02注意区分藏族和蒙古族关于哈达的描述（1）献哈达是藏族同胞待客最普遍的一种礼仪，表示对客人热烈欢迎和诚挚的敬意。最好的是蓝、黄、白、绿、红五彩哈达。蓝色表示蓝天，白色表示白石，绿色表示江河水，红色表所示空间护法神，黄色象征大地。五彩哈达用于最高、最隆重的仪式，如佛事等。（2）内蒙古的哈达主要有蓝色和白色两种，白色哈达是献给一般客人的，蓝色哈达是献给珍贵客人的。献哈达时, 主人张开双手捧著哈达，吟唱吉祥如意的祝词或赞词，渲染敬重的气氛，同时将哈达的折叠口向著接受哈达的宾客。宾客要站起身面向献哈达者，听祝词和接受敬酒。接受哈达时，宾客应微向前躬身，献哈达者将哈达挂于宾客颈上。宾客应双手合掌于胸前，向献哈达者表示谢意。03我国少数民族人口最多的民族民族是壮族。我国少数民族中散居全国、分布最广的民族是回族。（这并不冲突~）04河南省地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。（注意是地跨“流域”，不是要横跨长江~）05湖北现在的省会城市是武汉，但是，审题的时候，注意历史沿革中的时间和地点。比如：康熙三年（1664年）湖广分治，大体以洞庭湖为界，北为湖北布政使司，定为湖北省，省会武昌。06唐天宝十载（751年），吴郡太守奏准设立华亭县，上海地区始有相对独立的行政区划。南宋嘉定十年十二月初九（1217年1月 7 日）立嘉定县，上海地区始有两个独立行政区划。（注意：一个是开始形成的朝代（唐），一个是已经形成两个独立行政区划的朝代（南宋）。）07甘肃地貌形态复杂，大致可分为陇南山地、 陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地、河西走廊以北地带六大地形区域。（注意：是“河西走廊”和“河西走廊以北地带”，是不同的两个区域）08注意区分“塞外江南“和”塞上江南”“塞外江南”是指新疆的伊犁谷地。”塞上江南”是指宁夏的北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。09注意区分“萧红”和“萧军”（1）萧红：中国近现代史上黑龙江籍最杰出的女作家，被誉为“20世纪30年代的文学洛神”，她与张爱玲、吕碧城、石评梅并称“民国四大才女”。（2）萧军：“东北作家群”的领军人物。（辽宁的文学创作古已有之，但形成较大影响的是抗战时期的“东北作家群”。它是指“九一八”事变以后，一群从东北流亡到关内的文学青年在左翼文学运动推动下共同自发地开始文学创作的群体。）10在吉林省的“历史沿革”中，1948年3月，吉林省人民政府迁回吉林市。新中国成立后，吉林省省会仍在吉林市。1954年，长春划归吉林省，省会迁至长春市，成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。（意思是说，（1）吉林成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。吉林省和吉林市。（2）吉林省之前的省会是吉林市，现在的省会是长春市。）11在吉林省的“民族与宗教”中，吉林省共有44个民族，除汉族外，在43个少数民族中满族、蒙古族、回族和锡伯族为世居民族，朝鲜族19世纪中叶开始从朝鲜大批迁入中国定居。12“花儿”是新疆、甘肃、青海、宁夏等四省区联合申报的人类非物质文化遗产项目。（注意甘肃和宁夏对花儿的不同描述：（1）在甘肃，以“花儿”的格律为基调创立的花儿剧，是一种全新的地方性少数民族剧种。（2）在宁夏，民间音乐歌曲分 为“宴席曲”和“花儿”两大类。“花儿”被认为是不能登堂入 室的“野曲”。）13北京和四川皆有“天府之国”的评价。但是侧重点不同。（1）对于北京，主要是针对地形地理位置。诚如古人所言：“幽州之地，左环沧海，右拥太 行，北枕居庸，南襟河济，诚天府之国。”（2）对于四川，在口试问答中。“天府”原为周朝时的官职名称，是掌管周天子府库珍宝的官员。后人用来借喻自然条件优越、地势险要、物产丰富的地方。历史上第一次将四川与“天府”一词相提并论的人是三国时期的一代贤相诸葛亮。以上知识点，是大家在练习《地方导游基础知识》的习题，比较容易混淆的。《政策与法律法规》易错知识点分享01解析：重大行政决策的法定程序：公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定。大家要注意区分是合法性审查还是合理性审查，一字之差，不仔细可是容易错的哟！02解析：推进基层治理法治化工作主要包括：1.充分发挥，基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用；2.加强基层法制机构建设，强化基层法制队伍建设；3.建立重心下移、力量下沉的法制工作机制，推进上级法制干部下基层活动。一定要注意是重心下移、力量下沉，两个都是“下”哦！03解析: 加强法律服务队伍建设，包括律师、公证员、基层法律工作者、人民调解员和法律服务志愿者队伍。一定要注意：与法治专门队伍的人员相区别，法治专门队伍的人员主要包括：在人大和政府从事立法工作的人员、在行政机关从事执法工作的人员、在司法机关从事司法工作的人员。即从事立法、执法、司法的人员是专门队伍的人员。04解析：全面推进依法治国，1.必须坚持党的领导，2.坚持中国特色社会主义制度，3.贯彻中国特色社会主义法治理论，这三方面便是中国特色社会主义法治道路的核心要义。这道题目很多同学都认为A项要选，但其实咱们这句话的断句要以标出来的这样来理解哦！而且书上也提到了是“三方面”的嘛，所以，千万不要以自己的想象来答题哟~05解析：《宪法》第64条规定，宪法的修改由全国人民代表大会常委会或1/5以上全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会，以全体代表的2/3以上的多数通过。法律和其他议案，由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。同学们，要注意看清楚题干哦，题干的是“法律和其他议案”，所以要选择的是过半数，可不要抓到半截就跑哦~但是，如果题干改成了“宪法的修改”，则是2/3以上了哟！！！06解析: 宪法第135条规定，中华人民共和国设立最高人民检察院，地方各级人民检察院和军事检察院等专门人民检察院，故A项错误；最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作，故B项错误；最高人民检察院对全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会负责，故D项错误。要注意相区分：上级人民检察院领导下级人民检察院的工作；上级人民法院监督下级人民法院的审判工作。07解析: 公民的政治自由包括言论、出版、集会、结社、游行和示威的自由。这道题很多同学把D项宗教信仰自由也选在里面，但是一定要注意，宗教信仰自由是属于公民的基本权利当中的内容，与公民的政治权利和自由权是平等关系，而不是从属关系，故不能选哦~08解析: 宪法第42条规定，中华人民共和国公民有劳动的权利和义务；国家提倡公民从事义务劳动；休息权的主体是劳动者。特别说明：只有劳动者才有休息权，如果是一位已成年，但却待业的人，是不存在休息权的说法的哦~补充知识点：除了劳动权既是公民的权利，又是义务之外，还有受教育权亦是。09解析: 根据《合同法》规定第122条规定，因当事人一方的违约行为，侵害对方人身、财产权益的，受损方有权选择依照本法要求其承担违约责任或者依照其他法律要求其承担侵权责任。注意发生竞合时是二选一，也就是说由受损方自行选择其中一个，还要注意区分“和”与“或”，故ACD项的说法错误。这道题目好多同学都说AB两项是一模一样的，但是真的一样吗？一定要注意看清楚究竟是“和”还是“或”哦！10解析：合同债权人将合同权利全部或部分转让给第三人的，应当通知债务人，未经通知，该转让对债务人不发生效力。有同学在说，这道题目应该是选择A，我想这样说的同学是把题干的“债权人”与“债务人”弄混了，所以没理解到，可以仔细的体会一下哦。11解析: 下列合同中，属于可撤销合同的是因重大误解而订立的合同；在订立时显失公平的合同；以欺诈、胁迫或乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同。各位同学要复习的时候，一定要把可撤销合同与无效合同做一个区分，弄清楚它们具体的情形有哪些，这个知识点很容易出成考题的哦；特别是注意的是把可撤销合同中的“以欺诈、胁迫或乘人之危……”与无效合同中的“一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益”做出区分，毕竟都提到了“欺诈、胁迫”，但一个原则就是：对国家利益有害的，那就属于无效合同。12解析:包价旅游合同的特征：合同内容预先安排；服务的数量符合法律规定，服务的数量应当包括两项以上旅游服务；合同价款以总价方式一揽子支付。有同学就说了：两项或两项以上按理业说应该是两项及以上，个人觉得两项以上不包括两项。但是，民法所称的“以上”、“以下”、“以内”、“届满”，包括本数；所称的“不满”、“超过”、“以外”，不包括本数，所以“两项以上”说明两项或比两项多都是对的。13解析: 《旅游法》第70条第3款规定，在旅游者自行安排活动期间，旅行社未尽到安全提示、救助义务的，应当对旅游者的人身损害、财产损失承担相应责任。有同学认为这道题应该是正确的。但它到底错在哪儿呢？首先，书上写的是相应责任，所以一定是要以法律条款为准。还有，抛开旅行社是否尽到安全责任，在旅游者自行活动期间，是不是也有很可的不可控因素，比如跟人发生冲突，到底是别人的原因，还是旅游者的原因，是不是我们是不知道的，那么责任如何判断呢？所以，法条上写相应责任，就是要根据具体的情况由法院判的。14解析: 《旅行社条例》第38条规定，旅行社应当投保旅行社责任险。旅行社责任险的具体方案由国务院旅游行政主管部门会同国务院保险监督管理机构另行制定。有同学在说，这道题目错了，应该是：旅行社“必须”投保旅行社责任险。可是，我要告诉你们的是：首先，法条写的是“应当”，肯定是要与法条一样。另外，“应当”是底线，而“必须”是高线，也就是说必须比应当的标准更高，而正因为旅行社责任除是属于强制保险，是一个底线，所以是“应当”。比如：●旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定投保人身意外伤害保险。●国务院有关部门、军队有关部门和地方人民政府应当关心英雄烈士遗属的生活情况，每年定期走访慰问英雄烈士遗属。●教育行政部门应当以青少年学生为重点，将英雄烈士事迹和精神的宣传教育纳入国民教育体系。●旅游主管部门和有关部门依法实施监督检查，其监督检查人员不得少于两人，并应当出示合法证件。15解析:《最高人民法院关于审理旅游纠纷案件适用法律若干问题的规定》第17条第2款规定旅游经营者提供服务时有欺诈行为，旅游者请求旅游经营者两倍赔偿其遭受的损失的，人民法院应予支持。16解析: 《消费者权益保护法》第55条规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或接受服务的费用的3倍。注意：两道题都提到了“欺诈行为”，所以在判断的时候，觉得很难把握。也许细心的同学已经发现了，这两道题的解析处已经写了相对应的法条名称，一个是《旅游纠纷案件若干规定》（缩写）；一个是《消费者权益保护法》。那在答题时，如果题干提到的欺诈行为说到了“商品的价款或接受服务的费用”时，选3倍，如只提到“欺诈行为”，则选2倍。17解析: 对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。同学们，这个题目是《国安法》的内容，对于处罚这一部分，是要求掌握的内容。那么，就一定要提醒各位同学，看清楚题目所说的究竟是什么罪，比如本题说的是“分裂国家罪”，那如果换成了“颠覆国家政权罪”呢？或者是换成“恐怖活动罪”呢？或者是把“首要分子或罪行重大的”，换成了“积极参加的”呢？情况就不一样了，所以大家要做一个区分。还有诸如：部分学员小粗心，一不仔细就看错题、看漏字了的；审题不仔细的……一定要看仔细哟，考试的时候，也一定要把题干与选项都看清楚，再认真做答；选择的时候也一定要看仔细，毕竟是鼠标操作，手一滑……你们懂的~~~ 最后，再提醒大家，趁著还有点时间，把今年新增的内容过一眼，比如《国安法》、《英烈法》、《文旅部关于新冠疫情的相关通知》等今年新增的内容，毕竟从去年到今年的这些情况，不用多说，你们也应该明了。《导游业务》易错知识点分享01关于本题的考察：1、请注意是新中国成立之前还是新中国成立后；2、关于中国旅行社请注意区分，1927年6月1日，上海商业储蓄银行旅行部与银行分离，改称中国旅行社，之后又发展为香港中国旅行社，是现在的港中旅（集团）公司的前身，这不是真正意义上的中国旅行社。以下为近现代的旅行社的整理：02本题主要考察现代旅游服务开始的时间，很多同学总是把第一次世界大战和第二次世界大战混淆，请一定要牢记：现代旅游服务始于第二次世界大战后（20世纪60年代）。由于世界的和平与发展，大众化旅游活动迅速发展，导游队伍得以不断壮大，现代导游服务由此进入了发展时期。03本题有很多学生们还是选择A.会见，但是最新版本的教材已经将该部分的内容删除了，所以重点团的特殊安排：如宴请、座谈等。04左边的南浦大桥题干运用三个“她仿佛......”将句子组合在一起，增强了语势，突出肯定了南浦大桥的标志地位。右边的织金洞这里“宽敞”与“曲折”，“耸立”与“倒悬”，“隐”与“现”，“急”与“缓”，“蛟龙咆哮”与“深夜鸣琴”形成强烈的对比，更加深了游客对洞穴景观的印象。这两道题很多同学们都会选择比喻的修辞手法，因为出现了“仿佛像一把钥匙”、“仿佛像一部史册”、“水声时如蛟龙咆哮”这样的字眼，很容易选择比喻。但同学们做题时，要把握一整段话的描述，看运用哪种修辞手法，而不是单单凭其中的一句话就进行判断。05该题主要考察独白式、对话式的语言特点，这部分的内容各位同学们也很容易混淆。以下为口语表达两种形式的对比，一定要注意区分：06导游讲解中的灵活性原则和针对性原则，很多同学们在做题的过程中也是很容易混淆，这样的话，我们需要记忆关键词，不要“张冠李戴”。针对性原则：因人而异、有的放矢，通俗的说，就是要看人说话、投其所好。灵活性原则：因人而异、因时制宜、因地制宜。07小包价旅游的可选择部分和非选择部分，很多同学在做题的过程中很容易选错或者记混，大家可根据表格进行记忆：08根据饭店的规模大小，可划分为大、中、小三个等级，本部分的内容属于今年教材有变动的部分，请同学们重点记忆一下。09该题很容易漏选E公安部授权的口岸签证机关。希望进入中国境内的外国人必须持有效护照（必要时提供有关证明）向中国的外交代表机关、领事机关或者外交部授权的其他驻外机关申请办理签证。在特定的情况下，确实来不到上述机关办理签证手续者，可向公安部授权的口岸签证机关申请办理签证。10截止2020年1月,有72个国家和地区对中国公民实行免签或落地签证政策,其中与中国互免签证的国家和地区有15个,单方面对中国公民免签的国家和地区有17个，可办理落地签证的国家和地区有40个。这部分重点记忆一下红色字体的部分，这属于教材新变化的内容，可能会考单选、多选，单方面对中国公民免签的国家和地区由15个增至17个（新增：乌兹别克斯坦、阿尔巴尼亚），办理落地签证的国家和地区由42个减至40个.11该题还有很多同学选D南方航空公司，南方航空于2019年12月31日完成离开天合联盟各项过渡工作，自2020年1月1日起正式退出天合联盟。所以我国目前加入天合联盟的是：东方航空、厦门航空。这部分属于今年教材发生变动的部分，同学们一定要重点记忆，不要再说南方航空还在天合联盟中。12乘坐沿海和长江客轮，游客可携带免费行李20千克，持儿童票和免费票可带15千克。乘坐其他内河客轮，免费携带的行李分别为20千克和10千克。这部分属于今年教材发生变动的部分，由原来的30kg变为20千克，不要再选30kg了，请同学们注意。13这两道题一定要注意是研学活动开展前还是研学活动进行中，问法不一样，考察的地方也不一样，请各位同学们重点记忆一下，不要混淆。这部分属于今年教材新增的内容，可根据每部分内容的小标题进行记忆。14 关于时差的换算：上海为东8区，巴黎为东1区，东加西减，上海在巴黎的东边，也就是10时+7时，是17:00，即下午5时。时差换算公式：甲乙两地的时区差=两地时区数相加减（甲乙两地同在东时区或同在西时区用甲乙两地一个在东时区另一个在西时区时用"+”）。 关于温度的换算：如果两个公式换算不过来，就只记一个公式S=5÷9×（H-32），S代表摄氏温度，H代表华氏温度。最后一部分关于时差、温度的换算的内容，这部分的内容，主要还是记住公式，灵活运用，更要做题进行练习。综上，业务的这本书总体来说还是比较有条理的，就是根据大标题、小标题进行记忆。此外，教材的第十四章突发公共卫生事件的应对、第十八章研学旅行安全知识都属于今年的新增内容，同学们需要重点记忆。特别还要注意教材中，“截止到2019、2020年”，这样的字眼，这些都是最新的数据。还有类似“非接触经济”、“导游专座”、“144小时过境免签”的城市、“在线支付”这样的字眼。现在考官们的出题方式也是紧跟时事，更加多元化的，对上面提到的内容一定要多多注意。做题的时候一定要认真审题，一定要把题审好。

文章编号: 7813ef5b3fe18128d629905d439c5562
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展) 2020-11-12 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247518617&idx=1&sn=5bed2a3af4bb18892f3345e51dc16652

“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕

孔宁行为艺术“白海豚”

武麟"深海音流（Live Band)”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家

丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年

前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席

两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉

剑桥世界名人传记中心评选为

世界领先的教育工作者

丹麦和挪威的社会科学和文学的成员

国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业

后学习于北欧国际视觉艺术工作室

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师

目前生活在北京

创作油画、行为艺术、装置、诗歌等

展出作品：现场装置作品《白海豚》

行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员

中法艺术展览信息交流协会会员

2012-2016年毕业于

内蒙古大学艺术学院美术系油画专业

2016年丹麦皇家美术学院毕业后

2016-2017在北欧国际视觉艺术工作室任教授助手

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家

坚持原创艺术20年

五年欧洲文化交流经验

东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

楚雨【中国】

诗人

独立艺术家

涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域

独立出版诗集《梨形世界》

曾任《中国诗坛》责任编辑

《十诗人》编辑

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站

北京文艺网刊诗托邦实验版版主

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院

美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

后学习于北欧国际视觉艺术工作室

2017年赴意大利学习

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师

毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员

华盖（Getty Images）签约摄影师

联合国教科文MAB 水下摄影师

中国国家地理特约水下摄影师

佳能十佳摄影师

作品曾入选《极致之美》等摄影集

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》

互动作品《海洋天使》

耿新 & 李一进 & 苏彦聪 & 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪--海洋命运共同体》

苏遥【中国】

出生于1962年

1984年毕于福建工艺美术学校

1996年返澳头乡

建造“苏遥艺术馆”

潜心探研自己的艺术风格

创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等

拓宽了审美的边界

2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道

展出作品：装置《笔喻》

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人

当代艺术家

文化策划人

乡建营造设计师

道智慧生活美学和生态环保倡导者

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人

原厦门工艺美院专业教师

现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人

展出作品：布面油画《玄象》

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展

创作媒介包括

摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师

福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与

法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县

2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家

山石山象国际艺术有限公司艺术总监

台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师

曾多次在各种摄影大赛中获奖

“厦门影加摄影协会”的创办者

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监

VENSCO营销总监

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建

现为厦门大学美术系助理教授

中国美术家协会会员

中国美协漆画艺委会学术秘书

福建省美协漆画艺委会委员

厦门市美协漆画艺委会副秘书长

展出作品：《漆迹》

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦

日德兰艺术学院毕业

版画家，陶艺家，喜欢航海

他的作品都是基于

他对周遭环境的观察而抒发的我的印象

在我的想象中

它就是我的日常生活，我的家，我的旅行

但当我真正凝视它们时

它展现出的是一种

从未受过损害、没有人类痕迹的大自然

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年,毕业于丹麦皇家美术学院

梅特带给我们的拼贴作品是

对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意

她将使用材料的潜力发挥到极致

笔触透明，充满活力的密度和结构

都在清晰地诉说一个事实：

我们正在成为一个材料拜物教

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一

一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家

现居住于丹麦哥本哈根

1947年出生

2002年文森特被选举为

艺术科学与技术中心(简称COAST)主席

展出作品：一幅船上有闽南古建筑的船穿行在宇宙的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡

毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院

现为该学院雕塑系教授

丹麦康纳美术家协会主席

擅长公共雕塑作品创作

作品多以大型的动物雕塑为主

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览

并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生

现工作生活于丹麦哥本哈根

丹麦艺术家协会会员

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业

2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系

现为丹麦国家美术馆的美术老师

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家

曾受邀参加“转型中的丹麦”摄影国家项目

目前已成为丹麦经典摄影叙事集

《海岸的丹麦-摄影叙事》

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威

现生活工作于丹麦

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与

是她在艺术理念中的重要组成部分

玛瑞特的作品曾在多个国家展出

并在很多公共空间创作公共艺术

她的作品曾被

挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏

展出作品：影像《生命之舟》

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业

硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家

作品曾被丹麦王储及王妃收藏

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系

蒂娜的绘画和装置作品都反映了

她所到之处的感受

很多时候只单纯用一种颜色

结合多种图形来表现作品

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授

国际文化践行者

多年来往返于中国与北欧之间

从事文化交流、艺术创作和教育

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进&黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程

只为早日与你相见

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门市海洋发展局&厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想”系列艺术展

用海洋、健康、环保、可持续性的主题

来抚慰一整年的伤痕

来化解一整年的遗憾

来展望新未来的光明

让蓝色融化内心

让艺术成就梦想

厦门·北欧当代艺术中心

致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构

以“艺术地方全球主义”为核心愿景

-始于1997年-

开放:10:00-12:00，13:30-17:00 （周一闭馆）

疫情期间，参观请提前扫描上方蓝色方框内二维码登记信息！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦门北欧当代艺术中心”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: 86144d90207f05b3fe5043a22175dc3a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东省资源) 2020-11-12 全脑学导游   全脑学导游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg3OTc3Mg==&mid=2247486952&idx=1&sn=fa2bcb2843568ecdca20fdda6fc14666

广东省资源

广东水资源相当丰富.可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平。广东为稀有有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨，雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暧，红树林分布广、面积大。

“

习题

练习”

文章编号: d232fea41265cde641906972f2e45cee
-----------------------------------------------------------------------------
