文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国家点名!湛江这个地方的人好日子要来了!全国仅14个!) 2018-12-17 湛江特产专卖  其他 湛江特产专卖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545052434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb1ONpz1lc5PNmrT2Pi98rhvlRd1M*ptQ6iiqP5KIwLbcHx-kZa5oqyWGuD1gefdM17rc0GbFUp5ku-WzgaT3GSAg3*DZouImmE6MUn8nIR*JviYzMLst6*R*5SiXkcu9fAe42uqkDwdSUg42vY-aV1vhUZvgx0FYBuALOoplFKU=

点击上面蓝色字即可一键关注哦~

湛江特产专卖

鱼胶（花胶），燕窝，鲍鱼，海马，海参，海龙，海麻雀，羊肚菌，瑶柱，鱿鱼，沙虫，虾干，蚝豉等各种海产品！如需购买，请加微信：yolanda8964

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

? 资料来源 | 湛江特产专卖（ID：yolanda8964）转载须保留

—THE END—

文章编号: 1b893e8feb5028553cd4d5f52155586f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区:牵住升级发展“牛鼻子”) 2018-12-17 论道网广西  其他 论道网广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545297101&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOUZIk*3o7f9KdqJCY6gbRXxApXEmwsQFYWGxoChIDqUAIz6C59Ee6swEM4-QsarlpGjhcNa7PEXzfzjaG3I8qYqti8N6hE3JsSPQYeIkwv3RrJ6vlrlyw*wQyyFzNM8vUY25VFS37crl2dOLBZFQBu2zzLZTdiJ1MAiXzmpnwhU=

11年前，广西北部湾经济区诞生了！除南宁、北海、钦州、防城港四市外，玉林、崇左的交通等方面也被纳入经济区规划建设中，形成了广西北部湾经济区“4+2”的发展格局。

忽如一夜春风来，广西北部湾经济区拥抱东盟国家、牵手内陆省份，挺起发展的脊梁。规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化等六个方面先行先试，现代服务业、电子信息、粮油加工、能源、石化等产业迅速崛起——经过十多年的耕耘，经济区主要指标增速全面领跑广西，成为驱动全区经济发展的“双核”之一。

近日，国务院批复《北部湾城市群发展规划》，将广西北部湾经济区纳入规划当中。站在历史新起点上，北部湾经济区牵住升级发展“牛鼻子”，朝著经济结构更加优化，综合实力跃上新台阶，对区域性国际开放开发的支撑辐射作用显著增强等目标再次出发，将率先基本建成面向东盟的国际大通道和西南中南地区开放发展新的战略支点，以及“一带一路”有机衔接的重要门户核心区。

同城化步伐稳 经济区一条心

一大早，南宁市民韦女士约上两三个“友女”，来到钦州三娘湾观赏白海豚，吃过午饭便转到北海逛银滩。享用海鲜大餐后，她们又悠闲地返回南宁，“交通方便了，我们一天内可在三个城市间穿梭，感觉钦州、北海近在咫尺!”

一日三城的背后，是北部湾经济区内形成的“一小时交通圈”。玉林—铁山港高速公路通车，邕北线、钦防线等沿海高铁的开通运营，让北部湾经济区内形成了便捷的“一小时交通圈”。

广西北部湾经济区同城化改革送给群众的“大礼包”，可不止这一个。目前，经济区内的通信、金融服务、户籍、交通、旅游、口岸通关一体化、城镇体系同城化、产业一体化、人力资源社会保障、教育资源一体化十大领域改革步入深水区，资源重组、优势重造、精神重塑等方面蹄疾步稳，北部湾经济区正阔步迈向同城化新时代。

为何要推动经济区内同城化?广西壮族自治区副主席张晓钦解释道，2008年以来，抓住中国—东盟自贸区建设的契机，广西北部湾经济区一跃而起，成为广西经济社会发展的新引擎。然而，产业不强、港口不大、通道不畅、体制不顺等瓶颈制约著经济区龙腾虎跃的雄心。

搬开这些“绊脚石”，该从何破题?广西壮族自治区党委书记彭清华表示，同城化是区域经济一体化的必然趋势，推进广西北部湾经济区四市同城化改革，形成“群”的合力，做足“通”的文章。

拿出壮士断腕的改革决心，经济区内同城化迅速破题，并铺开了一张清晰的路线图。

2013年，经济区内“南北钦防”四市实现了通信同城化，长话变市话，漫游费取消;广西北部湾经济区银行服务收费同城化正式实施，经济区四市范围内的跨行异地业务一律视为跨行同城业务，仅收取跨行业务费用，不再收取异地业务费用。

2014年，广西颁布实施《关于深化北部湾经济区改革若干问题的决定》，以及户籍制度、港口体制、园区体制、通关一体化等4个配套改革方案，首次提出“加快申请设立北部湾自由贸易试验区”，打造中国—东盟自由贸易区的升级版。

一方面，北部湾经济区开啔医疗保险同城化管理模式，经济区内的居民享受同样的医保待遇，在定点医疗机构看病可以实现即时结算。另一方面，户籍同城化改革啔动。经济区“一证通”跨市迁移户口网上审批，免准迁证等户口迁移便利化，异地办理换证，补领身份证等同城化工作全面实施，经济区内加快破除城乡之间制度性障碍，打破城市之间行政区划藩篱，逐步消除附著在户籍上的就业、医疗、养老、教育、住房保障等方面的待遇差异，提升了经济区的整体竞争力。

截至目前，广西北部湾经济区已实现金融服务同城化、交通同城化、口岸通关一体化、人力资源社会保障同城化、教育资源一体，初步实现产业一体化。

同城化释放出巨大的经济活力。据广西壮族自治区主席陈武介绍，多年来，北部湾经济区经济运行总体保持“稳、高、扬”态势，“南北钦防”4市大部分主要指标增速高于自治区。2016年，广西北部湾经济区生产总值6488.8亿元，比上年增长7.8%，占广西生产总值的比重为35.6%，有力地拉动了全区经济增长。

新城快速崛起 重点园区领跑

吊车林立，机器轰鸣，工人忙碌，走进南宁市五象新区，到处都是一派火热的建设场景。经过多年耕耘，五象新区依然崛起为一个富有活力的经济新区。

按照有关规划， 2015至2020年，五象新区的规划人口135万人，用地规模160平方公里；2021至2030年，规划人口156万人，用地规模200平方公里。眼下，南宁五象新区正在紧锣密鼓建设当中。

目光投向南宁以南的海滨城市北海。在这里，海湾新城正在不断崛起。这座新城位于北海老城区与合浦县城之间，总规划面积81.55平方公里，肩负著承接东部产业转移，与东盟国家、与我国西南地区等区域加强合作的重要使命，也是北海滨海地产、金融保险、旅游休闲、商贸物流、研究开发等现代服务业最具发展潜力的区域，目前已初成规模。

在南宁、北海加快新区建设步伐的同时，钦州的滨海新城已然成为北部湾畔一颗耀眼的明珠。钦州滨海新城规划面积110平方公里，规划人口50万，分茅尾海辣椒槌生态居住区、沙井岛科教研发及滨海旅游服务区、白石湖中央商务区三大功能区。

当前，钦州正处在跨越发展的重要阶段，临港产业加快集聚，滨海新城建设突飞猛进，基础设施配套建设日臻完善，优势日益突出。

目光再转向东南方向的玉林。作为玉林市唯一实行特区式管理的新区，玉林玉东新区在统筹城乡发展先行先试。该新区定位为城市综合新城区、城市经济增长新核心、宜居田园城市，将引领桂东南的未来发展。一大批重大项目落地于此，玉东新区正呈现出蓬勃发展的喜人景象。

南宁五象新区、北海海湾新城、钦州滨海新城、玉林玉东新区等新区的崛起，带领著北部湾走出一条城乡一体化发展的新路子。

不光要有新城引领，更要有重点产业园区对北部湾经济区的带动。

环顾北部湾，14个重点园区紧密分布。其中，12个产业园区工业总产值(含贸易额)超过100亿元，占重点产业园区总数的85.7%。

分别来看，凭祥综合保税区贸易额超过1000亿元，500-1000亿元工业产值(贸易额)的园区有南宁高新技术开发区、防城港大西南(临港)工业区、钦州保税港区、北海工业园区、北海铁山港(临海)工业区、南宁经济技术开发区。

“在经济下行压力中，14个重点园区成为拉动经济区平稳增长的主要支撑。”广西北部湾办公室常务副主任魏然表示。

近年来，北部湾经济区内各市高度重视重点产业园区发展，将大量优势资源和政策向园区倾斜。例如，钦州保税港区全面推广“单一窗口”业务，实现了多点多方申报、一次共享数据录入、审批结果反馈与放行无纸化等功能，数据录入操作时间由3至5小时缩短为1小时以内;船舶申报与放行环节由7小时缩短至2小时以内等。

下一步，各园区将在规划建设、基础设施建设、产业建设、平台建设、制度创新等8个方面加快升级步伐;深化投融资体制改革，促进项目加快投产、见效，同时推进重大公共基础设施建设;大力培育战略性新兴产业，创新人才引进、培养、流动和服务机制，健全科技成果转化机制。

各园区还将按照要求，将招商引资与产业培育两者有机结合，根据自身的主导产业进行建链、补链和强链。

开展升级行动 大步昂首向前

早春二月，一则好消息传遍八桂大地——国务院批复《北部湾城市群发展规划》，南宁、北海、钦州、防城港以及玉林、崇左等“4+2”城市均被列入规划当中。

《规划》要求，北部湾城市群要以深度参与中国—东盟合作为基点，主动融入“一带一路”建设和全球经济体系，要拓展海上开放通道，建设陆路南向、北向开放通道，提升开放平台作用，推动经贸合作升级，扩大科技人文交流。另一方面，要加强国内区域协作，全面对接珠三角城市群，强化与西南中南地区合作，加快形成海陆双向开放合作新格局。

早在去年12月，广西北部湾办公室就制定了《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，为经济区发展的起子落势指明了方向。行动计划与国家规划不谋而合，北部湾经济区的发展脉络日趋清晰。

据广西北部湾办公室常务副主任魏然介绍，今后，广西北部湾经济区将从推动规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化这六个方面著手，著力打造北部湾经济区“升级版”，围绕扩总量、提质量、加速度、强辐射，增强对全区的引领作用和对西南中南的支撑辐射功能，提升在“一带一路”战略中的地位。

按照五大发展理念要求，打造规划建设升级版。广西北部湾经济区将打好基础设施和产业转型升级“攻坚战”，进一步完善规划体系，创新规划管理模式，强化规划实施评估和监督，探索规划由“单兵突进”转向“系统集成”的路子，实现广西北部湾经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

深化拓展面向东盟合作，打造开放型经济升级版。广西北部湾经济区将做大做实汇聚区域开放合作要素资源的展会论坛、跨国园区等，积极谋划建设新平台和新机制，培育新的发展动能。加快湛江—北海粤桂合作区等重大项目建设，提升面向粤港澳台提升开放合作水平。

全面深化改革创新，打造发展动能升级版。广西北部湾经济区将围绕打造全区改革“先锋”的发展目标，向综合配套改革和创新要动力、要效益，推动在重点领域和关键环节取得实质性突破，推动由重硬件建设向重软、硬件协同配套转变，由重财税扶持向发展多层次资本市场转变，进一步优化经济区发展环境。

构建高端高智高效产业体系，打造产业发展升级版。广西北部湾经济区将打造石油化工、装备制造、冶金精深加工、电子信息、轻工食品“21232”“千亿级”产业集群，形成特色产业链，培育壮大一批千亿元产业园区，探索和推广“产业基地+产业基金+创新平台+创新联盟”四位一体的产业发展新生态系统，推动制造业和服务业融合发展，实现经济结构更加优化。

破除互联互通瓶颈，打造基础设施升级版。广西北部湾经济区将实施互联互通攻坚战，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系,促使战略支点和重要门户的功能更加凸显，辐射带动的作用更加强劲。

大力推动新型城镇化，打造同城化升级版。在同城化已取得硕果的基础上，广西北部湾经济区将加快实施同城化纵深发展工程和城市新区建设攻坚战，共同打造北部湾国家级沿海城市群。

根据行动计划，在六大“升级版”驱动下，2020年，广西北部湾经济区将率先在全区实现“3个过万 ”——GDP过1万亿元，规模以上工业总产值过1万亿元，人均生产总值超过1万美元。同时，“南北钦防”四市GDP总量占全区比重超过40%，三次产业结构调整为9：42：49，高新技术产业总产值占工业总产值的比重达到30%，广西北部湾经济区“新的战略支点监测指标”总体实现度达到80%以上。

作者：刘华新 庞革平 王云娜

来源：人民网广西频道

文章编号: df0b03afda7c3b69ea4d3936c5c77492
-----------------------------------------------------------------------------
