文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (黄澍庆 | 给孙红的一封信) 2021-02-03 珠海市海石花青少年写作培训中心   珠海市海石花青少年写作培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM5NDc2OA==&mid=2247489897&idx=5&sn=bff25d18955a99d0f246957b05e13d49

我们不走商业化家长和学生们的称赞是我们最好的广告给孙红的一封信四年级 黄澍庆（香洲区第十九小学） 孙红： 你好！ 今天我来给你介绍一下我们美丽的大珠海吧！珠海依山傍海，风景优美。在珠海，有一座令世人赞叹不已的大桥——港珠澳大桥。 港珠澳大桥是一座跨海大桥，它分别连接澳门、珠海、香港三地。它全长五十五公里，而且港珠澳大桥还有6.7公里的海底隧道，是全世界最大的跨海大桥，而这也是中国人的骄傲。而它全长分为三段，每一段的桥塔建造都不一样，分别有中国结元素、中华白海豚元素和风帆元素，一个代表珠海，一个代表了香港，最后一个代表澳门，寓意著“粤港澳”三地同心。它犹如一条蜿蜒的长龙横跨在海面上。 而港珠澳大桥也被人称作桥梁史上的“珠穆朗玛峰”。到了晚上桥上的灯都亮了起来，好像一条璀璨的大火龙卧在海面上，非常壮观。 港珠澳大桥为港珠澳三地居民的出行提供了很大的方便，缩短了路程，从三个小时的时间缩短为四十分钟。 珠海还有很多美丽的风景，如果你有空，我在珠海欢迎你的到来。 祝身体健康、学业进步！ 珠海的同学：黄澍庆 2021年1月23日 点评： 文中以书信的格式向孙红介绍了著名的港珠澳大桥。能从它的长度、形状、建筑风格、建筑意义来展开描述，反映大桥的雄伟壮观。 指导老师：陈老师（图片来自互联网，如有侵权请联系）· 招生讯息珠海 | 2021寒假春季招生湛江 · 康顺 | 2021寒假春季招生联系我们 柠溪校区地址：柠溪路文化广场A区三楼 3B01电话：2288866 18928038487想要了解更多相关信息请联系咨询客服工作人员扫一扫 加微信扫描下面二维码关注“珠海市海石花青少年写作培训中心”公众号了解海石花的点点滴滴

文章编号: 47a396b398151a1c8d093cb4e74b5bbf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!原来这个小可爱是如此"变态"!) 2021-02-02 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg3MzU0Ng==&mid=2247489906&idx=1&sn=242768860de67be1b7fc5bb0d4dc99b1

出处/潜水有世界、深圳新闻网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、一只学霸

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

本文首发于【一只学霸】（ID：bajie203）。一个最会开脑洞的科普博主，擅长各种奇奇怪怪的冷知识科普。

谢绝二次转载，如需授权请联系原作者。

文章编号: d4831d1c438ae95f199edf96fbac053d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示) 2021-02-02 广州航运交易平台   广州航运交易平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcyNTE1OQ==&mid=2247510922&idx=1&sn=3258a77689a5c5206d488396fea7dc17

2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。

一、广东省珠海市JH20-06海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。

项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

二、广东省珠海市JH20-07海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。

项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

据砂石骨料网了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。

来源：砂石骨料网整理

本微信公众号注明“来源：XXX(非广州航运交易平台)”的文章，均转载自其他媒体，转载目的在于传播更多信息，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。

船舶交易 经纪 拍卖 评估

船舶进出口 融资咨询服务 交易资金托管

如有业务合作，请联系：

符先生：13828432696

邮箱：fty@gse.net.cn

秦小姐：13802779424

邮箱：qiny@gse.net.cn

广州航运交易平台

长按指纹“识别二维码”关注

文章编号: f780cf687c10213ff7b572476640542a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (船煤行业资讯) 2021-02-02 顺畅船煤   顺畅船煤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTY3MDIwNQ==&mid=2247524011&idx=2&sn=aa42cc5cab55648671273f9deb8f124b

01

重庆国有煤矿整体退出。

重庆市人民政府日前批复同意重庆能源集团淘汰煤炭落后产能关闭退出煤矿总体实施方案，同意将重庆能源集团所属14个煤矿列入重庆市化解煤炭过剩产能计划，原则上2021年6月底前依法关闭退出。

而据中国煤炭报报道，上述方案的发布，意味著重庆国有煤矿煤炭开采历史的终结。

重庆市煤炭行业协会提供的数据显示，重庆2014年有528个煤矿，至2020年底减至42个；2014年全市煤炭年产量4913万吨，至2020年底降至1748万吨。

重庆能源集团于2013年成立，这一年，该集团36对生产煤矿（另有11对在建煤矿）实现产量1464万吨，占全市煤炭产量的53%。

到2020年底，重庆能源集团保留了14对煤矿，年产能1150万吨，仍占重庆市煤炭产量的大头。

重庆市煤炭学会专家表示，重庆缺少能源资源，每年4500万吨至5000万吨煤炭，是刚性需求，无可替代。14个国有大矿关闭，年产能虽然只有1150万吨，但对重庆经济发展与民生保障却起著关键的作用。

一是可以减少对外省煤依赖，防范煤贩子炒作，有效平抑煤炭市场价格；

二是这1150万吨煤，刚好可以在外省份煤炭供应出现突发情况时，保证全市主力电厂运转；

三是可以满足边远地区居民和小工业能源需求，避免砍伐林木，区县经济下滑。

14个煤矿关闭后，1150万吨煤炭供应缺口该如何弥补？陕西省承诺，今年在去年的基础上增加入渝煤炭100万吨。其余的煤炭缺口，还需寻找新途径。（中国煤炭资源网）

02

中电联预测：2021年全社会用电量增长6%-7%。

2月2日，记者在中国电力企业联合会召开的“2020-2021年度全国电力供需形势分析预测报告”新闻发布会上获悉，预计2021年全社会用电量增速前高后低，全年增长6%-7%。预计2021年全国基建新增发电装机容量1.8亿千瓦左右，其中非化石能源发电装机投产1.4亿千瓦左右。

《预测报告》预计，2021年全国电力供需总体平衡、局部地区高峰时段电力供应偏紧甚至紧张。分区域看，东北、西北电力供应存在富余；华东电力供需平衡；华北电力供应偏紧。

2020年，全社会用电量7.51万亿千瓦时，同比增长3.1%，“十三五”时期全社会用电量年均增长5.7%，经济运行稳步复苏是用电量增速回升的最主要原因。全社会用电量季度增速变化趋势，反映出随著疫情得到有效控制以及国家逆周期调控政策逐步落地，复工复产、复商复市持续取得明显成效，国民经济持续稳定恢复。

此外，《预测报告》认为，当前，在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，在“中国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”的目标要求下，一方面，电力行业要保障电力安全可靠供应，以满足国民经济发展目标以及人民生活用电需求；另一方面，电力行业需加快清洁低碳供应结构转型进程，实现碳减排目标。

结合当前电力供需形势和行业发展趋势，《预测报告》建议，加快和完善碳市场建设，根据碳达峰、碳中和要求，完善全国碳市场配额分配方案，科学测算全国碳市场发电行业配额总量和基准值。合理统筹各地区配额分配，审慎核定各省设定的“地区供电配额修正系数”，用市场机制更好发挥煤电的兜底保供和灵活性调节电源作用。完善交易机制和规则，尽快发布中国核证减排量（CCER）抵消机制，推动发电企业从集团和企业层面积极参与碳交易，实现低成本减排和技术创新。（中国能源报）

03

生态环境部：全国超低排放煤电机组累计达9.5亿千瓦。

日前，生态环境部党组书记、部长李干杰在在2020年全国生态环境保护工作会议上做了题为《坚决打赢污染防治攻坚战以生态环境保护优异成绩决胜全面建成小康社会》的重要讲话。

讲话指出，截至2019年，北方地区清洁取暖试点城市实现京津冀及周边地区和汾渭平原全覆盖，完成散煤治理700余万户。实现超低排放的煤电机组累计约8.9亿千瓦，占总装机容量的86%。

深化垃圾焚烧发电行业专项整治行动，201家企业向社会作出守法承诺，405家企业完成“装、树、联”，从2020年开始公开污染物自动监测数据。（生态环境部）

04

山东省召开电煤保障紧急调度会。

1月29日上午，山东省保供专班组织召开省统调主力电厂电煤保障紧急调度会。

会上通报了各电厂电煤库存与优先发电量计划挂钩考核奖惩情况，对14家电煤库存低于8天的电厂进行了督促提醒，华能、华电、国能等五大发电山东公司分别汇报了提高电煤库存的具体措施及建议。

山东省发展改革委党组成员、副主任关兆泉对当前电煤保供的严峻形势深入分析，对尽快提升电煤库存工作进行安排部署，强调指出，要切实提高政治站位，体现国企担当；要调动一切积极因素，千方百计提高电煤库存；要坚持奖惩并重，严格落实考核政策；要务实工作作风，抓紧抓实各项工作。

五大发电公司及14家电厂主要负责同志，省保供专班负责同志参加会议。（山东省发改委）

05

长江江苏段水上过驳浮吊全面清零。

长江水上过驳自上世纪80年代开始兴起，到2017年，江苏段水上过驳点多达22处，过驳浮吊700台，从业人员近万人。1月31日，长江江苏段存在近40年的水上过驳浮吊全面清零。

水上过驳无序发展，浮吊随意排污造成水域污染，任意占据水源保护地和航道进行过驳作业，引起交通运输部和国家环保部门的高度重视。2017年，交通运输部与江苏省政府开展了长江江苏段水上过驳专项整治工作。

自2017年起，交通运输部与江苏省政府按照“用三年时间全面取缔水上过驳作业”的既定目标开展整治工作：

2017年减少过驳货种、压减过驳区和浮吊数量；

2018至2020年设置水上临时过驳作业区，加强砂石水上过驳管理；

2020年12月7日至2021年1月31日全面取缔水上过驳作业。

据统计，2017年至今，长江江苏段累计处置浮吊700艘，释放通航水域面积9.81平方公里。水上交通安全形势持续好转，2020年等级事故数量与2017年相比降低55.6%。

长江江苏段水上过驳全面停止后，江苏省著力挖潜，码头砂石吞吐量日均约85万吨，最高峰达120万吨，砂石市场总体平稳。装卸砂石的码头岸电设施、污染物接收设施和装卸设备全面升级改造，大气污染物排放显著降低，船舶垃圾、生活污水均得到妥善处置。（中国水运网）

06

伊泰煤炭预期年度净亏损将为8亿元左右，拟停止推进新疆能源甘泉堡200万吨项目。

伊泰煤炭发布公告，该集团预期截至2020年12月31日止年度归属于公司股东的净利润将为人民币-8.00亿元(单位下同)左右，将出现亏损。集团预计截至2020年12月31日止年度计入非经常性损益金额为3.40亿元左右。集团预期截至2020年12月31日止年度归属于公司股东的扣除非经常性损益的净利润将为-11.40亿元左右，将出现亏损。

公告称，受新冠肺炎疫情及市场环境的影响，公司2020年度生产商品煤4560.41万吨，较2019年同期下降了19.15%，销售煤炭7326.13万吨，较2019年同期下降了16.04%，煤炭的平均销售价格375.93元/吨，较2019年平均销售价格下降了1.16%;伊泰伊犁能源有限公司100万吨╱年煤制油示范项目和伊泰新疆能源有限公司伊泰甘泉堡200万吨╱年煤制油示范项目受疫情影响暂缓建设，暂停利息及费用资本化;同时，煤化工产品的产销量和销售价格下降，均对公司的利润水平造成一定程度的影响。

截至目前，伊泰新疆能源有限公司伊泰甘泉堡200万吨╱年煤制油示范项目所需的部分支撑性文件仍在审批中，结合宏观经济和行业形势，公司从保护全体股东利益的角度出发，拟停止推进项目，可能产生资产减值，经公司初步测算，影响金额32.20亿元。（金融界）

07

广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示。

2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。

广东省珠海市JH20-06海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。

项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

广东省珠海市JH20-07海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。

项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

据了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。（携船网）

文章编号: 43d5ef5f8d6634ad91e7f072a4da1c4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2月2日—合法海砂再度来袭!广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示!) 2021-02-02 江苏长江砂石   江苏长江砂石

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDIxNzg3MQ==&mid=2247487887&idx=1&sn=48cee38c110b6d0d7646ef01212d1440

今日，砂石到港价较上期相比，无明显变化。扬泰砂石价格指数（YTSSI）：石子86（-），瓜子片81（-），机制砂87（-）。长江流域、内河流域船运价无明显变化。今日海运费持续下跌，临近春节，航运市场较为冷清，北方港口锚地船舶数量减少，市场运力宽松，已有船东停航过节，整体呈小幅下跌趋势。1当日行情1.1价格库存1.2运价行情长江运价分析今天周二，运费较上期相比，长江运价无明显变化；运河各航线运价和上期比无变化，最近运河运价低位维稳。1.3沿海航运价格指数沿海煤炭运价指数分析今日沿海海运指数559.67，较昨日下降19.83。临近春节，航运市场较为冷清，北方港口锚地船舶数量减少，市场运力宽松，但已有船东停航过节，今日沿海海运指数呈小幅下跌趋势。1.4苏北运河船舶待闸信息2行业资讯合法海砂再度来袭！广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示！2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。珠海市JH20-06海域海砂开采项目本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。珠海市JH20-07海域海砂开采项目本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。据了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。3招聘公告江苏长江砂石有限公司于2019年12月26日挂牌成立，由江苏省港口集团物流有限公司与江苏省扬州港务集团有限公司共同出资组建，公司办公地点位于扬州市经济开发区智穀科技一期，注册资本5000万元。公司负责运营江苏省港口集团物流电商平台，将现代信息技术与港口服务、交易服务、物流服务、金融服务相融合，著力推进以客户为中心的“商流+物流+资金流+信息流”线上服务体系，实现传统产业网络化、数字化、智能化发展。平台从扬州港先行先试，为客户提供全天候网上港口商务服务，方便客户办理报港、出入库申请、货权转移等手续，并随时查询港航货数据信息。未来逐步复制推广到集团其它港口，实现集团物流板块及大宗散货板块“一块牌子对外、一个窗口对外、一张单子对外”的目标。公司依托港口平台和资源，提供砂石骨料信息、交易、物流、供应链金融等第三方平台服务。以交易为先导，提供现货挂牌、竞价、招标采购、集采分销、贸易保理、代理采购等多种交易服务模式；以物流为支撑，依托港口提供车船运输的全程物流、JIT配送等服务；以服务为根本，根据砂石骨料产业链客户需求量身定制各种平台产品服务，共同打造砂石骨料绿色健康生态圈。因工作需要，现进行公开招聘，有关事项公告如下：综合管理部管理员（1人）岗位职责负责综合性文件材料起草及日常党务、行政工作。任职条件全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下，中共党员，具有2年以上文秘、人力资源管理等相关从业经验。供应链业务部高级业务经理（2人）岗位职责负责物流经营业务市场开发。任职条件物流管理、金融贸易等相关专业全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下（从业经验丰富者可以放宽至40岁）。平台业务部业务经理（3人）岗位职责负责物流电商平台建设运营、物流业态及模式创新。任职条件物流管理、电子商务、信息化管理等相关专业全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下。报名时间：公告发布之日起至2021年3月2日，以邮件投递时间为准。报名方法：应聘者请扫描下方二维码，查看招聘岗位及各岗位应聘资格，填写《应聘人员登记表》（附件3），并附学历学位证书、职（执）业资格证书、专业技术资格证书等扫描件，发送至指定邮箱：297240681@qq.com，邮件主题为“姓名+应聘单位+应聘岗位”。（详情请扫描二维码查看物流公司招聘公告）本文仅供参考，不作为交易依据。本司不作任何保证或承诺，请读者自行核实相关内容。关于长江砂石负责运营江苏省港口集团物流电商平台，将现代信息技术与港口服务、交易服务、物流服务、金融服务相融合。著力推进以客户为中心的“商流+物流+资金流+信息流”线上服务体系建设。江苏省港口集团所属扬州港、泰州港、镇江港、南京港、苏州港均经营砂石，欢迎砂石界朋友前来中转销售。根据砂石骨料产业链客户需求，平台提供代理采购、代理销售、联合保供重点工程、物流租船等服务，共同打造砂石骨料绿色健康生态圈。联系人：曹女士 19906138623（微信同号）更多内容，长按识别

文章编号: efe767a86cd05df8d43c185057fa8fd9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (丨春节海岛自由行丨南方小希腊那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾) 2021-02-02 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651299535&idx=3&sn=9fee08e26251a166e3b63616c148440a

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

餐：酒店早餐

住：那琴半岛品质酒店

DAY03

那琴半岛--下川岛 约30公里

上午前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场，登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：酒店早餐

住：下川岛准四酒店

DAY04

下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

住：下川岛准四星酒店

DAY05

下川岛深度游

不需要闹钟的早晨，可以睡到自然醒，继续在岛上自由活动

住：下川岛准四星酒店

DAY06

下川岛 -- 梧州--桂林 约500公里

早上乘船下岛，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

住：桂林准五星酒店

DAY07

桂林--重庆 约820公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：酒店早餐

住：温暖的家

成人：1380元/人（加300那琴半岛升级为景区内度假酒店）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚）

2．餐饮：酒店3早餐

3.门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4.保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

那琴半岛

下川岛

文章编号: 5f69fc99ee2d0bb8084f2d195116e8ab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!警惕!多地陆续出现复阳病例!山东涉疫22吨奶枣销往321个县市,多地样品核酸阳性) 2021-02-02 吉林热点   吉林热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjI3MzczMw==&mid=2247488496&idx=7&sn=1f330ef0d3230f3dab04c8c144633f27

温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！

文章编号: 8f214fb4aab7e95215b486e37cd2c2d4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (-49.7℃!黑龙江漠河迎来50年来最冷一天!2月2日(周二)新闻早餐来了!) 2021-02-02 八諕早读   八諕早读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMxMjk0Nw==&mid=2247489852&idx=1&sn=9b086864a84a2d6c0634862d0629072d

点上方“八諕早读”订阅，文末有红包！温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666—————————————————————关注后回复大礼包↓↓↓感谢您抽出 · 来阅读此文点这里收听【每日英语】【每日名著】↓↓↓

文章编号: 917819b24f4766d24a6db6786a106111
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!丨警惕!多地陆续出现复阳病例!2月2日(周二)) 2021-02-02 6点早听   6点早听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjMxODA5Mg==&mid=2247518408&idx=8&sn=f2cd217dff09b4902135e5c8986f1810

温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语为了防止和你失去联系，请关注《6点早听》备用号“为你读报”，可以收听每天央视新闻联播；请长按下方二维码即可免费关注长按上面（扫描）二维码即可关注别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日宜 搬家、订婚、安葬、上梁、入学、求嗣、赴任、祈福、祭祀、解除、纳畜、裁衣、纳采、移徙、盖屋、冠笄、竖柱、栽种、斋醮、求财、送礼忌 装修、开业、结婚、入宅、领证、开工、动土、安床、出行、开张、旅游、修造、开市、纳财、嫁娶、立券、求医、词讼、分居、出师全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！长按上面（扫描）二维码即可关注各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！

文章编号: 3958662415274e290f5c7244df6a696c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【星热点】教育部:中小学生原则上不准带手机进学校 ;深圳海湾出现白海豚; 2021年新疆力争接待游客2亿人次) 2021-02-01 星韵地理网   星韵地理网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwNzkxMw==&mid=2656272288&idx=1&sn=b4defb6e8d31cf23d0053046e3b9fc2d

教育部：中小学生原则上不准带手机进学校

教育部近日印发加强中小学生手机管理的通知：①中小学生原则上不得将个人手机带入校园；②确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂；③不得使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业。扩散周知！

深圳海湾出现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。据悉，海豚活动对海域水质的要求极高，近年来海豚频现盐田港海域，显示出该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。（新华社）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群数量总体呈下降趋势。

2021年新疆力争接待游客2亿人次 2025年力争达到4亿人次以上

2021新疆两会进行时。政府工作报告说，2021年，自治区将大力实施旅游兴疆战略，立足常态化疫情防控，推动“旅游+”和“+旅游”，力争接待游客突破2亿人次。未来，优化旅游产业布局，提升旅游承载能力，培育和建设一批旅游精品，建立“新疆礼物”旅游商品体系，提升旅游服务水平，著力打造“新疆是个好地方”品牌，推动旅游业高质量发展，使新疆成为世界重要旅游目的地，力争到2025年接待境内外旅游人数达到4亿人次以上。（新疆发布）

2019年新疆旅游官方宣传片

星韵地理网简介

星韵地理网站：(www.xingyun.org.cn)全国地理教育公益网站，创办于2004年3月，以博客为特色，包括微博、群组、相册、论坛、百科等功能，注册会员近3万。

星韵地理QQ群：专心为星韵地理网活跃会员服务，包括综合群（375408927）、地方群、专业主题群十多个。

星韵地理，缤纷互+群：网聚各地地理人，分享每日新鲜地理资讯的最佳平台（83304053）。

2021石家庄星韵地理研讨会群：星韵地理2021河北石家庄研讨会互动交流群（674491829）。

星韵地理CCTalk直播间：基于CCTalk软件（81529346）开展星韵地理群访谈活动的平台。星韵地理群访谈活动开始于2012年9月。是地理学科最早开始视频网络教研的平台之一。

星韵地理研讨会：已经成功举办九届（2010年淮南、2011年成都、2012年武汉、2013年溧阳、2014年重庆、2015年上海、2016年河南郑州、2017年福建福州、2018年湖南长沙、2019年贵州遵义），第十一届星韵地理研讨会2021年将在河北省石家庄市召开。

星韵微信公众号：星韵地理网为微信用户提供的会员公众发布服务。

文章编号: 85e2a1b533cb86a75ccaff33cf31770e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-01-31 首席创业咖   首席创业咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEzNzgwNw==&mid=2247512612&idx=3&sn=d540c56cf1e6119896eb6b2701a3d342

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

关注「桑兮兮商业观察」视频号

每天分享商业思维

文章编号: 5ead2103adc48130d22be69515f65b56
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650779384&idx=1&sn=0aa47e48ef854c95d150188f17103a5b

一、中国鲸类多样性鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。中华白海豚在中国的分布厦门的中华白海豚白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。本文作者陈炳耀，南京师范大学教授杨光，中动协科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授往 期 推 荐中国野生动物保护协会 微信号 : cwcawx投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 3c93e8d16a31660e36c5cc747025b2a6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (原来这就是一见“钦”心的感觉) 2021-01-29 捜罗周边佰事   捜罗周边佰事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTEzNjYzNA==&mid=2247483777&idx=5&sn=a3a0617b605cf42424090fcfc73298be

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

来源：有品位旅游

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 3bdf99a6f71185d3caaffe0ae3752194
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【广西·钦州】20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2021-01-29 南通浙风旅游   南通浙风旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIxMzgxNw==&mid=2651726968&idx=1&sn=2dcc6b066e38db9184f445ab1496c081

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

更多的旅游资讯请到南通浙风国旅

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

戳下图，抢限量旅游优惠券

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

周末就可以出发

身未动，小编的心已经飞过去了

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如果你不出去走走，

就辜负了探寻美的眼睛；

如果你不踏出家门，

你永远不会知道外面的世界有多瑰丽。

爱旅游的你赶紧扫描关注我们吧！

文章编号: 62a64b63c3a8aee769932e09af0bbc34
-----------------------------------------------------------------------------
