文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (有空吗?一起爬山的那种。看烧脑神剧《隐秘的角落》里暗藏的美景与C位出道的美食~) 2020-06-30 通汇假日   通汇假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk5NjE0Mg==&mid=2247500211&idx=1&sn=c3068085a3c38be68a1edd8fb3b59d6d

今天的开篇一定是对你的灵魂三问

最近的神剧追了吗？

你的三观还好吗？

你的智商还在线吗？

《隐秘的的角落》开局便拿下9.0的高分，直到目前评分依然停留在8.9分走俏，提前占位年度最佳。片中两大影帝飙戏，全片没有半个废镜头，剧集改编自中华第一推理之王紫金陈的小说《坏小孩》，出场便自带高光，让你从头爽到尾，小编认为这部剧最爽的就是导演带著你一起寻找原罪，最后又一起释放这些罪恶。就好像打游戏，有一个高玩带著你冲关，最终拿下大BOSS的那种酣畅淋漓。那么隐藏在剧里的那些情节你都看懂了吗？那些暗藏的美丽景色和C位出道的美食又都有哪些呢？今天，小编带著你一探究竟。文末有彩蛋，看完影片的朋友再来看彩蛋哦！（因为有剧透）

1

影片开头的六峰山真实存在吗？

虽然大家对爬山这个词多少有点敏感，但说实话，这六峰山的风景确实不错啊，非常适合同家人一起去休闲度假。

那现实中的六峰山又在何处呢？原来这便是位于广西钦州市灵山县境内的六峰山风景区，是当地有名的度假圣地，被称为 "钦州八景之一"。登山即可俯瞰灵山县，山上古木参天，怪石磷峋，绿木中隐藏著摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有一番趣味，是一个周末不可多得的好去处。

畅游美一卡通，游遍六峰山、三娘湾等全国6000+旅游景区。

立即购买

2

钦州都有哪些好玩的呢？

小众推荐一：三娘湾旅游景区

如果你想去一个小众的海边旅行，选择广西三娘湾就对了！在我国只有少数几个地方能在近海看到白海豚，而三娘湾就是其中最负盛名的地点。被誉为"中华白海豚之乡"。

冬天的三娘湾几乎没有游客，正是出海追海豚的好时候。运气好的话，还能看到成群结队的海豚频繁跃出海面，粉色的、白色的、蓝色的追随我们嬉戏。

和孩子摸虾拾贝，捉蟹踩蛤，踏浪逐沙，看日出日落，悠闲惬意。欣赏都康田园最美丽的日落，坐船漂游《花千骨》拍摄地安平仙河，一览德天跨国大瀑布，在万尾金滩、龙门群岛畅享各种海洋风景，逛一逛中越边境，淘一淘越南特色商品。

如果想要带著孩子一起前往，那么以下这个行程计划，刚好能满足孩子们想要的一切。

D1各地出发—抵达目的地

D2清风岩洞306部队遗址—都康田园看日落

D3天等—德天瀑布—安平仙河——崇左

D4崇左—东兴口岸国门景区（大清一号界碑、榕树王、老街、胡志明亭）—万尾金滩日落—防城港

D5万尾金滩日出—京族文化博物馆—龙门群岛—钦州三娘湾（三娘石、海霞拍摄地、出海打渔、海滨浴场）

D6三娘湾（出海追逐海豚）—机场—返回各地

*温馨提示：最后一天的行程大概于12:30结束（抵达机场），请大家预留充足时间，建议购买下午14:00以后的机票。

小众推荐二：涠洲岛

在钦州还有一个小众的打卡地，距离六峰山一百多公里，与三娘湾隔海相望，那就是广西著名的涠洲岛。

在涠洲岛住请尽可能选择东边靠近五彩滩的地方，这样可以保证相对充足的睡眠，并看到更多的景观。可以睡到5点再起床到五彩滩看日出，看完日出吃个早餐。

然后租个电驴悠哉悠哉地到一些"内陆"景点比如天主教堂什么的地方打卡，中午回到酒店吃饭睡一会儿。

下午17点太阳没那么强烈了再开电驴到西边几个点看日落，看完日落，回到东边的酒店，吃饭后休息会儿，差不多就可以再到五彩滩看银河了（夏天）。

五彩滩是涠洲岛东边一个很平坦宽广的滩涂，竖直方向上几乎没有层次感可言（除非天空有无敌朝霞），晚上可以摸黑找到五彩滩西边悬崖下的一块小平台，在这里留下一个仰望银河的剪影。

在涠洲岛的西边，有一处滴水丹屏，这里看日落很热，但是却很美。阳光直射过来，很耀眼；海风吹在脸上，很咸；原来没有太多期待的旅行，很美好。

小众推荐三：幕崖

幕崖是涠洲岛的一处网红打卡地，这里神似巴厘岛情人崖，千层波浪状的页岩，画出一条条曲线逐级延伸向海里，甚是壮美。

到了这里之后你会惊喜地发现这里的悬崖最为陡峭高耸，浪也最大，完全不是五彩滩那种不过膝盖的小浪头。站在悬崖边上看著夕阳映著丹崖，巨浪滔天，心想：这才是大海。

幕崖，一半是海水，一半是火焰。下了码头你就可以看到石油加工厂的烟囱，这里长年累月都在冒著熊熊的火焰，日落之后，火光可以把周边一大圈景物都染得金黄。

幕崖下还有一个景点极具拍摄潜力：一堆防浪水泥桩。这个地方的浪较大，水泥桩很滑，拍摄的时候要小心。

涠洲岛天空蓝的像哭过，真的是太美了~

3

在钦州有两大美食你一定不能错过

那就是钦州猪脚粉和灵山大粽

猪脚软糯Q弹汤汁入味，即便是在夏天也是难以抗拒的一道美食。

灵山大粽又叫枕头粽，个头以神似枕头而闻名。

说到这里，不得不提的就是灵山荔枝，它可是中国荔枝之乡的产物哦~它还有另外一个名字叫桂味荔枝更是因其鲜美清甜如桂花的口感被称为 "荔枝中的爱马仕"。

真正懂吃荔枝的人，一定会把年度配额留给桂味。

夸荔枝比较好吃，无非是甜度高，皮厚多汁。而桂味不仅甜，风味层次也更为复杂、极具辨识度的甜，堪称荔枝爱好者心目中的白月光。

它的肉色晶莹剔透、肉质紧实爽脆，散发著独特的桂花香，是荔枝界极其罕见以花香著称的品种。

4

湛江，不能忘却的美丽

此外，剧集中南方小城的取景地大部分是在湛江，黯淡无光的老旧民居，幽深僻静的大街小巷，台风过境后的破旧楼宇……

镜头记录下并不光鲜的环境，塑造了20世纪初广东湛江充满市井气息的景观。

在万千城市中，被导演选中的湛江一定有它过人之处。不说别的，单凭它曾经上过《人生一串》和《老广的味道》两大美食节目，就已经说明湛江这座城市多么有吸引力了。

5

湛江小众推荐景点

位于雷州乌石的天成台度假村距离市区一百多公里，知道的人并不是很多，所以很安静，管理做的很好。

这里的沙滩很舒服，海水干净漂亮，适合和亲人朋友安安静静的在这里待上大半天，喝著东西聊会天，吹著舒服的海风，还可以去安全区域内游泳。

有车的最好开车过去，下午4-5点的时候，摇下车窗，慢慢的开著车，波光粼粼的海水真的非常非常的漂亮，有一种电影中的梦幻感。

这里也很适合拍照，避开人流量高的大节日，其他周末时间基本没什么人，带上你的相机来吧，不会让你失望的。

从湛江市区自驾大概需要两个小时不到便可以到达，也有大巴到乌石，还是挺方便的。如果有茂名、阳江、江门、广州、深圳的小伙伴有机会去湛江，记得考虑下这里。景区是私人的，平日开车进来是10元/人。

天成台度假村有湛江最美落日观测点之称，可以留下来看日落哦~这里面积不大，很小众，选择独一处的景点来说就是要放下烦躁与劳累，感受大自然带来的轻松和愉悦，一整个行程下来，对这里只有恋恋不忘。

6

湛江的美食有哪些？

独特的地理优势，让湛江成为中国首个官方认证的"海鲜美食之都"。天然的水产养殖场，被称为"中国对虾之都"，全国有近三分之二的对虾都来自湛江哦。

对虾绝对是湛江海鲜里的主角，个头大、肉质紧实，无论清蒸还是白灼，都能保留虾肉的鲜味，蘸上甜甜的酱油，好满足。

当年《人生一串》节目组，为了这只肥美的湛江蚝，还专程来了一趟。"这里藏著最好吃且最便宜的生蚝。"一只生蚝撬动一整个夜宵圈（开渔季的时候，据说2元就能吃到一只超肥美生蚝）

湛江的生蚝，就地取材，最大程度上保证了原材料的新鲜。生蚝个头不一定很大，但是咬下去肉质紧致而富有弹性，甘香和清甜满口，更胜在味鲜，并且还便宜。

生蚝吃法也有很多种，可以白灼、煲汤、煎蛋、油焗……最受欢迎的莫过于炭烤，肥美的生蚝在架子上滋滋作响，白白嫩嫩、咕噜噜泛著油光。吃上一口，人间值得啊~

【湛江鸡】

C位出道的美食

外地人说白切鸡要看广东，广东说白切鸡得看湛江。

湛江人选用的鸡肉是吃虫子、野菜长大的正宗"走地鸡"，肉质紧致，越嚼越香。

鲜嫩的鸡肉包裹著蘸酱（蘸料是白切鸡的灵魂），一口下去，全是鸡肉的鲜香。

加上蘸酱的灵魂点缀，让人停不下来。

除了以上两样，湛江还是一个丰富的小吃王国，比如下边这些。

蒸猪肠粉

牛腩粉

大家最期待的文末彩蛋来啦！！！

严重剧透，未看剧勿入，真香警告~~~

那些剧中隐藏的细节大曝光

1、王瑶死了吗？

王瑶死了，但并不是张东升杀的，还记得王瑶跟张东升搏斗后的场景吗？她是靠在墙上的。而当严良去找防身器物的时候，他在大桶后边看到了王瑶的腿，可见王瑶的身体被挪动了位置，确切的说是尸体被挪动了，张东升并没有想杀死王瑶，只是把她勒晕了，不然朱永平不会好好的活在仓库里边，而杀死王瑶的正是随后进入仓库的朱朝阳。

2、朱永平死了吗？

也是出自朱朝阳之手，面对母亲超强的控制欲和父亲敷衍的爱，当父亲听到录音笔拉链被拉开而没有选择戳穿的时候，朱永平对朱朝阳说要忘记这一切，要重新开始。显然朱朝阳满足了他父亲的心愿，选择忘记他父亲的这个身份。

3、普普死了吗？

当普普哮喘发作，张东升打120急救，接线员问张东升地址的时候，张东升愣住了，画面就切走了。影片最后，张东升有一幕坐在快餐店吃三份儿童套餐，也是兑现了他答应普普要集齐所有套餐玩偶的心愿。剧中有一幕警察说普普找到了，神情比较凝重，也可以间接说明普普已经不在了。

4、严良死了吗？

剧尾严良挂在夹板上这一幕是朱朝阳幻想出来的，严良在和张东升对抗的时候就已经死了，不然不会有在学校礼堂，朱朝阳能看到严良，而别的同学一个都看不到严良可以佐证。而剧中那句"我这一生最后悔的事情就是给你们开门"俨然也成为了经典，继而说明了朱朝阳黑化的开始。

5、陈冠声死了吗？

还是在大结局，陈冠声在跳广场舞。还记得陈冠声以前对老伴说这辈子就算是死了也不会去跳广场舞那句话吗？陈冠声在赶去救严良之前就已经受了重伤，可以推测，他在赶去的路上就已经气绝人亡了。

6、朱晶晶是怎么死的？

还记得普普对于朱晶晶坠楼的两次描述吗？第一次普普说的是她要掉下去了，而第二次普普说的是她掉下去了，一字之差，这个"要"字里边隐藏了多少过程就可想而知了。她在最后写给朱朝阳的信中说过，她从来没有和严良哥说过，可是当朱晶晶坠楼后她和朱朝阳可是对严良复述了朱晶晶整个坠楼的过程，该说的都说了，那么不该说的又是什么不可告人的秘密呢，还记得警官在窗外发现朱晶晶纱裙的遗物吗？那个天台是可以站住脚的，可见朱晶晶是被朱朝阳推下去的。

7、剧中两次出现《还珠格格》意味著什么？

首先是体现了剧中的年代感之外，更多的是暗示叶警官朱晶晶的坠楼之谜，第一次，叶警官给女儿盖上被子的时候，背景音放著《还珠格格》。台词这样说道："你快下来，你不要爬这么高，好危险"。这正是白天的朱朝阳对朱晶晶说的话。第二次，当叶警官与同事讨论案情疑点围绕著朱晶晶怎么去的少年宫五楼杂货间时。女儿打开电视，里面传出台词："本来留她是出于一份好意。"这是在暗示著：帮助了普普、严良，却给朱朝阳带来了一系列麻烦。两次《还珠格格》的出现这样的小细节不得不说导演、编剧的高明。

8、怎么评价朱朝阳这个人？

朱朝阳智商很高，每年都拿年级第一，但是徘徊在社会的边缘，家庭不幸，常年独居需要自己照顾自己，周旋于看母亲与父亲、继母、朱晶晶的眼色和冷嘲热讽之间，夹缝中辟出自己的生存之道，在学校里也被同学称之为"假正经"这样司空见惯的冷暴力中。正常人很难想象朱朝阳的生活环境是怎样的一种艰难。但是，正因如此，朱朝阳懂得控制自己内心的情感，炉火纯青的运用喜怒不露于脸色这样的能力。而剧中他两次借刀杀人，说明他是一个心思极其缜密的人。

6000+景区一卡通即购买

关于我们

北京通汇假日国际旅行社有限公司成立于2018年2月，主要经营国内游、入境游、会展服务、机票服务、旅游产品开发等业务。

北京通汇假日国际旅行社定位于自由行、定制游，致力于用专业的服务和优质的资源，为客户打造舒适满意的旅游体验。自成立以来，以专业高效的服务赢得了客户的信赖，逐渐树立起"定制美好旅行"的服务品牌。

点击详情查看>>>

联系我们

预订电话

010-82293540

长按识别二维码 保存和拨打电话

文章编号: c23915031c8139f651e3f8d6d2ac6d3e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (看完《隐秘的角落》还想和秦昊去爬山?因为这些取景地不去后悔!) 2020-06-30 寻影迷踪   寻影迷踪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzQ5MTg2NQ==&mid=2247486233&idx=1&sn=9a1316e14c500eeb97128e2e751075cf

最近两周，朋友圈和微博基本被这个男人霸屏了——"秦·爬山终结者·昊"。

演技在线却一直不温不火文艺片男神，凭"一起爬山吗""您看我还有机会吗"两大金句火爆出圈，朋友圈评论里随便接两句梗就能确认眼神——都是看过《隐秘的角落》的人。

迷妹追《隐秘的角落》就是因为微博偶然刷到这个开场两分钟的cut片段：秦昊饰演的张东升带著岳父母去爬山，到了山顶还贴心的给他们拍照、调姿势，然后一个伸手就将二人推下山崖……

看完剧爬山PTSD都给吓出来了

没想到张东升老师选的这座山，恰巧是主人公朱朝阳母亲工作的六峰山景区，三个小朋友结伴来玩，一不小心就把张老师精心设计的杀人过程给录下来了。

而这个片段的取景地广西灵山六峰山也算"黑红"了一把。

|广西钦州

说实话，迷妹没看片子鸣谢时以为六峰山就是个化名，没想到剧组如此光明正大的用了。不过大家也放心：剧中岳父岳母被推下去的片段是后期补拍且特效制作的，六峰山还是很值得一去的，只要你别跟张老师去！

灵山六峰山风评被害

这座六峰山在国内的众多名山大川中不算什么知名景点，在当地却很火。

六峰山位于广西钦州灵山县城中心，由龙头峰、凤尾峰、龟背峰等六个山峰组成，景区内古树参天、怪石嶙峋，有游客称之为"缩小版黄山"。

六峰山集齐佛教、道教于一体，山中有很多庙宇、碑刻，还有风雨桥、灵岩初地坊、情人洞、宝山牌坊等景点。

六峰山海拔并不高，绿木中藏著不少摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来颇有趣味；爬到半腰还可俯瞰灵山县全景，的确是个休闲拍照的好地方。（但一定要注意安全！！！）

地址：广西省钦州市灵山县六峰路与环秀路交叉口西北50米

门票：成人票 20元/位

除了六峰山，钦州本地也是个值得一去的小城，这里有可以看到白海豚的三娘湾，每年6、7月还可以观潮，据说场面非常壮观，有"钱塘江姐潮"之称。

除了看景，临海靠山的钦州的海鲜也极其美味且价格实惠，5-7月还是当地灵山桂味荔枝成熟的季节，细核、肉质爽脆、还带著桂花的香味，去的时候别忘了买点尝尝！

|广东湛江

剧中城市部分的取景大部分是在广东湛江完成的。剧组特意避开了一些特别火的城市，想找一个观众们不太熟，可以更还原历史细节的南方小城。湛江自带旧时光滤镜的夏天简直是为《隐秘的角落》剧情完全定制的。

当地宣传部内心OS：

这跟之前说的正能量不太一样吧？

旧的骑楼群和民居旧宅相互交融，尤其是没什么人的老城区，就是80、90后一代人记忆中的暑假的样子。

>>赤坎老街水井头早餐店

科学的取景地打卡要从早餐开始，严良开始找上"李保田"的早餐铺子，是湛江挺有名的一家网红餐厅，原来叫"水井油条"，一大早大家都是围在水井头旁吃早餐。

剧组踩点的时候恰巧赶上饭店搬家，干脆直接把店面租过来自己开。外墙、桌椅都是自己重新弄的，果然是个细节控团队。

不过剧组的店现在已经彻底"打烊"了，想吃严良小哥的同款油条和海鲜捞粉，就得去新店啦，新店叫榕树湾美食坊。不知道是不是也像老店一样要排长队呢？

地址：湛江市赤坎区金城一路9号

>>新华书店九二一分店

吃完早餐正是一天中头脑最清醒的时候，不妨去离早餐店不远的新华书店买一本张老师推荐的数学习题册，看看自己当年的知识点都有没有全还给老师。

地址：湛江市赤坎区九二一路9号（明晶大厦东）

>>湛江市跳水运动学校

当地人管这个有七十多年历史的老游泳馆叫"赤坎游泳棚"，是几代湛江人夏天最爱去的地方，还出过劳丽诗、何冲等奥运冠军。

大家旅游之余，可以来游泳馆中凉快一下，练练憋气。

地址：湛江市赤坎区海北路与海建路交叉口西北100米

>>朱朝阳的家

朱朝阳的家虽然进不去，但也是个非常值得打卡的地点，可以试试换个角度能不能拍到天台，可以通过朝阳家门口的便利店本利士多（原名本利商行）定位，往右走就能看见。附近的赤坎老街都很有味道，可以随便走走看看。

朱朝阳家网友打卡照片

赤坎老街

地址：湛江市赤坎区幸福横路2号

>>学校镜头

少年宫的部分外景拍摄于湛江市第七中学，这所坐落在赤坎区的中学是全国"体育与健康教育相结合试验"的首期试验学校。

地址：湛江市赤坎区幸福路65号

朱朝阳上学的场景取景自湛江市第二十中学（初中部校区），这所成立于1991年的学校离海边很近。不过学校篮球场已经翻新过了，晚去的同学已经拍不到同款啦。

地址：湛江市霞山区海宁一横路2-1

>>各种滨海取景地

第一集中，从福利院跑出来的严良和普普回宁州，经过了一座桥，这座桥是湛江市著名的地标建筑——湛江海湾大桥。

剧中三个孩子接头的大本营叫做"海上城市"，是一艘旧船的名字。

这艘废弃的轮船原名"巴西玛鲁"，曾经还是一艘霸气的豪华邮轮，里面海洋科普馆、贝壳馆、电子娱乐城、露天酒吧等各种功能应有尽有。

地址：湛江市霞山区观海路149号

而剧中大部分海滩风光都是在金沙湾观海长廊拍摄的，每年夏天都有很多游人、当地人前来休憩度假。

地址：湛江市金沙湾观海北路10号

剧中张东升妻子最爱下海游泳和最后被害的地方，是中国第一大火山岛硇洲岛。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

岛中名胜古迹众多，比如那晏海石滩，和有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔。可以单独报一日团玩上一天，在岛上欣赏迷人的日落夜景。

地址：湛江市东南约40公里处

湛江很小，但它的海岸线很长，所以湛江的海产非常丰富。（朱朝阳爸爸就是靠做水产发家的）所以在这里一定不要错过街边的生蚝等海鲜！

真正的海鲜，必须是当天从海里捞上来、活蹦乱跳的新鲜货。找一家民宿，去当地的霞山水产市场和赤坎海鲜市场，回去自己做或是找上一家饭店简单烹饪，就是绝佳美味。

《隐秘的角落》中的剧情多半都是实景拍摄，让这部网络剧有著不输于电影质感，也将湛江这座被广东藏起来的城市的独特韵味，展示给了每一个追剧的观众。

"隐秘的角落"不仅藏在每个人的心中，也可能藏在某个小城的不为人知的角落，也许你可以在那些充满年代感的街头巷陌属于自己的童年回忆。

文章编号: 77c563f3098328819105f5c504873654
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (比剧情更生猛!《隐秘的角落》取景地竟在这里,全程高能,目测要火!) 2020-06-29 环球漫游指南   环球漫游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDU3Nzk4OA==&mid=2648585528&idx=1&sn=37382985e25367b18523912c2f338883

端午小长假之后的第2个工作日，一看日历，还是星期一。

有没有朋友和我一样，在家猛追新出的国产神剧，看得停不下来。

对的，你没猜错，就是这部由秦昊、王景春主演的网剧《隐秘的角落》。

一开播就花式承包热搜，一举拿下豆瓣8.9高分，说它是时下热度top的影视剧，一点都不夸张！

全剧主打悬疑元素，讲述了三个孩子游玩时无意拍摄记录到了一次谋杀，由此展开冒险的故事。从开头到结尾处处高能，一层又一层的反转，叫人欲罢不能。

我看第一集的时候就被惊到了！主角之一张东升带两位老人登山，原以为只是在山顶准备摆好pose拍照，谁料画风一转，张东升一把将两个老人推下悬崖！

OMG，此刻我的头皮开始发麻！网友们也坐不住了，纷纷放出"爬山警告"。

情节虽然恐怖，但航拍视角下山峰的确美轮美奂。

群山耸立，绿植成荫，春日踏青，夏日避暑，秋天登高望远，冬日赏怪石嶙峋，适合度假，适合休闲。

眼尖的朋友发现了，这处六峰山取景地，就在广西钦州市灵山县境内，被誉为"钦州八景"之一，人少景美体验赞，又是一处目测要火的小众目的地！

龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰拔地而起，六峰山也因此得名。

沿著山间道路一路向上，可看到大大小小几十多处景点，亭台楼阁，佛堂寺庙皆可一观。

爬到高处时，放眼望去，可俯瞰灵山县城的秀丽景致，如果你来这里看夜景，那又是另一番风味。

六峰山所在的广西钦州，北接南宁，东靠北海，向南则是风光浩渺的北部湾。优越的地理位置催生出了曼妙自然与人文风情，偏偏它又极为低调，少被大众熟知。

今天就跟著小编一起，云打卡这座美丽的小城，走进隐秘的宝藏目的地吧。

三娘湾

背倚乌雷山，南临北部湾的三娘湾，是中华白海豚的故乡。

远处是一眼望不到边的蔚蓝海水，如宝石般湛蓝澄澈，洁白柔软的海滩沿海岸线铺开，间或掩映著珍稀植物红树林的身影。

即使在旺季，这里也鲜少出现人挤人的拥挤现象，可以自在享受一方净土。

除了在海滩上漫步，在三婆石上看旭日东升、夕阳斜照，最让我兴奋的，莫过于出海寻觅中华白海豚的身影了。

三娘湾的海域内，常年活跃著数百头可爱的中华白海豚，他们自由生活在这里，与人类亲密共处。

每当渔民们出海捕鱼或游人出海观光时，时常可以欣赏到海豚追逐渔船，竞相跃出海面的景象。

在海洋馆里看海豚可能挺普通，但来自然环境下看到这些可爱精灵，简直要被萌化了，期待自己运气爆棚！

看罢海豚，记得尝尝当地的四大名产：青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼。个大的青蟹比手还大，肉多膏肥，怎一个鲜字了得。

渔民们刚抓上来的生猛海鲜，转头就下锅炖出一桌美味，敞开肚子尽情吃，吃到过瘾才罢休。

八寨沟

都知道四川有个九寨沟，但你知道吗，钦州有一个八寨沟，风景同样绝美！

它是广西著名的十万大山原始森林里最美的一段，山明水秀，负氧离子爆表，俨然一个巨大的天然氧吧、城市绿肺。

相传这里原本是八个村寨，村民们在这山沟里以采摘八角为生，因此就被叫做八寨沟啦。

超过3000公顷的区域里，有著12公里长的山泉河谷，以北热带季雨林风貌为主。

地势险峻，峰峦叠嶂，曲折转回，藏著潺潺流动的溪水。目之所及，一片苍翠。

走入其中，在层层树荫的庇护下，仿佛整个世界温度都降了下来，只余一片凉爽。

伴著清澈幽深的潭水，寻访一个又一个满带故事的景点。夏日避暑，来这里准没错。

三宣堂

如果你想感受历史的熏陶，不妨来三宣堂走一走，转一转。

它曾是三宣提督刘永福的故居，小小科普一下刘永福的生平故事。

他曾组织黑骑军和法国侵略军对战，是让人敬佩的将领。

故居三宣堂，整体保留较为完整，既有晚清风格，又有鲜明的民族特色。

宁静古朴的大宅，历经岁月洗礼，仍安然伫立。

在宅院中逛逛，不知不觉，也体会到了几分穿越历史的滋味。

后来复原的起居室、当年的战利品、动荡激昂的战斗事迹......

尽皆呈现在眼前，激起人们的爱国热情。

大芦村

也许你看过许多江南式的水乡风情，是时候来到大芦村，享受一场别开生面的古宅之旅。

这里号称是"荔枝村"，村子里路边种有许多荔枝树，尤其以"三月红"品种闻名于世。

到了丰收的季节，可以瞧见树上结满了荔枝，红彤彤的看著十分诱人。

村子不大，一个上午就能走完。

但值得细品的地方有不少，建于明清两代的九个院落，有著浓郁的岭南派特色，依山伴水，宛如世外桃源。

更为珍贵的是，大芦村珍藏著三百多副明、清时期创作的传世楹联，蕴含珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值，不愧是"广西楹联第一村"。

你在这里还能看到装饰精美的民居建筑、历史悠久的牌匾、包含文天祥手迹在内的大量文物珍品，感受当地的民风民俗，著实是一种难忘的旅行体验啊。

隐秘的角落，隐秘的风景。剧中的取景地除了钦州六峰山，还有著另一座充满烟火气的城市——广东湛江。

赤坎

@湛江市跳水运动学校

湛江市跳水运动学校

广东省湛江市赤坎区海北路68号东北方向50米

湛江人更习惯叫它为"赤坎游泳棚"

始建于1943年

是多少代湛江人夏天最喜欢去的地方

跳水学校一直都很有名

先后从这里走出了劳丽诗、何冲等奥运冠军

@赤坎老街水井头早餐店

料足鲜嫩的海鲜面

细滑浓香的海鲜粥

酥脆金黄的油炸鬼

原始清甜的鲜豆浆

每一样东西

都能让街坊们早早排著长队等待抢购

大家总是喜欢围坐在水井旁吃饭谈天

不过

现在想要再吃到严良小哥同款油条和海鲜捞粉

就要到新店啦

水井旁边的老店已经搬迁啦

新店叫做榕树湾美食坊

榕树湾美食坊

广东省湛江市赤坎区金城一路9号

@新华书店九二一分店

新华书店(九二一分店)

广东省湛江市赤坎区九二一路9号

在赤坎步行街尽头的"书卷气"之地

是很多赤坎人儿时的欢乐地

不知剧组是想利用书卷气掩盖杀气

还是想用知识的具象化

来表达张东升人物的复杂性

但这书店，这么多年，也一直没变

@赤坎区幸福横路2号

剧中朱朝阳家附近的便利店 （原名本利商行）

坐落在赤坎的老街上

木质雕花的楼梯扶手

略微蒙尘的彩色玻璃

图案复杂的拼花地板……

还有红色的机平瓦

外挑的老虎窗

就连一个不起眼的门把手

也因为经年摩挲

产生的光泽透漏了它的年纪

无一处不带有岁月沉淀下的优雅

@湛江市第七中学

湛江市第七中学

广东省湛江市赤坎区幸福路65号

这所坐落在赤坎区的中学

是全国"体育与健康教育相结合试验"

首期试验学校

每年会有一批参加中考体育的学子到这里考试

霞山

@海上城市

海上城市

广东省湛江市霞山区观海路海上游轮海上游轮

海上城市原名"巴西玛鲁"

是日本一艘国际远航客货轮

1997年由珠海华莹集团引进

次年落户于湛江

面朝大海

背向海滩

海上城市，犹如镶嵌在湛江海湾中

一颗璀璨明珠

@湛江市第二十中学初中部

湛江市第二十中学(初中部校区)

广东省湛江市霞山区海宁一横路2-1

这所成立于1991年的学校

隐于闹市，位邻海边

给人一种温暖、阳光的感觉

怪不得会选在这里取景啦！

但是因为学校篮球场进行了翻新

我们再去踩点拍摄的篮球场已经焕然一新啦

关于湛江

导演辛爽在采访中说：

"我的脑子里一直有一个执念

我很想拍一部关于南方海边的故事

刚好湛江就是特别符合这么一个调性。"

湛江

究竟是怎样的一个南方的海边城市

让辛导如此魂牵梦萦呢？

近期很火的广东省文化和旅游厅发布的

首批64条历史文化游径

里面就有5条滨海游路线！

其中有一条湛江广州湾路线

↓↓↓

湛江广州湾

广州湾是湛江市区的旧称

晚清时期被强租给法国

海湾上建成了多个开放式的滨海亲水公园

白天可览海港风情

夜晚则是欣赏两岸华灯的绝佳去处

广州湾晚清时期被强租给法国

依托广州湾时期的历史建筑

博物馆等文化资源

湛江打造了广州湾历史文化游径

湛江广州湾历史游径

▶湛江市博物馆—陈明仁将军旧居—广州湾历史民俗馆—金沙湾浴场休闲旅游区—广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址—霞山天主教堂

湛江市博物馆

于1960年建成开放

展馆占地3万平方米

是广东省市级最大的博物馆

这里收藏的文物达上万件

其中不乏国家一级文物

广州湾历史民俗馆

典型的岭南骑楼

馆内展览法国租借地广州湾时期的

生活器皿、商业器具和历史文物

广州湾法国公使署旧址

湛江百年历史的见证者

曾为法国广州湾租借地最高统治机关

整栋建筑是完全的法式风格

而展馆内则展出了

当年湛江被侵略的历史痕迹

讲述著那段灰暗的时光

霞山天主教堂

湛江唯一的哥特式教堂

法国殖民时代留下来的建筑

除了去海滩海岛玩

湛江还藏著数不尽的美食

剧中多次出现的水井头油条

各种经典的湛江小吃

都值得你前来探访

如果你正好要去拍摄点打卡

不妨一边打卡

一边跟著攻略走走

来场海边度假！

文章编号: c7085045e3fff847fef283d3ed544cc4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国家禁止开发区域名录1 【国家级自然保护区】) 2020-06-29 特色小镇研究院   特色小镇研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzYyODgxNw==&mid=2652038575&idx=3&sn=93e01c67cdbcd097499724262fddeb49

国家禁止开发区域的功能定位是：我国保护自然文化资源的重要区域，珍稀动植物基因资源保护地。

　　根据法律法规和有关方面的规定，国家禁止开发区域共1443处，总面积约120万平方公里，占全国陆地国土面积的12.5%。今后新设立的国家级自然保护区、世界文化自然遗产、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园，自动进入国家禁止开发区域名录。（图12　国家禁止开发区域示意图）

表3　国家禁止开发区域基本情况

类型

个数

面积（万平方公里）

占陆地国土面积比重（%）

国家级自然保护区

319

92.85

9.67

世界文化自然遗产

40

3.72

0.39

国家级风景名胜区

208

10.17

1.06

国家森林公园

738

10.07

1.05

国家地质公园

138

8.56

0.89

合计

1443

120

12.5

　注：本表统计结果截至2010年10月31日。总面积中已扣除部分相互重叠的面积。

第二节　管制原则

　　国家禁止开发区域要依据法律法规规定和相关规划实施强制性保护，严格控制人为因素对自然生态和文化自然遗产原真性、完整性的干扰，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动，引导人口逐步有序转移，实现污染物"零排放"，提高环境质量。

　　一、国家级自然保护区(注：国家级自然保护区是指经国务院批准设立，在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区。)

　　要依据《中华人民共和国自然保护区条例》、本规划确定的原则和自然保护区规划进行管理。

　　——按核心区、缓冲区和实验区分类管理。核心区，严禁任何生产建设活动；缓冲区，除必要的科学实验活动外，严禁其他任何生产建设活动；实验区，除必要的科学实验以及符合自然保护区规划的旅游、种植业和畜牧业等活动外，严禁其他生产建设活动。

　　——按核心区、缓冲区、实验区的顺序，逐步转移自然保护区的人口。绝大多数自然保护区核心区应逐步实现无人居住，缓冲区和实验区也应较大幅度减少人口。

　　——根据自然保护区的实际情况，实行异地转移和就地转移两种转移方式，一部分人口转移到自然保护区以外，一部分人口就地转为自然保护区管护人员。

　　——在不影响自然保护区主体功能的前提下，对范围较大、目前核心区人口较多的，可以保持适量的人口规模和适度的农牧业活动，同时通过生活补助等途径，确保人民生活水平稳步提高。

　　——交通、通信、电网等基础设施要慎重建设，能避则避，必须穿越的，要符合自然保护区规划，并进行保护区影响专题评价。新建公路、铁路和其他基础设施不得穿越自然保护区核心区，尽量避免穿越缓冲区。

　　二、世界文化自然遗产(注：世界文化自然遗产是指根据联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》，列入《世界遗产名录》的我国文化自然遗产。)

　　要依据《保护世界文化和自然遗产公约》、《实施世界遗产公约操作指南》、本规划确定的原则和文化自然遗产规划进行管理。

　　——加强对遗产原真性的保护，保持遗产在艺术、历史、社会和科学方面的特殊价值。加强对遗产完整性的保护，保持遗产未被人扰动过的原始状态。

　　三、国家级风景名胜区(注：国家级风景名胜区是指经国务院批准设立，具有重要的观赏、文化或科学价值，景观独特，国内外著名，规模较大的风景名胜区。)

　　要依据《风景名胜区条例》、本规划确定的原则和风景名胜区规划进行管理。

　　——严格保护风景名胜区内一切景物和自然环境，不得破坏或随意改变。

　　——严格控制人工景观建设。

　　——禁止在风景名胜区从事与风景名胜资源无关的生产建设活动。

　　——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合风景名胜区规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

　　——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对景物、水体、植被及其他野生动植物资源等造成损害。

　　四、国家森林公园(注：国家森林公园是指具有国家重要森林风景资源，自然人文景观独特，观赏、游憩、教育价值高的森林公园。)

　　要依据《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国森林法实施条例》、《中华人民共和国野生植物保护条例》、《森林公园管理办法》、本规划确定的原则和森林公园规划进行管理。

　　——除必要的保护设施和附属设施外，禁止从事与资源保护无关的任何生产建设活动。

　　——在森林公园内以及可能对森林公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧以及非抚育和更新性采伐等活动。

　　——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合森林公园规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

　　——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对森林及其他野生动植物资源等造成损害。

　　——不得随意占用、征用和转让林地。

　　五、国家地质公园(注：国家地质公园是指以具有国家级特殊地质科学意义、较高的美学观赏价值的地质遗迹为主体，并融合其他自然景观与人文景观而构成的一种独特的自然区域。)

　　要依据《世界地质公园网络工作指南》、本规划确定的原则和地质公园规划进行管理。

　　——除必要的保护设施和附属设施外，禁止其他生产建设活动。

　　——在地质公园及可能对地质公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧、砍伐以及其他对保护对象有损害的活动。

　　——未经管理机构批准，不得在地质公园范围内采集标本和化石。

表1　国家级自然保护区

名　　称

面积

(平方公里)

位　　置

主要保护对象

北京百花山国家级自然保护区

217.43

门头沟区

天然植被和野生动物

北京松山国家级自然保护区

46.6

延庆县

温带森林生态系统和野生动植物

天津古海岸与湿地国家级自然保护区

359.13

滨海新区、津南区、宁河县、宝坻区

贝壳堤、牡蛎礁等古海岸遗迹及滨海湿地生态系统

天津蓟县中、上元古界国家级自然保护区

9

蓟县

中、上元古界地层剖面

天津八仙山国家级自然保护区

53.6

蓟县

森林生态系统及野生动植物

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区

300

昌黎县

沙质海岸及近海生态系统

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

13.95

抚宁县

标准地质剖面、典型地质构造等

河北小五台山国家级自然保护区

218.33

蔚县、涿鹿县

温带森林生态系统及褐马鸡等野生动植物

河北泥河湾国家级自然保护区

10.15

阳原县、蔚县

标准地层剖面及古生物化石

河北大海陀国家级自然保护区

112.25

赤城县

森林生态系统

河北雾灵山国家级自然保护区

142.47

兴隆县

温带森林生态系统及猕猴等野生动植物

河北茅荆坝国家级自然保护区

400.38

隆化县

森林生态系统及野生动植物

河北塞罕坝国家级自然保护区

200.30

围场满族蒙古族自治县

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

河北围场红松洼国家级自然保护区

79.7

围场满族蒙古族自治县

草原生态系统

河北滦河上游国家级自然保护区

506.37

围场满族蒙古族自治县

森林生态系统及野生动物

河北衡水湖国家级自然保护区

187.87

衡水市

湿地生态系统及鸟类

山西阳城蟒河猕猴国家级自然保护区

55.73

阳城县

猕猴等珍稀野生动植物及其生境

山西历山国家级自然保护区

242

垣曲县、沁水县、翼城县、阳城县

森林植被及勺鸡、猕猴、大鲵等野生动物

山西芦芽山国家级自然保护区

214.53

宁武县、岢岚县、五寨县

褐马鸡及其生境

山西五鹿山国家级自然保护区

206.17

蒲县、隰县

褐马鸡、白皮松等野生动植物及其生境

山西庞泉沟国家级自然保护区

104.44

交城县、方山县

褐马鸡及华北落叶松、云杉等森林生态系统

内蒙古大青山国家级自然保护区

3885.77

呼和浩特市、包头市、乌兰察布市

森林生态系统

内蒙古阿鲁科尔沁国家级自然保护区

1367.94

阿鲁科尔沁旗

沙地草原、湿地生态系统及珍稀鸟类

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区

1004

巴林右旗

森林生态系统及马鹿等野生动物

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区

1194.13

克什克腾旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀鸟类

内蒙古白音敖包国家级自然保护区

138.62

克什克腾旗

沙地云杉林生态系统等

内蒙古黑里河国家级自然保护区

276.38

宁城县

森林生态系统及重点保护野生动物

内蒙古大黑山国家级自然保护区

867.99

敖汉旗

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古大青沟国家级自然保护区

81.83

科尔沁左翼后旗

水曲柳及沟壑阔叶林生态系统等

内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

147.7

鄂尔多斯市东胜区、伊金霍洛旗

遗鸥及其生境湿地生态系统等

内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

464.1

鄂托克旗

恐龙足迹化石等

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区

4746.88

鄂托克旗、乌海市

四合木等孑遗、濒危植物及荒漠生态系统

内蒙古辉河国家级自然保护区

3468.48

鄂温克族自治旗

河流湿地、草原、沙地樟子松林及丹顶鹤等珍稀濒危鸟类

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区

200.85

鄂温克族自治旗

樟子松林生态系统等

内蒙古达赉湖国家级自然保护区

7400

满洲里市、新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀濒危野生动植物

内蒙古额尔古纳国家级自然保护区

1245.27

额尔古纳市

原始寒温带针叶林生态系统和国家重点保护野生动物

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区

1073.48

根河市

原始寒温带苔原山地明亮针叶林生态系统等

内蒙古科尔沁国家级自然保护区

1269.87

科尔沁右翼中旗

湿地、草原、灌丛、疏林生态系统及珍稀鸟类

内蒙古图牧吉国家级自然保护区

948.3

扎赉特旗

大鸨等珍稀鸟类及湿地生态系统

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区

5800

锡林浩特市

典型草原、草甸草原生态系统及沙地疏林等

内蒙古哈腾套海国家级自然保护区

1236

磴口县

荒漠草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古乌拉特梭梭林－蒙古野驴国家级自然保护区

1318

乌拉特中旗、乌拉特后旗

梭梭林、蒙古野驴及荒漠生态系统

内蒙古贺兰山国家级自然保护区

677.1

阿拉善左旗

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区

262.53

额济纳旗

胡杨林及荒漠生态系统

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区

6722.75

大连市

斑海豹及其生境

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

145.95

大连市旅顺口区

蛇岛蝮蛇、候鸟及其生境

辽宁城山头海滨地貌国家级自然保护区

13.5

大连市金州区

滨海岩溶地貌、地质剖面和古生物遗迹

辽宁仙人洞国家级自然保护区

35.75

庄河市

森林生态系统

辽宁老秃顶子国家级自然保护区

152.17

桓仁县、新宾县

珍稀野生动植物及森林生态系统

辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区

1010

丹东市

滨海湿地生态系统及珍稀鸟类

辽宁白石砬子国家级自然保护区

74.67

宽甸满族自治县

原生型红松针阔混交林生态系统等

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

114.59

义县、北宁县

天然油松林、针阔混交林生态系统及珍稀野生动物

辽宁海棠山国家级自然保护区

110.03

阜新蒙古族自治县

森林生态系统及野生动植物

辽宁双台河口国家级自然保护区

800

盘锦市兴隆台区

珍稀鸟类及沿海湿地生态系统

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

138.32

朝阳县

森林生态系统

辽宁北票鸟化石国家级自然保护区

46.3

北票市

中生代晚期鸟化石等古生物化石

吉林伊通火山群国家级自然保护区

7.65

伊通满族自治县

火山地质遗迹

吉林龙湾国家级自然保护区

150.61

辉南县

湿地、森林、火山湖及珍稀野生动植物

吉林鸭绿江上游国家级自然保护区

203.06

长白朝鲜族自治县

珍稀冷水性鱼类及其生境

吉林查干湖国家级自然保护区

506.84

前郭尔罗斯蒙古族自治县

湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林大布苏国家级自然保护区

110

乾安县

泥林、古生物化石及湿地生态系统

吉林莫莫格国家级自然保护区

1440

镇赉县

珍稀鸟类等野生动植物及湿地生态系统

吉林向海国家级自然保护区

1054.67

通榆县

湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀鸟类

吉林雁鸣湖国家级自然保护区

539.4

敦化市

湖泊湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林珲春东北虎国家级自然保护区

1087

珲春市

东北虎、远东豹及其生境

吉林天佛指山国家级自然保护区

773.17

龙井市

松茸及赤松—蒙古栎森林生态系统等

吉林长白山国家级自然保护区

1964.65

白山市、延边州

森林生态系统及野生动植物等

吉林松花江三湖国家级自然保护区

1152.53

吉林市、白山市

松花江上游水源涵养林及野生动植物

吉林哈泥国家级自然保护区

222.30

柳河县

以泥炭沼泽类型为主的湿地生态系统及物种多样性

黑龙江扎龙国家级自然保护区

2100

齐齐哈尔市、大庆市

丹顶鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

黑龙江凤凰山国家级自然保护区

265.7

鸡东县

松茸、红豆杉等野生植物及原始森林

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区

443.64

虎林市

丹顶鹤、白鹳等野生动物及湿地生态系统

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区

2224.88

密山市

湖泊湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀野生动植物

黑龙江宝清七星河国家级自然保护区

230

宝清县

河流湿地生态系统

黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区

2700

饶河县

东北黑蜂蜂种及蜜源植物

黑龙江丰林国家级自然保护区

181.65

伊春市五营区

原始红松林生态系统等

黑龙江凉水国家级自然保护区

121.33

伊春市带岭区

红松母树林

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

438.24

伊春市乌伊岭区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江红星湿地国家级自然保护区

1119.95

伊春市红星区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江三江国家级自然保护区

1980

抚远县

湿地生态系统及东方白鹳等珍稀鸟类

黑龙江洪河国家级自然保护区

218.36

同江市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江八岔岛国家级自然保护区

230

同江市

森林、湿地生态系统及野生动植物

黑龙江挠力河国家级自然保护区

1605.95

富锦市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江牡丹峰国家级自然保护区

196.48

牡丹江市

原始森林生态系统

黑龙江胜山国家级自然保护区

600

黑河市

驼鹿及其生境

黑龙江五大连池国家级自然保护区

1008

五大连池市

火山锥体、熔岩台地及火山堰塞湖等

黑龙江双河国家级自然保护区

888.49

塔河县

森林生态系统及野生动物

黑龙江呼中国家级自然保护区

1672.13

呼中区

寒温带针叶林生态系统及野生动植物

黑龙江南瓮河国家级自然保护区

2295.23

松岭区

湿地、森林生态系统及野生动植物

黑龙江东方红湿地国家级自然保护区

315.16

虎林市

河漫滩沼泽、阶地沼泽湿地生态系统及野生动植物

黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区

2116.18

逊克县

湿地、森林生态系统及珍稀动植物

黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

356.48

穆棱市

东北红豆杉及其生境

上海九段沙湿地国家级自然保护区

420.2

上海市浦东新区

河口沙洲地貌及鸟类等

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

241.55

崇明县

湿地生态系统及珍稀鸟类

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区

2841.79

盐城市

丹顶鹤等珍稀鸟类及海涂湿地生态系统

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区

780

大丰市

麋鹿和丹顶鹤等鸟类及滨海湿地生态系统

江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

493.65

泗洪县

湖泊湿地生态系统及大鸨等珍稀鸟类

浙江临安清凉峰国家级自然保护区

112.52

临安市

梅花鹿、香果树等野生动植物及森林生态系统

浙江天目山国家级自然保护区

42.84

临安市

银杏、连香树、金钱松等珍稀植物及森林生态系统

浙江南麂列岛国家级自然保护区

196

平阳县

海洋贝藻类及其生境

浙江乌岩岭国家级自然保护区

188.62

泰顺县

黄腹角雉等珍稀野生动植物及森林生态系统

浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区

2.75

长兴县

二叠—三叠系界线层型剖面等

浙江大盘山国家级自然保护区

45.58

磐安县

珍稀野生药用植物及其生境

浙江古田山国家级自然保护区

81.07

开化县

白颈长尾雉、南方红豆杉等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江九龙山国家级自然保护区

55.25

遂昌县

黑麂、黄腹角雉、伯乐树等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江凤阳山－百山祖国家级自然保护区

260.52

庆元县、龙泉县

百山祖冷杉等珍稀野生植物及森林生态系统

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区

315.18

铜陵市、池州市、安庆市、巢湖市

白暨豚、江豚等珍稀水生生物及河流湿地生态系统

安徽鹞落坪国家级自然保护区

123

岳西县

北亚热带常绿阔叶林

安徽牯牛降国家级自然保护区

67.13

石台县、祁门县

森林生态系统及野生动植物

安徽天马国家级自然保护区

289.14

金寨县

森林生态系统及野生动植物

安徽升金湖国家级自然保护区

334

东至县、池州市贵池区

白鹳等珍稀鸟类及湿地生态系统

安徽扬子鳄国家级自然保护区

185.65

宣城市宣州区、泾县、广德县、郎溪县、芜湖市南陵区

扬子鳄及其生境

福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

330.88

厦门市

中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及其生境、鹭类及其生境

福建君子峰国家级自然保护区

180.605

明溪县

常绿阔叶林、南方红豆杉

福建龙栖山国家级自然保护区

156.93

将乐县

中亚热带常绿阔叶林

福建闽江源国家级自然保护区

130.22

建宁县

中亚热带常绿阔叶林

福建天宝岩国家级自然保护区

110.15

永安市

长苞铁杉、猴头杜鹃等珍稀植物及其生境

福建戴云山国家级自然保护区

134.72

德化县

黄山松林、福建柏林、长苞铁杉林生态系统及野生动植物

福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

31

晋江市

海底古森林遗迹、古牡蛎礁等

福建漳江口红树林国家级自然保护区

23.6

云霄县

红树林生态系统

福建虎伯寮国家级自然保护区

30.01

南靖县

南亚热带雨林生态系统等

福建武夷山国家级自然保护区

565.27

武夷山市、建阳市、光泽县

亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

福建梁野山国家级自然保护区

143.65

武平县

南方红豆杉、钩栲、观光木群落及森林生态系统

福建梅花山国家级自然保护区

221.68

连城县、上杭县、龙岩市新罗区

森林生态系统及珍稀野生动植物

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区

333

新建县

天鹅、大雁等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西鄱阳湖国家级自然保护区

224

永修县、新建县、星子县

白鹤等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

125

彭泽县

野生梅花鹿南方亚种及其栖息地

江西九连山国家级自然保护区

134.12

龙南县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西井冈山国家级自然保护区

214.99

井冈山市

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西官山国家级自然保护区

115

宜丰县、铜鼓县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及白颈长尾雉等珍稀野生动植物

江西马头山国家级自然保护区

138.67

资溪县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀植物

江西武夷山国家级自然保护区

160.07

铅山县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀动植物

山东马山国家级自然保护区

7.74

即墨市

柱状节理石柱、硅化木等

山东黄河三角洲国家级自然保护区

1530

垦利县、利津县

河口湿地生态系统及丹顶鹤、白鹳等珍稀鸟类

山东昆嵛山国家级自然保护区

154.17

烟台市

梅花鹿等野生动植物及森林生态系统

山东长岛国家级自然保护区

50.15

长岛县

鹰、隼等猛禽、候鸟及其生境

山东山旺古生物化石国家级自然保护区

1.2

临朐县

第三纪中新世古生物化石

山东荣成大天鹅国家级自然保护区

16.75

荣成市

大天鹅等珍稀鸟类及其生境

山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

804.8

无棣县

贝壳堤岛、湿地、珍稀鸟类、海洋生物

河南新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区

227.8

新乡市

天鹅、鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

河南黄河湿地国家级自然保护区

680

三门峡、洛阳、焦作、济源等市

河流湿地生态系统、珍稀鸟类

河南小秦岭国家级自然保护区

151.6

灵宝市

森林生态系统及野生动植物

河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

780.15

南阳市

恐龙蛋化石

河南伏牛山国家级自然保护区

560

西峡、内乡、南召等县

森林生态系统及野生动植物

河南内乡宝天曼国家级自然保护区

54.13

内乡县

森林生态系统及野生动植物

河南丹江湿地国家级自然保护区

640

淅川县

湿地生态系统及鸟类

河南鸡公山国家级自然保护区

29.17

信阳市狮河区

森林生态系统及野生动植物

河南董寨国家级自然保护区

468

罗山县

白冠长尾雉等珍稀鸟类及其生境

河南连康山国家级自然保护区

105.8

新县

常绿阔叶与落叶阔叶混交林生态系统

河南太行山猕猴国家级自然保护区

566

济源、焦作、新乡等市

猕猴及森林生态系统

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

2.05

郧县

恐龙蛋化石

湖北神农架国家级自然保护区

704.68

神农架林区

森林生态系统及川金丝猴、珙桐等珍稀野生动植物

湖北五峰后河国家级自然保护区

409.65

五峰土家族自治县

森林生态系统及珙桐等珍稀动植物

湖北石首麋鹿国家级自然保护区

15.67

石首市

麋鹿及其生境

湖北长江天鹅洲白鳍豚国家级自然保护区

20

石首市

白鳍豚及其生境

湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区

135

洪湖市、嘉鱼县、蒲圻市

白鳍豚、江豚、中华鲟等珍稀水生生物及河流生态系统

湖北九宫山国家级自然保护区

166.09

通山县

中亚热带阔叶林及珍稀动植物

湖北星斗山国家级自然保护区

683.39

利川市、咸丰县、恩施县

原生水杉群落及其生境、中亚热带森林生态系统及珍稀物种

湖北七姊妹山国家级自然保护区

345.5

宣恩县

珙桐等珍稀植物及其生境

湖北龙感湖国家级自然保护区

223.22

黄梅县

白头鹤、黑鹳等珍稀濒危动植物及湿地生态系统

湖南桃源洞国家级自然保护区

237.86

炎陵县

银杉群落及森林生态系统

湖南南岳衡山国家级自然保护区

119.92

衡阳市南岳区

南方红豆杉等珍稀濒危野生动植物及其生境

湖南黄桑国家级自然保护区

125.9

绥宁县

森林生态及红豆杉、伯乐树、银杏、铁杉、大鲵等珍稀动植物

湖南东洞庭湖国家级自然保护区

1900

岳阳市

珍稀鸟类及其生境、湖泊湿地生态系统

湖南乌云界国家级自然保护区

338.18

桃源县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南壶瓶山国家级自然保护区

665.68

石门县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南张家界大鲵国家级自然保护区

142.85

张家界市武陵源区

大鲵及其生境

湖南八大公山国家级自然保护区

200

桑植县

亚热带森林生态系统及南方红豆杉、伯乐树等珍稀野生动植物

湖南莽山国家级自然保护区

198.33

宜章县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

湖南八面山国家级自然保护区

109.74

桂东县

森林生态系统及银杉、水鹿、黄腹角雉等珍稀野生动植物

湖南永州都庞岭国家级自然保护区

200.66

道县、江永县

森林生态系统及林麝、白颈长尾雉等野生动植物

湖南借母溪国家级自然保护区

130.41

沅陵县

森林生态系统及银杏、榉木、楠木等珍稀植物

湖南鹰嘴界国家级自然保护区

159

会同县

典型亚热带森林植被及南方红豆杉、银杏等野生动植物

湖南小溪国家级自然保护区

248

永顺县

珙桐、南方红豆杉、白颈长尾雉等珍稀野生动植物及其生境

湖南阳明山国家级自然保护区

127.95

双牌县

亚热带常绿阔叶林森林及珍稀濒危野生动植物

湖南六步溪国家级自然保护区

142.39

安化县

中亚热带中低山阔叶林生态系统及珍稀动植物

湖南舜皇山国家级自然保护区

217.20

新宁县

南岭山地原生性亚热带常绿阔叶林及珍稀动植物

广东南岭国家级自然保护区

583.68

韶关市、清远市

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东车八岭国家级自然保护区

75.45

始兴县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东丹霞山国家级自然保护区

280

仁化县

丹霞地貌

广东内伶仃－福田国家级自然保护区

9.22

深圳市

岛屿、红树林生态系统及猕猴、鸟类等野生动植物

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

460

珠海市

中华白海豚及其生境

广东湛江红树林国家级自然保护区

193

湛江市

红树林生态系统

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

143.79

徐闻县

珊瑚礁生态系统

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

468.65

雷州市

白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境

广东鼎湖山国家级自然保护区

11.33

肇庆市

南亚热带常绿阔叶林生态系统及野生动植物

广东象头山国家级自然保护区

106.97

博罗县

森林生态及野生动植物

广东惠东港口海龟国家级自然保护区

18

惠东县

海龟及近岸生境、沙滩产卵场等

广西大明山国家级自然保护区

169.94

武鸣县、马山县、上林县、宾阳县

常绿阔叶林、水源涵养林及野生动植物

广西千家洞国家级自然保护区

122.31

灌阳县

水源涵养林及野生动植物

广西花坪国家级自然保护区

151.33

龙胜各族自治县、临桂县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西猫儿山国家级自然保护区

170.09

资源县、兴安县、龙胜县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

350

合浦县

儒艮、海草及海洋生态系统

广西山口红树林国家级自然保护区

80

合浦县

红树林生态系统

广西北仑河口国家级自然保护区

30

防城港市防城区、东兴市

红树林生态系统

广西防城金花茶国家级自然保护区

91.95

防城港市防城区

金花茶及森林生态系统

广西十万大山国家级自然保护区

582.77

防城港市防城区、上思县、钦北县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西岑王老山国家级自然保护区

189.94

田林县、凌云县

季风常绿阔叶林及珍稀野生动植物

广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

209.24

隆林各族自治县

鸟类及其生境

广西九万山国家级自然保护区

252.13

罗城县、环江县、融水县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西木论国家级自然保护区

108.30

环江县

中亚热带石灰岩常绿阔叶混交林生态系统及珍稀野生动植物

广西大瑶山国家级自然保护区

255.95

金秀瑶族自治县

水源林及瑶山鳄蜥、银杉等珍稀野生动植物

广西弄岗国家级自然保护区

103.69

龙州县、宁明县

亚热带石灰岩季雨林和白头叶猴、黑叶猴等珍稀野生动植物

广西雅长兰科植物国家级自然保护区

220.62

乐业县

野生兰科植物及其生境

海南东寨港国家级自然保护区

33.37

海口市美兰区

红树林生态系统

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区

40

三亚市

珊瑚礁生态系统

海南铜鼓岭国家级自然保护区

44

文昌市

热带常绿季雨矮林生态系统及野生动植物、珊瑚礁等

海南大洲岛国家级自然保护区

70

万宁市

金丝燕及其生境、岛屿生态系统

海南大田国家级自然保护区

13.14

东方市

海南坡鹿及其生境

海南霸王岭国家级自然保护区

299.8

昌江黎族自治县、白沙县

黑冠长臂猿及其生境

海南尖峰岭国家级自然保护区

201.7

乐东黎族自治县、东方市

热带季雨林生态系统

海南吊罗山国家级自然保护区

183.89

陵水黎族自治县、保亭县

热带雨林生态系统

海南五指山国家级自然保护区

134.36

琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、五指山市、乐东黎族自治县

热带原始林生态系统

重庆缙云山国家级自然保护区

76

重庆市北碚区、沙坪坝区、璧山县

亚热带常绿阔叶林生态系统

重庆大巴山国家级自然保护区

1360.17

城口县

森林生态系统及崖柏等珍稀野生植物

重庆金佛山国家级自然保护区

418.5

南川市

银杉、珙桐、黑叶猴等珍稀野生动植物及森林生态系统

四川龙溪－虹口国家级自然保护区

310

都江堰市

亚热带山地森林生态系统及大熊猫、珙桐等珍稀动植物

四川白水河国家级自然保护区

301.5

彭州市

森林生态系统及野生动植物

四川攀枝花苏铁国家级自然保护区

13.58

攀枝花市市辖区

攀枝花苏铁等珍稀野生植物及其生境

四川长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区

331.74

昭通市、遵义市、泸州市、宜宾市、重庆市江津区、巴南区等

白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等长江上游珍稀特有鱼类产卵场、越冬场、洄游通道及河流生态系统

四川画稿溪国家级自然保护区

238.27

叙永县

桫椤等珍稀植物及地质遗迹

四川王朗国家级自然保护区

322.97

平武县

大熊猫、川金丝猴等珍稀野生动物及森林生态系统

四川雪宝顶国家级自然保护区

636.15

平武县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

四川米仓山国家级自然保护区

234

旺苍县

山地森林生态系统及珍稀野生动植物

四川唐家河国家级自然保护区

400

青川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川马边大风顶国家级自然保护区

301.64

马边彝族自治县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长宁竹海国家级自然保护区

358

长宁县

竹林生态系统及野生动植物

四川花萼山国家级自然保护区

482.03

万源市

北亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

四川蜂桶寨国家级自然保护区

390.39

宝兴县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川卧龙国家级自然保护区

2000

汶川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川九寨沟国家级自然保护区

720

九寨沟县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川小金四姑娘山国家级自然保护区

560

小金县

野生动物及高山生态系统

四川若尔盖湿地国家级自然保护区

1665.67

若尔盖县

高寒沼泽湿地生态系统及黑颈鹤等野生动物

四川贡嘎山国家级自然保护区

4091.43

康定县、泸定县、九龙县、石棉县

高山森林生态系统及大熊猫、金丝猴等珍稀野生动物

四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区

1436.83

白玉县

白唇鹿、金钱豹等野生动物及其生境

四川海子山国家级自然保护区

4591.61

理塘县、稻城县

高寒湿地生态系统及白唇鹿、马麝、金雕、藏马鸡等珍稀动物

四川亚丁国家级自然保护区

1457.5

稻城县

高山生态系统及森林、草甸、野生动物等

四川美姑大风顶国家级自然保护区

506.55

美姑县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长沙贡玛国家级自然保护区

6698

石渠县

高寒湿地生态系统和藏野驴、雪豹等珍稀野生动物

贵州宽阔水国家级自然保护区

262.31

绥阳县

中亚热带常绿落叶阔叶林及重点保护野生动植物

贵州习水国家级自然保护区

519.11

习水县

森林生态系统及野生动植物

贵州赤水桫椤国家级自然保护区

133

赤水市

桫椤、小黄花茶等野生植物及森林生态系统

贵州梵净山国家级自然保护区

434.14

江口县、印江土家族苗族自治县、松桃苗族自治县

森林生态系统及黔金丝猴等珍稀动植物

贵州麻阳河国家级自然保护区

311.13

沿河土家族自治县、务川仡佬族苗族自治县

黑叶猴等珍稀动物及其生境

贵州威宁草海国家级自然保护区

96

威宁彝族回族苗族自治县

高原湖泊湿地生态系统及黑颈鹤等珍稀鸟类

贵州雷公山国家级自然保护区

473

雷山县、台江县、剑河县、榕江县

中亚热带森林生态系统及秃杉等珍稀植物

贵州茂兰国家级自然保护区

212.85

荔波县

喀斯特森林生态系统

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区

129.11

会泽县

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境、湿地生态系统

云南哀牢山国家级自然保护区

677

新平彝族傣族自治县、景东彝族自治县、镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县、楚雄市、双柏县、南华县

原始森林生态系统及黑长臂猿等珍稀野生动植物

云南高黎贡山国家级自然保护区

4055.49

保山市、腾冲县、泸水县、福贡县、贡山独龙族怒族自治县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区

192

昭通市

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境

云南药山国家级自然保护区

201.41

巧家县

湿性常绿阔叶林生态系统及多种药用植物

云南大围山国家级自然保护区

439.93

屏边苗族自治县、个旧市、蒙自县、河口瑶族自治县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动物

云南金平分水岭国家级自然保护区

420.27

金平苗族瑶族傣族自治县

南亚热带山地苔藓常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南黄连山国家级自然保护区

650.58

绿春县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南文山国家级自然保护区

268.67

文山县、西畴县

原始阔叶林及珍稀濒危野生动植物

云南无量山国家级自然保护区

309.38

景东彝族自治县、南涧县

亚热带常绿阔叶林及黑冠长臂猿等珍稀濒危野生动植物

云南西双版纳国家级自然保护区

2425.1

景洪市、勐海县、勐腊县

热带森林生态系统及珍稀野生动植物

云南纳板河流域国家级自然保护区

266

景洪市

热带季雨林及野生动植物

云南苍山洱海国家级自然保护区

797

大理白族自治州

断层湖泊、古代冰川遗迹、苍山冷杉、杜鹃林等

云南白马雪山国家级自然保护区

2764

德钦县、维西傈僳族自治县

高山针叶林生态系统、滇金丝猴及其生境

云南永德大雪山国家级自然保护区

175.41

永德县

亚热带阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南南滚河国家级自然保护区

508.87

沧源佤族自治县、耿马傣族佤族自治县

亚洲象、孟加拉虎等珍稀濒危野生动物及森林生态系统

西藏拉鲁湿地国家级自然保护区

12.2

拉萨市

湿地生态系统

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

6143.5

林周县、达孜县、浪卡子县、南木林县、日喀则市、拉孜县

黑颈鹤等珍稀野生动物及其生境

西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区

1206.15

类乌齐县

马鹿、白唇鹿等野生动物及其生境

西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区

1853

芒康县

滇金丝猴及其生境

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区

33810

定结县、定日县、聂拉木县、吉隆县

高山森林、湿地、荒漠生态系统及雪豹等野生动物

西藏羌塘国家级自然保护区

298000

安多县、尼玛县、改则县、双湖县、革吉县、日土县、噶尔县

藏羚羊等有蹄类野生动物及高原荒漠生态系统

西藏色林错国家级自然保护区

18936.3

申扎县、尼玛县、班戈县、安多县、那曲县

黑颈鹤繁殖地、高原湿地生态系统

西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

9168

墨脱县、米林县、林芝县、波密县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区

1014

察隅县

山地亚热带森林生态系统及孟加拉虎等野生动植物

陕西周至国家级自然保护区

563.93

周至县

川金丝猴、大熊猫等野生动植物及其生境

陕西太白山国家级自然保护区

563.25

太白、眉县、周至县

森林生态系统及大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物

陕西子午岭国家级自然保护区

406.21

富县

森林生态系统及豹、黑鹳、金雕等野生动植物

陕西长青国家级自然保护区

299.06

洋县

大熊猫、扭角羚、林麝等野生动植物及其生境

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区

375.49

洋县、城固县、西乡县

朱鹮及其生境

陕西佛坪国家级自然保护区

292.4

佛坪县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动物及森林生态系统

陕西天华山国家级自然保护区

254.85

宁陕县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物及其生境

陕西化龙山国家级自然保护区

281.03

镇坪县、平利县

北亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

陕西牛背梁国家级自然保护区

164.18

柞水县、宁陕县、西安市长安区

扭角羚等珍稀野生动植物及其生境

陕西桑园国家级自然保护区

138.06

留坝县

大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西青木川国家级自然保护区

102

宁强县

川金丝猴、大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

65.59

陇县

秦岭细鳞鲑等水生生物及其生境

甘肃连城国家级自然保护区

479.3

永登县

森林生态系统及祁连柏、青杄等野生植物

甘肃兴隆山国家级自然保护区

296

榆中县

森林生态系统及马麝等野生动物

甘肃连古城国家级自然保护区

3898.83

民勤县

荒漠生态系统及黄羊等野生动物

甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区

162.83

平凉市

山地落叶阔叶次生林生态系统及文化遗址等

甘肃祁连山国家级自然保护区

2360

酒泉市、张掖市、武威市

高山生态系统、水源涵养林、草原植被及野生动植物

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区

8000

瓜州县

荒漠生态系统及珍稀野生动植物

甘肃盐池湾国家级自然保护区

13600

肃北蒙古族自治县

白唇鹿、野牦牛等野生动物及荒漠、草原、湿地生态系统

甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区

3960

阿克塞哈萨克族自治县

野骆驼、藏野驴等野生动物及荒漠、草原生态系统

甘肃敦煌西湖国家级自然保护区

6600

敦煌市

野骆驼、白鹳、黑鹳等珍稀野生动物及荒漠、湿地生态系统

甘肃小陇山国家级自然保护区

319.38

徽县

扭角羚、红腹锦鸡等珍稀野生动植物及其生境

甘肃白水江国家级自然保护区

1837.99

文县、武都县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

甘肃莲花山国家级自然保护区

126

卓尼县、康乐县、临潭县

森林生态系统及野生动植物

甘肃尕海－则岔国家级自然保护区

2474.31

碌曲县

高原湿地、草甸、森林生态系统及黑鹳等珍稀鸟类

甘肃洮河自然保护区

2877.59

卓尼县、临潭县、迭部县、合作市

森林生态系统及野生动植物

甘肃敦煌阳关自然保护区

881.78

敦煌市

湿地、荒漠生态系统及野生动植物

青海循化孟达国家级自然保护区

172.9

循化撒拉族自治县

森林生态系统及珍稀野生动植物

青海青海湖国家级自然保护区

4952

刚察县、共和县、海晏县

黑颈鹤、斑头雁、棕头鸥等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

青海可可西里国家级自然保护区

45000

治多县

藏羚羊、野牦牛等野生动物及高原生态系统

青海三江源国家级自然保护区

152342.04

玉树藏族自治州、果洛藏族自治州等

高原湿地生态系统、野生动植物及高寒草甸与高山草原植被、青海云杉林生态系统等

青海隆宝国家级自然保护区

100

玉树县

黑颈鹤、天鹅等珍稀鸟类及沼泽、草甸生态系统

宁夏贺兰山国家级自然保护区

2062.66

银川市、石嘴山市

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区

748.43

灵武市

天然柠条母树林及沙生植被

宁夏沙坡头国家级自然保护区

140.43

中卫市

自然沙生植被及人工治沙植被等

宁夏哈巴湖国家级自然保护区

840

盐池县

荒漠、湿地生态系统等

宁夏罗山国家级自然保护区

337.1

同心县

珍稀野生动植物及森林生态系统

宁夏六盘山国家级自然保护区

678.6

泾源县、隆德县、原州区

水源涵养林及野生动植物

新疆艾比湖湿地国家级自然保护区

2670.85

精河县

湖泊湿地生态系统及珍稀野生动植物

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区

3954.2

尉犁县、轮台县

胡杨林生态系统及野生动植物

新疆阿尔金山国家级自然保护区

45000

若羌县、且末县

藏羚羊、野牦牛、藏野驴等野生动物及高原生态系统

新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区

78000

巴音郭楞蒙古自治州、吐鲁番地区、哈密地区

野骆驼等野生动物及其生境

新疆巴音布鲁克国家级自然保护区

1486.89

和静县

天鹅等珍稀鸟类及沼泽湿地生态系统

新疆托木尔峰国家级自然保护区

2376.38

温宿县

森林生态系统及野生动植物

新疆西天山国家级自然保护区

312.17

巩留县

雪岭云杉林生态系统及野生动植物

新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区

546.67

乌苏市、精河县

梭梭等野生动植物及其生境

新疆哈纳斯国家级自然保护区

2201.62

布尔津县、哈巴河县

寒温带针阔叶混交林生态系统及自然景观

图10 生态安全战略格局示意图

图11 国家重点生态功能区示意图

图12 国家禁止开发区域示意图

输

扫码直接购买

世间最有价值的投资就是学习

—THE END—

上下滚动查看更多

扫码直接购买

世间最有价值的投资就是学习

文章编号: be8179c44af021b932ea8daa7829868
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (青春不散场 | 18岁的毕业旅行,我想和你一起去) 2020-06-27 喜萌童教育   喜萌童教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTM1ODk5Mw==&mid=2247484513&idx=1&sn=028ce9ec6c3b72cecf593184e4ff36d1

凤凰花已开放了

空气有夏天味道

与你千日相处时光

从今后变成回忆资料

有相聚就有分离

出发前写歌给你

天空开放给飞翔的年少

我们的路才刚刚开始

——林志炫《毕业纪念册》

毕业的季节，悄然将至

这段青春的记忆，有太多的不舍

我们曾朝夕相处，彼此陪伴

并肩奋斗，相互激励

然而，这几十个人

不知道以后，会在什么场合再相遇

我想，这应该是人生中最应该记录的青春

我想，用一场集体旅行来纪念

我想，和你一起去

18岁的毕业旅行

夏天，阳光

有你，有我

「珠海三天两夜海岛毕业游」

为青春狂欢

毕业的时节，炎炎的夏日

刚刚经历了那场紧张的高考

去一趟海岛吧

释放内心紧绷的神经和压力

这一切

都集成在我们此行的目的地

﹀

﹀

﹀

【珠海】

珠海位于广东省中南部，东与香港、深圳隔海相望，南与澳门相连，与澳门相距9公里，横琴新区与澳门隔江相望。西邻江门市，北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区、港珠澳大桥珠海公路口岸等[6]国家一类口岸9个，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有"百岛之市"之称。

【1:1复刻十八景的圆明新园】

圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

喜萌童教育

【威武雄壮的港珠澳大桥】

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运,筹备和建设前后历时达十五年。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

喜萌童教育

【淇澳岛】

淇澳岛是珠海市生态旅游区，位于珠江口内西侧，东距内伶仃岛13km，北与虎门相对，南距唐家镇1.2km。全岛面积23.8km 2，林木覆盖率90%，有大桥与市区相连.岛内自然景色优美，有"九湾十八峰",被誉为"珠海十景"之一。位于淇澳岛西北部大围湾的湿地是珠海市面积最大的湿地，保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，还是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息著数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。

淇澳岛历史悠久，东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址，岛上有白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居等文物景点。白石街为一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的街道，民间传说与鸦片战争前淇澳村民抵抗英国人武装入侵有关，此条街是用侵略者的赔款修筑的。

喜萌童教育

【坐拥海景的岛上民宿】

依山望海、环境舒适并可遥望海景的相邻两套别墅，

中式风格和工业科技混搭风格，各有28个床位

卡拉OK、桌球、游戏机/电视投影一应俱全

享受高品质的休闲时间

喜萌童教育

【抗击英军侵略的白石街】

鸦片战争前，许多外国船只曾停泊在淇澳岛金星门海域。1833年10月，外国鸦片船员与淇澳村村民发生了一场严重的冲突，外国鸦片贩子组织十余条武装舢板，向淇澳村开枪开炮，淇澳村民奋起还击，击退了他们的进攻。这是在鸦片战争前夕，中国人民自发反抗外国殖民者侵略规模较大、时间较早的斗争，它比广州三元里抗英斗争早8年，在近代中外关系史上占有重要的地位。至今，该村仍保留著当年抵抗侵略者的指挥部——天后庙和炮台。

喜萌童教育

【风光无限的环岛公路】

自行车骑行在岛上，

沿著环岛公路一路奔驰，

碧海蓝天那么近，

似乎轻易可以拥入怀中，

岛上的建筑城和民居保持著原有的风貌，

带出海岛特有的清新气息！！！

喜萌童教育

【朝夕变幻的原始红树林】

沿栈道在红树林和芦苇荡间穿行，

看白鹭鸶翩翩起舞，

红树林对大自然起著特殊的调节作用，

仔细观察，

感受生物的多样化，

感受朝夕不一样的奇妙变幻！

喜萌童教育

重头戏来了

这场旅行，

不止是让您看到美景，

玩得开心的简单旅行

我们精心为您策划了一场

毕业狂欢派对 ！！！

喜萌童教育

【赠送定制毕业主题T恤】

每人获赠1件专属定制的毕业主题T恤，为这场毕业旅行印上你的专属烙印

（款式供参考）

喜萌童教育

【欢乐中提升同窗情感的团队游戏】

破冰游戏、泡沫大战、毕业墙，

欢乐的氛围中提升同窗情感，珍惜彼此，

让每个人都有所收获

喜萌童教育

【毕业怎么少得了烧烤】

没有烧烤的毕业游是不完整的，

海岛上的烧烤，别用一番风味。

烤肉、饮料、水果，

想吃就吃，想喝就喝，尽情玩耍！！！

喜萌童教育

【篝火晚会】

一堆篝火

一群同窗好友

可游戏

可跳舞

可分享糗事

可笑得没心没肺

也可以尽诉情怀

喜萌童教育

【吐槽大会】

把压抑在心头多时的，

平时不敢说的，不好意思说的，

都全部发泄出来吧！

我们都愿意当你的忠实听众，

分享你的快乐或烦恼！！！

喜萌童教育

【毕业留言】

我给你一支笔，你可以把它给你想给的人，

让ta把祝福、留言或者签名，

写在你的本子上、T恤上

珍藏起来，这将是你最美好的回忆

喜萌童教育

【写给未来的信】

给未来的自己写上一段话，然后折起来，

当以后的某天，你遇到了一些事或者一些人

或者到了人生的另一个阶段的时候

再把它拿出来看看

你还是和当初一样吗?

喜萌童教育

这就够了吗？

等等，

我们还带你探访大学

与师兄师姐面对面交谈

让你提前了解大学生活

喜萌童教育

再等等，

好像，少了一个很重要的人啊！

who？

对了，

这么珍贵的旅行，

怎么少得了摄影师呢！！！

美丽的风景

真挚的笑容

动感的瞬间

旅行的精彩时刻值得记录

当一个个瞬间被凝固

变成点点滴滴的回忆

留下的是开心的情绪

我们将全程随行拍摄

为您留下毕业旅行最精彩的瞬间

喜萌童教育

行程细节

第一天：吴川-珠海，圆明新园神秘任务+观赏港珠澳大桥+入住海岛民宿

早上8:00市区集合，8:30准时发车，中途在服务区午餐。14:00前往圆明新园团队神秘任务，16:30前往观赏港珠澳大桥，18:00前往淇澳岛餐厅享用晚餐，20:00入住淇澳岛民宿，可在民宿内自由活动（可唱K，打牌，桌球，看电影自行游戏等）

第二天：徒步白石街+自行车环岛骑行+红树林探秘+团队游戏+烧烤+篝火晚会

8:30徒步前往淇澳岛白石街；9:00骑行红树林参观、合照；11:30——12:00前往餐厅就餐；13:00前往基地，稍作休息；14:00团队游戏（含泡沫大战、毕业墙、总结、激励等）；18:00烧烤；20:00篝火晚会（互动游戏+吐槽大会+毕业留言（每人发一件空白T恤一支笔，可以邀请同学在上面留言签名）；22:00后返回民宿休息

第三天：淇澳岛早餐+造访珠海大学城+面对面访谈+返回吴川

7:30早餐；8:00收拾行李、集合；8:30乘车前往珠海大学城参观（中山大学/北师大/北理工/吉林大学，具体待定），与师兄师姐面对面访谈；12:00午餐+欢乐分享；13:30乘车返回吴川；，19:30回到吴川市区，自行回家，毕业游结束；

（注：本行程属于特别策划的毕业游产品，可适用高三、初三毕业学生，为保障体验感，除特殊情况外，线路内容一般不作调整。）

喜萌童教育

提醒及注意事项：

1、穿一双舒适的鞋子，建议运动鞋，不要穿高跟鞋，可自备一双拖鞋；

2、多擦一店防晒霜，穿防晒衣长裤子，不然一定会晒黑一个度哦；

3、晕车的同学请自备药品；

4、要带的物品：手机、充电器、充电宝、纸巾、身份证、钱包、换洗衣物；

5、建议自带一些驱蚊水、花露水等驱蚊用品；

6、行程中，严禁私自下海游泳或戏水；

7、严禁私自行动，一切听从教练安排，禁止中途离团；

8、如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。旅游安全是旅游活动顺利的前提，为了您和他人幸福著想，请注意旅游安全！

9、如遇到恶劣天气、防疫等不可抗力因素，我社有权取消或更改行程，故不作任何赔偿，特此声明；

喜萌童教育

【出发日期】（至少需提前10天确定并支付订金）

第一团：7月10日-12日

第二团：7月14日-16日

第三团：7月19日-21日

【费用报价】

序号人数报价（元/人）备注

130-40人（整班）938每人赠送一件定制毕业游班服

240人以上（整班）838

340人以上（2班拼班）838

440人以上（3班拼班）838

（按至少30人成团核算，不足30人不成团，但可选择拼班）

【费用包含】

旅游交通

正规旅游空调车三天全程接送，保证一人一正座；

用餐标准

全程含5正餐2个早餐；

景点门票

含计划行程内景点的第一道门票（园中园门票、景区缆车自理）

酒店住宿

淇澳岛民宿两晚

导游服务

全程优秀导游服务，每人每天至少两瓶矿泉水；

旅游保险

赠送15万元/人/天的个人旅游意外险。

淇澳岛上费用

教练费、道具费、自行车费、基地费用、烧烤费用、篝火费、T恤费用

其他费用

摄影费

【费用不含】：行程中一切个人消费自理；

【报名方式】：

添加以下喜萌童教育袁老师（鸭子哥哥）微信号咨询

（微信电话同号：18926293287）

文章编号: 12d071ad88908a614f26b7564ed6dcda
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (后天,江门这些景区全!免!费!  赶快预约...) 2020-06-26 飞扬956   飞扬956

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNDQzNQ==&mid=2649645310&idx=3&sn=2dc3cf5bb8bb5343ee63c6ce6e27bb34

点击上方"飞扬956"关注开平电台微信号

电台直播 /路况报料 /突发事件 / 违章查询/ 大家帮

商务合作：0750－2283433

重要通知！重要通知！

6月28日，即本周日！

"免费游江门日"活动正式开啔~

带你免费游世遗、逛海岛、泡温泉……

此外，

我市各大旅行社同步组团中，

免费游江门日跟团游价格超值！

超值！超值！！

带你发现不一样的江门，

收好这份攻略，Go！

"免费游江门日"活动景区名单及方式

⬇⬇⬇

小编提醒大家记得提前致电景区预约，

以免影响游玩体验哦！

现在跟上小编，

一起了解这些景区，

然后，相约6月28日，打卡咯~

开平立园、自力村

自力村 彭伟宗摄

6月28日是世界文化遗产"开平碉楼与村落"申遗成功十三周年纪念日，在6月28日当天，开平立园、自力村邀你免费感受世遗文化！

开平碉楼绿树拥翠。黄锡球 摄

自力村自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，形成一幅田园诗意般的农耕水墨画，独具岭南乡村气息的洋式城堡村落。通过狭窄的楼梯，登上高处，在高处才能重温电影中黄四郎老宅的感觉。

彭伟宗摄

立园的意境是"小桥、流水、人家"，园内布局为大花园、小花园和别墅区三个区域，彼此以人工河或围墙分隔，又用桥亭或通天回廊连成一体，园中有园，景中有景。若穿著旗袍游立园，仿佛一秒穿越回民国！

台山川岛旅游度假区

台山川山群岛旅游度假区，由上川岛与下川岛组成的，两座岛屿位于碧波荡漾的南海之中，拥有20多处总长达三十多公里的优质海滨沙滩。这里的旅游资源得天独厚，闻名港、澳、台，享誉东南亚，是理想的海滨度假旅游胜地。

遥望飞沙滩 彭伟宗摄

上川岛，有"南海碧波出芙蓉"之称，有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩，要数飞沙滩的设施与服务最好。沿著4800多米的飞沙滩海滩散步，行走在充满海洋气息的沙滩上，格外惬意。沙滩上有很多游乐项目，如沙滩摩托车，海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等，任君选择。

彭伟宗摄

下川岛，是个风景宜人的小岛，岛上椰树成荫，风光迷人。下川岛四周有王府洲等14个小岛，王府洲海滩十分纯净，长1600米，是旅游团选择最多的地方，除了海滨戏水以外，也可在椰林招展的海滩上与同伴一起放歌逐浪。

台山那琴半岛地质海洋公园

彭伟宗摄

那琴半岛，有天然海滩、海湾和奇特山景石林，有全台山仅此一家的环山观海木栈道，对出海域还是国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区。在这里游玩，分分钟有机会看到中华白海豚哦！

新会古兜温泉旅游度假区

彭伟宗摄

古兜温泉是国家4A级旅游景区，位于新会崖门镇，在古兜山脚下，依山近海，有丰富的地热资源，还坐拥山、泉、湖、海一体的自然风光。

景区供图

新会古兜山泉水世界，是广东省最大的天然山泉水上乐园，位于新会东方红水库底下，周围山岳绵延挺拔，山林葱郁，风光旖旎。在古兜的"清凉世界"里，泡清凉的冰泉、吹清爽的山风、听动人的海韵，与情人一起荡舟，与朋友一起冲浪，与儿女共同戏水游乐，这才叫惬意！

台山康桥温泉景区

景区供图

台山康桥温泉是国家4A级旅游景区，坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村温泉最高水温达90.5℃，日溢流量超过5000吨，属弱碱性、软水含硫温泉。水质晶莹剔透、无异味，并且含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。

恩平山泉湾温泉旅游度假区

彭伟宗摄

山泉湾温泉是国家4A级旅游景区，位于恩平市大田镇。山泉湾温泉资源丰富，出水温泉达70℃，温泉泉质为弱咸性碳酸氢钠泉，也被称为"美人泉"，对皮肤有良好的美容、医疗保健功效！温泉区拥有三十多个特色温泉池，还有活力冲浪池，山泉水游泳池，亲水滑梯，沙滩排球等。夏日更摇身一变成水世界，多款清爽水上项目等你玩！

恩平泉林黄金小镇

景区供图

恩平泉林黄金小镇里是一个新兴的、集原生态万泉湖景、稀有地热水禾田温泉、超大自然森林氧吧、花林果海生态园、主题酒店群、大型乐园、游艇会所、高尔夫练习场于一身的巨型综合度假景区。

景区供图

那金穀，为保护淘金文化而打造的景区，是国内独一无二的淘金体验基地。利用原有金矿遗址和山林地貌，建设集乐淘金体验、户外溯溪探险、佤族文化演出、文化艺术街区、孔雀园、万泉湖游船等于一体的华侨淘金文化发祥地。

新会古典家具城

新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都--广东新会古典家具产业的核心地带。总规划面积100万平方米，已建成10万平方米的中国古典家具之都博览中心和20万平方米的古典家具商业街区。

来到了新会古典家具城里的新会古典家具文化博物馆，这里不仅可以欣赏红木家具，还可以学到许多关于古代家具的知识新会古典家具文化博物馆以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬新会地区古典家具的文化底蕴及"广作"古典家具的历发展历史，全面地展示新会古典家具的文化元素。

鹤山龙潭山风景区

龙潭山风景区属于皂幕山脉，景区内，树木苍郁，山岩峻峭，瀑布层叠，泉水清澈，原始茂密生态灌木林一望无际，旖旎的自然风光尽收眼底，因而龙潭山风景区被誉为鹤山"西双版纳"。沿著小径登山而上，不时有山泉、瀑布、溪流穿插其中，一路上有绿色、水声相伴，丝毫不觉得疲倦。

龙潭山 欧蕊荣摄

游览景点包括：龙潭水库、垂钓区、木屋观景台、泉韵亭、龙翔道、龙吟穀、龙须沟、龙潭瀑布、瀑鸣台、隐龙潭、天瀑池等。

朋友们，

相约6月28日，

到这些景区游玩吧~

诗邑江门 欢迎您！

来源：江门文旅

推荐阅读

提醒：沈海高速湛江方向水口出口封闭，沙塘出入口封闭！收好这份端午出行攻略

边开车边喝酒还发视频？开车的和拍视频的都被拘留了！

国家卫健委：端午期间去这些地方，建议取消！

端午假期要"泡汤"？高速不免费 ? 车主注意：这些路段易拥堵，这些业务将恢复！

百汇天桥何时建好 ? 西环路往沙塘调头位常塞车?公路事务中心回应...

【违法曝光】车辆逆行被网友举报 开平交警"安排"！

痛心！接连发生的这两起事故，已造成10名儿童身亡……

请转发

你的转发是我们的动力

多谢支持！

文章编号: 84ba61da0c0a59f520eb5d3010c9645a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样) 2020-06-25 梅州文学网   梅州文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650353493&idx=2&sn=2ac8137ae700424e2131171f0126739b

　　掌声响彻大厅。带头鼓掌的主人六月情不自禁点评说："尽管酿苦瓜兄弟跟我们形状不同，但他的确算端午的粽子品种之一，因为这是梅州客家人端午节纪念伟大诗人屈原必食的一道美食，从食材馅料选择角度、从节日庆典层面来说，把他归入粽子家族毫无争议。"

　　东莞道滘粽发言时道出两个秘诀，馅料采用的五花肉在提前两天腌制时还会加入蒜茸、沙姜、五香粉。煮粽时要采用柴火猛火煮6小时、小火煮2小时。

　　肇庆裹蒸粽讲起了包拯包青天的故事，传说包拯从古端州（今肇庆）调往京城时，当地百姓用糯米、绿豆、猪肉做粽子，让包拯带著上路。"我们粽叶选的是有防腐作用的柊叶。"

　　中山芦兜粽称："我们采用芦兜叶代替粽叶，包芦兜粽、煮五色粥、沐龙舟水这是我们中山的端午民俗。"

　　雷州鸭母粽也发言了："呷呷，芦兜我们叫簕古，我们也用这种叶子包粽子。簕古两侧和中间有尖利的刺，包粽前要先去刺、杀青，流程复杂一些。"

　　河源牛角粽也来卖弄了一下学识："古代粽子叫‘角黍’，我们长得最像古代的‘角黍’。"

　　姗姗来迟的清远驮背粽说："我们是用草木灰等物把糯米染黑之后，再加入馅料……"

　　……

　　民以食为天，端午渐近。来自广东各地的粽子在聚会中畅所欲言。

　　说起粽子来源，不能不提到南朝梁代吴均的《续齐谐记》，该书记载："屈原午日投汩罗死，楚人哀之。每于此日以竹筒贮米，投水祭之……今作粽带五色丝及楝叶，皆汩罗之遗风。"

　　在宋朝描写端午的诗词中，秦观云："粽团桃柳，盈门共饮。"黄庚曰："朱符不写湘累恨，角黍难包楚国羞。"刘克庄吟诵："谁信骚魂千载后，波底垂涎角黍。"陆游的声音扬起："粽包分两髻，艾束著危冠。"欧阳修大笔一挥，在《渔家傲》写道："五色新丝缠角粽。"

　　粽子的聚会，花样百出，参加聚会，你最心仪哪一家？你最想尝哪一款？

　　（本文首发2020年6月22日《中山日报》文棚）

图文无关，文章配图来源：拍摄作者 授权发布。

编辑:夏鸥；校对:张潺潺；

策划:张潺潺；责编:饶云；

投稿邮箱：790417844@qq.com

延伸阅读

陈彦儒║围龙屋檐上方的星光（散文）

陈彦儒║词汇的阴阳性（杂文）

陈彦儒║永远的四望嶂（散文）

陈彦儒║凤凰山赏雾（散文）

陈彦儒║龙灯

陈彦儒║萌宝树

陈彦儒║无缘隐居，我爱的唯有平常日子的那份诗意和闲适

陈彦儒║李馆长和他的世界

陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适

陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海

陈彦儒║倾 诉（小小说）

陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）

陈彦儒║夜明村的出山路

陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄

陈彦儒║四望嶂人群（散文）

陈彦儒║抗癌八年 老爸走了

作者简介

陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员。曾荣获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作散文集《印象兴宁水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》，2018年出版理论专著《新闻课——如何学会与读者"拍拖"》，该书被服务馆配市场的人天书店选中，正面向全国2879所高校图书馆系统重点推介。目前，清华、中国人民大学、复旦、武大、浙大、西安交大、哈工大、厦大、暨大等985、211知名高校图书馆及国家图书馆、各省、市、区、县图书馆已经购入该书。作者以上书籍均在当当网、京东书城热销。目前作者还有多部作品正筹备出版。

文章编号: e812fc73017e1c25a67581322b4cfd6a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【6月27号、 吴川出发】网红打卡彩虹村,小鸟天堂、葵博园、博物馆、那琴半岛国际婚纱摄影基地纯玩两天游199元/人) 2020-06-25 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654688462&idx=4&sn=01e8a8ed5849b24954c63af1bb2bb6e3

打卡网红彩虹村

彩虹对于平凡的生活来说

是一种新生命的象征

是梦幻绚烂的快乐氛围

随手一拍

都能感受到马卡龙般甜甜的味道

色彩斑斓总能让人心情愉悦

答应我带著你的三五知己

穿街过巷

拍上几张像彩虹般甜蜜的合照吧！

小鸟天堂

小鸟天堂的大名，是因为巴金写的散文《小鸟天堂》。

"小鸟天堂"位于广东省江门市新会城区以南10公里的天马村河中。据说是中国最大的天然赏鸟乐园，亦是著名的生态旅游景点。一句"一株榕树便天堂"，更让人特别想探一究竟。

葵树博物馆

葵树博览园园区面积宽广，占地130多亩，可同时容纳数千人进行参观、学习。葵树博览园蕴含丰富的爱国主义教育、乡土历史教育浓厚的趣味性，展现了新会葵艺的辉煌历史，和为新会经济振兴、社会主义现代化建设中所发挥的不可替代的作用，园内景观设施完善，观赏性强。

何让假期过得有意义？

如何给爱情添加调味剂

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人"穿著婚纱去旅行"的jue佳首选地~

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

具体行程

第1天:指定地点时间集中—彩虹村——古典家具文化博物馆——小鸟天堂——葵树博览园—酒店（车程约15分钟）

指定时间地址集合，前往江门。跟随我们走进江门新晋网红打卡点——【彩虹村】（游览时间约1小时），生活需要仪式感，我们在看到美的事物，色彩斑斓的东西时，总是更加心情愉悦，我想这也是现在许多村庄或是城中村演变成文艺村的原因，有的为村子各处添加上各种壁画，有的引入各式餐吧或特色店铺，打造成一条文艺清新的村子。而之前早就火遍全国的温岭小箬村，就是一条被粉刷成彩色的村子，如果你觉得小箬村太远，那你一定不要错过近在眼前的江门彩虹村，一定会颠覆你对城中村的认知。【葵树博览园】（含大门票，游览时间约45分钟），新会素有"葵乡"之称，葵树种植与葵艺加工的历史和新会的历史一样源远流长，在距今1600多年前的东晋时期，勤劳智慧的新会先民已广泛种植葵树和进行葵艺创作。历史上，新会葵艺创造了"五个世界之最"：种植面积最广，从业人员最多，加工能力最强，种类最丰富，历史最悠久。

乘车前往AAA级国家旅游景区【古典家具文化博物馆】（游览时间约1小时），是中国古典家具行业的市场地标。其占地面积二十多公顷，进驻最具实力厂商数百家，形成完整的产业链，专门制作使用性的古典家具，其产品秉承"广作"古典家具的传统风格，适当融合时尚元素，充分体现高品位现代家居生活的优雅和尊贵。新会古典家具文化博物馆位于新会古典家具城博览中心四楼，由新会古典家具商会日常管理，是AAA国家级旅游景区新会古典家具城的重要景点，也是新会地区和全国古典家具爱好者进行古典家具文化交流的理想场所。新会古典家具展示超市位于博览中心三楼，新会古典家具展示超市致力于传统销售渠道的整合与创新，新会【小鸟天堂】（含大门票，参观40分钟）是广东新会闻名中外的生态旅游景点，天然赏鸟胜地，它位于新会城区以南10公里的天马村。380多年前，河中一个泥墩、一棵榕树长期繁衍,形成枝叶覆盖１万多平方米，树上栖鸟千万只，鸟类树相依，人鸟相处，和谐奇特，世间罕有的一道天然美丽风景线。１９３３年，文学大师巴金先生乘船游览后叹为观止，写下优美散文《鸟的天堂》，"小鸟天堂"从此得名。大师这篇经典作品被镌刻在景区入口广场上供游人品味，美文赞美景，美景更多娇，使人更加热爱美，向往美。前往酒店入住，晚餐自理。

第2天:酒店早餐—那琴半岛—温暖的家

早餐后，早上进入那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。【国际婚纱摄影基地】：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

游毕返程，结束愉快的两天行程！

收费：成人（占床位）补贴价199元

小童1.2-1.5米（不占床位）：199元/人（小朋友没有补贴）

幼童1.2米以下（不占床位）158元/人

服务标准：

一、★团费包含：

（1）、交通：空调旅游车每人一正位

（2）、用餐：1早餐+1正餐（酒店含早不用不退）。

（3）、江门地区准三酒店，酒店房间为标准双人房，2人住1房（不提供自然单间，若出现单男单女，请现补房差）。

（4）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

（5）、导游：全程专业导游服务

（6）、保险：含旅行社责任险+意外保险。

2、【儿童收费】：大小同价（1.5米以下的儿童不占床）

二、★团费不含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（包括但不仅限于冲淡水、洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

温馨提示

★★特别声明：

1、因江门旅游补贴收客火爆，用餐和景点顺序有可能会根据当天接待情况作适当调整，请知悉谅解，谢谢！

2、疫情时期，如遇特殊情况或未开放省内游等，我社将提前通知阁下，并结合实际情况安排改期出游；敬请知悉谅解，谢谢！

3、此特价团为江门文体旅游局旅游补贴团，成人含床位，儿童不含床位；出团须持本人二代身份证登记入住，如无身份证按120元/人补收费用，敬请知悉谅解，谢谢！

★★★老年旅游者预订提示

：

9. 70周岁以上老年人预订出游，须与我司签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

2.因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

一、备注：

（1）团费包含住宿为每成人每晚一床位。

（2）如港澳、台胞或外国人参团，请必须确认自行已持有有效的个人出入境证件及签证。出发当日，港澳人士请携带有效回乡证件，台湾同胞请携带有效台胞证，境外人士请携带有效护照，国内居民已满16周岁或以上请携带有效的身份证正本。

（3）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合领队签名确认，费用在扣除地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后，退回余款。

（4）本团队拟定50人成团。

（5）特别声明：此特价团为江门文体旅游局旅游补贴团，出团须持本人二代身份证登记入住，如无身份证按120元/人补收费用，并且只含成人床位，儿童不含床位。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: ec1a84c8ade783b279887ae244ff307c
-----------------------------------------------------------------------------
