文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (形如凤雏凤屿岛(广东南澳无居民海岛市场化出让岛屿之一)) 2019-04-27 南澳县文学交流平台  其他 南澳县文学交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556389380&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBx2*4OI0SS1QJFEqAbra1gFkkC4Ar*OEh2BnKpZNqDW**0ybWrmSHCpsfp4U1zEBId8jvgEltFKn2J7R-hw9COvhaT-ZBYNorY7XmMmm1xhODknWA5NIjwXfa3cz4bciI7iNnZg3dBFnYkm30*rJYOKc4*bRYGBpsCNxPBuNGp4=

“近日，广东省自然资源厅印发《无居民海岛使用权市场化出让办法（试行）》提出省政府审批权限内，以招标、拍卖或挂牌方式出让（市场化出让）无居民海岛使用权，此举意味著广东无居民海岛可以“买买买”了。

在广东南澳县辖内，一共有凤屿、官屿、猎屿三个无人岛列入市场化出让名单。我们以文学的视角，分别为广大读者介绍和展现这三个无人岛屿的自然概貌和迷人风光。”

林道勋/文 林楚南/图

海浪向著两边让著我们的小艇前行，一群又一群的海鸥飞翔在蔚蓝的天空上，我站在船头，极力瞭望，这片经常出现中华白海豚的海域，今天是否会有一两头也来嬉戏跳跃呢。

我们从南澳主岛出发，去往海上的另一个小岛——凤屿。

为了更好地保护利用好这个被列入国家首批可开发利用的无居民海岛，我们一行几人此番专门上岛调查，其中，就有她。

一道霞光出现在岛的一角，映在湛蓝的海上，它似红非红，忽明忽闪，或直入云天，或光洒碧波。

宽阔的海面，被太阳的霞光这么一照，一切都亮了，亮得如此彻底。

凤屿越来越近，金黄色的沙滩散发出一种静谧的气息，整个小岛绿得让人砰然心动。

上了岛，没有慑人心魄的拍岸涛声，也没有舒缓柔婉的的渔歌。

只有如棉的沙滩，还有那一尊尊黑魆魆的的礁石，在阳光下显得古老而神秘，仿佛是一群慈祥的老人在侧耳倾听关于大海那深沉而悠远的传说。

环岛的海水，似乎喧闹经年之后，裹著无限的舒服睡进了甜甜的梦乡。

此刻，一切都象一首朦胧诗，耐人咀嚼的诗味浸染著岛上的一切。

我们顺著岛上稍为平坦的地带缓步而行，身旁很多是马尾松，还有少数的木麻黄、竹子以及无名的杂树。

一棵棵枝繁叶茂，高高低低，错落有致，静谧地伫立著，活象一群穿著黛色衣裙的少女，在时光的空隙里，等待了千年，欢迎我们这些远道而来的客人。

有时，头顶上有树枝低垂，叶子象心仪的爱人的手，轻柔地抚摸著肩脖，痒痒的感觉像潮水般漫过全身。

环顾四周，树影瞳朦，竹木婆娑，是十足的曲径通幽之妙处。

我们侧身俯首穿过藤萝翠竹用自然情结缠绵而成的“拱门”，攀上凤屿的制高点。

此时，大海环抱著我们，面对著南澳山，我想起那时侯，即将过来南澳岛工作，望著未知的未来，我无限感慨说“山的那一边，其实还是山。

”在旁边的你，很自然地接著，“海的那一边，其实还是海；岸的那一头，其实还有岸”。

今天，我想可谓是“岛的那一边，其实还有岛”。

南澳岛的美丽，已经让我们沉醉，难以割舍，而这岛外之岛的凤屿，更是以原始、完美、神秘而更加撩拨心扉。

一股扑鼻的幽香随著晨风悠悠吹来，我呆立著，整个身心全被这股幽香所迷醉了，心弦震颤。

闭目静听草丛中似有的唧唧虫鸣和远处传来隐约低缓的涛声，仿佛置身于一种物我全无、宠辱皆忘的境界。

浮存于心的唯有恬淡与泰然、洒脱与无谓了。

忽然，你大喊：“啊，两头白海豚！”

我一惊：“在哪里？”

目光所及，层层的浪花翻滚著，空中的海鸥两两逐飞，耳边却只传来了一阵阵开心狡黠的笑声。

我们站的这“岛外之岛”凤屿，形如一只凤雏，静静守候在海面上，旁边的南澳大桥，如一条长龙，正卧波前行。

满眼所及处，或远或近，都蕴藏著无尽的惊喜……

^O^相关链接:

经严格筛选，国家海洋局2011年4月12日公布了我国首批可开发利用无居民海岛名录，涉及沿海8省区共176个无居民海岛。其中，广东以60个居首位。

根据名录，广东60个可开发利用的无居民海岛分布如下：潮州4个、汕头6个、揭阳6个、汕尾2个、惠州7个、深圳3个、广州6个、珠海8个、江门7个、阳江2个、茂名1个、湛江8个。

如果您喜欢这篇文章，您还可以：

点击一下文章右下角的“在看”

给作者一个鼓励

点击文章下方的“评论”

发表您的想法或者感受

点击文章右上角，分享到您的“朋友圈”

让您身边的好友们参与关注

谢谢您的支持和鼓励！

文章编号: 6ba22f67373795f55722480151f7275b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江:硇洲岛各方合力抢救受伤害海豚) 2019-04-26 广东台今日关注  新闻/传媒 广东台今日关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1556299833&src=3&ver=1&signature=2hCK4u-Ny-jRqZrVwzK5NQmaemfJtJ14KnHtrAkhBw*k7UcSMjBKY1KyV2zry4XoATYo4X4TwkzvdcYs7m1qU5rtxwjGgn3XM4Bjaz0u0lbzsIsYRn4hecHlgwNVCJo6luZCQf93-rSx9zQJA1b3MzzJxMe4QMK*d9UhG5iNeH0=

��点击上方，关注我们

4月22日下午，一头受伤海豚在湛江硇洲岛六竹村的海滩上搁浅，并在烈日下晒了几个小时，幸好有六竹村渔民途经时发现它并及时向渔政部门报警，对它进行施救。

这头海豚搁浅在海滩上，奄奄一息，身躯通红，尾部有明显的伤痕。

渔民发现它后，马上给它挖了个小坑并往它身上浇水，同时向渔政部门报警。硇洲海龟城救助中心接获情况后，当即派技术人员赶往现场，将海豚转运回救助中心。

湛江硇洲海龟城救助中心负责人

梁爱洲

“鱼网缠绕著鱼尾，可能时间比较长了尾巴的伤痕已经到骨头了，深入到骨头了伤得比较严重。”

数日来，梁先生带著技术员对受伤海豚进行了多次治疗，包括用酒精帮它消毒，喷上云南白药，以及喂食口服药等。另外还喂了搅碎的杂鱼给它增加体力。

湛江硇洲海龟城救助中心负责人

梁爱洲

“目前它的精神好了很多，但它的病情不敢确定肯定会好，不过我们会尽力去救治伤口，伤得比较严重的尾巴现在还不行，但比之前好了很多。”

事件中，东海岛中华白海豚保护发起人王一鸣和梁先生一起，主动向中科院深海科学与海洋工程研究院等相关的专家团队沟通，商量科学治疗的方案，争取把这头受伤害的海豚救助康复。

广东台记者：叶晓雄

民生无小事 今日多关注

长按识别上图二维码

马上报料！

本微信为广东广播电视台《今日关注》栏目唯一官方微信公共账号！欢迎各位通过微信报料，报料时请务必留下您的联系电话！

文章编号: 8d74e37cc26f53736b634ae2e67a21d0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (徐闻县锦和镇白茅海:浪漫海豚湾 悠然渔乡情) 2019-04-26 徐闻宣传  其他 徐闻宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556281631&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWDHajn7ehCw3bWksFJhmn*sDwjGZSrHFJsPRefM*kS*aJQCf6kXGkZON*0ZGcHr4rGGwqOBwiQwZa7EKdQAELOLxQt9SdY8DSbtcu15e3wEsPJepxETQB1vepQ1-lMPcIgG4Vh0NoU3GAlA0U0UxrZ4zNiPtiY7ZZAImP01bpwk=

白茅村与新寮岛隔海相望，图为新寮岛上的海上风电项目。

《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》日前发布，徐闻县锦和镇白茅海名列其中。获悉这个消息的时候，白茅村村民黄海刚拾掇完民宿的一点小工程，望著前方的白茅海出神。潮水刚退，许多村民在沙滩上、礁石间捡鱼、虾、蟹，这些都是白茅海的无私馈赠。斑驳的老灯塔立于海天之间，见证这种千年未变的赶海情景。

白茅海啊白茅海，你如此美丽又慷慨，海的子民应该如何守护你开发你呢？

面朝大海 春暖花开

白茅村位于徐闻东北部，离徐闻县城约1小时车程，这里三面环海，地广、滩长，濒临外罗港，与新寮岛隔海相望。

日前，记者驱车前往白茅村采访，在白茅海边的“拾海原宿”遇到了民宿的主人黄海。“拾海原宿”正面对著白茅海的黑石滩和老灯塔，面朝大海就能拍壮观的海上日出；餐厅有一个美丽的名字“春暖花开”，篱笆墙爬满了百香果的藤蔓。院落设计运用了大量的渔家元素：渔篓里栽著花草，整艘旧木船放置在院落，甚至贝壳、螺壳都用于灯的装饰；渔网盖著门楼，绳缆弯成了几个大字“渔夫的故事”，静静诉说著主人的初心。

坐在院子里的老船木上喝茶，吹海风，海边的老灯塔和新灯塔遥相呼应，松涛声与海潮声交汇，让人想起明末清初岭南诗家屈大均在白茅海边留下的诗句：“天脚遥遥起半红，涛声倏吼锦囊东，天教铁飓吹郎转，愿得朝朝见破篷。”

黄海说，经常有朋友从湛江、徐闻等地过来，有的为摄影，有的为了体验原汁原味的渔家风情，有的纯粹就是来这里发呆。

海就在面前，无论四时阴晴，云霞舒卷，日光灿烂，海天相映，时时都是风景；每天退潮时，就去拾黑石滩上“赶小海”。如果赶上大退潮，远处还能看到无人岛的影子。

期间不时有三三两两的游客进来逛逛，这里看看，那里拍拍，逍遥自在。林先生从徐闻带了3位朋友过来玩，他说：“我早听说白茅海，但还没来过。这次和同学一起慕名而来，觉得这里真的很美，很原生态，应该让更多的人知道我们家乡的美。”

百亩黑石滩 体验赶海乐趣

黄海给我们当导游，带我们去逛黑石滩。

白茅海岸边分布著上百亩的火山岩石。这些岩石连成一大片，沿著海岸和海里伸展，黑黑一片。这不是沉闷的黑，岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水，如同一面面镜子，映照著天色，让黑石滩变得生动而多姿。

这些黑石滩几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥、混合锥、玛珥火山等，有的底平，有的凹凸，有的圆环，作为雷琼地质公园的一部分，这些火山岩石数量多、类型多，保存完整，记录了雷琼裂穀发生演化和南海盆地的扩张。

这一片黑石滩是渔民与大海亲密接触的“渔场”，每当退潮时，海水带来的生猛海鲜滞留在石滩上，你只须拎个桶，就能将生猛的鱼、虾、蟹、贝、螺等拎回家，做一桌鲜美的海鲜煲。

每个月退大潮的日子，大片黑色的礁石会裸露出来。许多人算准时间过来，在黑石滩上体验渔家乐，同时还有意外的惊喜，发现海的“秘密”。每年3月中旬，黑石上开始长出绿苔，一大片一大片，在蓝天碧海之间十分壮观；而有时候，黑石滩的红苔让海滩呈现一片红色，如同天上的火烧云，就连当地老渔民都被惊艳到了。

白茅海岸边的黑石滩。

乡村旅游 村民是参与者也是受益者

沿著黑石滩走约一公里，白茅村到了。这条有著1500多人的小渔村始建于清乾隆初年，村民世代以耕海为生。村中民居保存完整，许多老房子由珊瑚石、火山岩所建，颇有特色。由于村中年轻人多到外面打工发展，白茅村成了“空心村”。

随著白茅海名气外传，来这里的游客越来越多，尤其是节假日，游客呈现“井喷”式增长，今年春节假期，自驾游的私家车从海边一直停到了村边。

“平时来这里住的主要是外省的客人，去年我们接待的客人有来自东北、天津、上海、重庆等地的，有的一来住半个月，有上海的客人在这里住一个半月才走。”黄海说。

“客人过来呆两三天是不会闷的。”黄海说。第一天在民宿里住，在黑石滩体验渔家赶海的生活，晚上去海边沙滩打著电筒赶蟹，还可以在院子里烤鱼、跳舞。第二天去外罗港看一看，那是中心渔港，鱼多、景美，还有红树林；还可以去新寮岛看看，那里有很漂亮的沙滩，还有海上风电项目。第三天，可以乘船出海到凹头沙、罗斗沙、六线沙3个无人岛走走，岛上沙子又白又细，是露营度假的好去处，天气好的话还能见到“海洋大熊猫”中华白海豚。

“如果超过3天，我会带他们去周边逛一逛。”黄海一边说，一边在纸上划出线路图，将徐闻400多公里海岸线以及其中的景点如白沙湾、杏磊湾、包宅村、南极村、大汉三墩、国家级珊瑚礁自然保护区、赤坎仔、菠萝的海等“串珠成链”。这分明是一张徐闻县域旅游地图，从东海岸延伸到西海岸，按这张地图，在这里晃荡一个月没有问题。

乡村旅游是乡村振兴的抓手，村民是参与者，也是受益者。为了解决游客到白茅村的住宿问题，徐闻当地文化旅游部门已经考虑将白茅村的特色老房子改造为宜居的民宿，纳入到乡村旅游发展蓝图，通过资源的循环利用，保留当地民居特色，留住“乡愁”和祖辈的记忆。据了解，改造“空心村”建民宿的想法曾在村民中做过调查问卷，村民可以土地入股，但从问卷情况来看，村民更愿坐收租金，有关细节仍需进一步沟通。

作为村中民宿建设的先行者，“拾海原宿”的做法已经得到了专家论证，有关设施将进一步完善和提升，同时增加文化的内涵，让这里成为白茅村渔家风情休闲旅游的一个窗口，黄海对此颇有信心。

如何借《广东省乡村旅游开发资源目录》发布的契机开发乡村旅游？原徐闻县旅游局局长陈北跑告诉记者，徐闻三面环海，滨海旅游资源十分丰富，而乡村旅游开发适合做一些小而美、聚小美成大美的东西，利用社会活跃的小资本因地制宜，“白茅海的可贵之处，在于村民已经行动了起来，发现了它的价值，并想实现它的价值，而实现的路径和效果则需要大家共同关注及助推。”

来源：湛江晚报 文╱刘金凤 图/记者 李嘉斌

编辑：陈巧珠

@徐闻宣传

长按以下二维码进行关注

文章编号: 467ab24decfccc5be97be7e85de52eae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【五一假期】那琴-那岛—台山小希腊那琴半岛地质海洋公园 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾纯玩3日游) 2019-04-26 壹自驾户外中心  其他 壹自驾户外中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556264281&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT23bCOLy93n4FuHeuyb4M5ColRwQNyNHOno4-1ZpiQWS1NU1bzFBYsl5adaQfDEEGghbqSPlG5ZXFLqpvUMSU3IioaagkK9qOKTNgGfuczbiC0SjtzuWv1ROZKqxl8t9EDznmDhnlg8uok3Uwv7T2c2aFSfuYbniTl1xxstlClc=

5月1、2日各一期

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周二周五柳州出发

5月1/2日+50/人

柳州：599元

儿童：380元（12-1.4米，不占床位含儿童门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

海陵岛大角湾景区

大角湾湾水上乐园

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州 —— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

柳州晚上指定时间，火车站集合进站、安检，乘坐火车前往茂名。

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准三酒店

早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动拍照30分钟。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛——茂名/湛江--柳州用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

游览【海边生态沿海观光栈道】欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，让你与海只有一条滨海栈道的距离......从海陵岛小港湾步入栈道，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。从这里向外眺望，国家海洋公园全貌尽收眼底。沿著阶梯爬上走下，时而在离水面10余米的高处，时而又与海水近在咫尺，移步易景，让人心旷神怡、惊喜不断

自由前往【大角湾】（门票自理）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】海陵岛闸波大角湾，面积14.7万平方米，大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、骆驼沙滩游、激光射击等体育设施，让您尽情享受激情生活。大角湾是海陵岛知名度最高的景点，与阳西沙扒月亮湾并称为“姐妹湾”。

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

茂名西/柳州K844次19：26-01：27；茂名西/柳州K836次 18:50-00:50

茂名西/柳州K586次17:50-00:17茂名西/柳州K830次22:55-05:22

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

活动费用

柳州599元5月1/2日+50/人

1.2-1.4米儿童380元（不占床位含儿童门票，含儿童火车票、车位费）

1.2米以下儿童：280元/人（不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛商务酒店 标准间

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等。

3、如需升级卧铺火车票补差价，各地起止卧铺差价均有不同，报名时请告知。

柳州单程60元、往返120元

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

1日游活动开始前2天以内，2日游活动开始前3天内，3日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。 因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

特色旅游 | 户外徒步

拓展活动 | 活动策划

户外教育 | 亲子教育

亲近自然、团队协作

亲子同游、学而有趣

欢迎咨询/欢迎各类定制活动

咨询电话：

小布丁：18978019996

馒 头：13877223800

报名方式：

1、建议微信报名，微信转账，微信账户：

18978019996(布丁)

2、银行转账报名：

建行：6217003380001645321：黄春葵

工行：6212262105001451504：黄春葵

农行：6228480858577769475：黄春葵

柳州银行：622291011005334194：黄春葵

队员可将活动费用汇至以上账户，汇款后请编辑短信

（活动名称+真实姓名+身份证号码+汇款银行）发至18978019996确认

3、支付宝转账：854917311@qq.com账户名：黄春葵

欢迎扫描二维码关注我们哟~

欢迎添加微信还有咨询更多活动

小布丁

馒 头

文章编号: 44dd2bb27381bb8738a87d779a4366f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (大美湛江——五一假期安排上了,去这几个地方大口“吸氧”洗肺吧) 2019-04-26 中南置地海南区域公司  其他 中南置地海南区域公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556268065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjsmARTnlOd5JqhLko0Aw1VcChGey2po5F9AmUbQnCcuV-tEHpfpGSo7IGL4ok6w3ph87laxalDCPSNT*eXCNqZAE8tnPoFKhMMQN3SYW7zePsDOELCefJD8VRPKEjEWQwz9XKRiqMdar0*qbuZtaJmMd*eQrpdMg5yK0Iy1uTx4=

平时为生活在车水马龙的城市工作忙碌，想到即将到来的五一小长假，是不是很想去亲近一下大自然，放松身心，呼吸新鲜空气呢？小编特地为大家整理了三个颜值惊人&空气清新的地方，不仅可以享受纯正的大自然美景，还能呼吸超高负离子的新鲜氧气，随便一拍，就能惊艳你的朋友圈！

广东省一共有15个自然保护区，分别是；：云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟。其中，湛江占了3个！

1

湛江红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区地处于中国大陆最南端，跨湛江市徐闻、雷州、遂溪、廉江四县（市）及麻章、坡头、东海、霞山四区，沿雷州半岛1500公里海岸线带状间断性分布。保护区自然资源丰富，中国大陆海岸红树林种类最多的地区。含真红树和半红树植物15科22种， 7000 多公顷；主要的伴生植物有14科21种；鸟类 194 种；有贝类 3 纲 41 科 76 属 130 种，有鱼类 15 目 60 科 100 属 139 种。

主要保护对象

红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

湛江红树林国家级保护区作为中国现存红树林面积最大的一个自然保护区，林分郁闭度在0.8以上，在控制海岸侵蚀、保持水土和保护生物多样性、抗御台风、减缓潮水流速、促淤造陆、保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水等方面发挥著极重要的生态作用。

红树林在湛江的分布非常广，从雷州半岛、东海岛、南三岛、特呈岛、至廉江都有分布。一年四季绿叶如春，更有很多鸟类在里面繁殖，退潮的时候的红树林最美，此时红树林的根听到声音会发出“啪”的响声，在沙滩上还可以捉到搁浅的鱼虾蟹。

小贴士

1.乘坐9、18、32路至【海大路口站】下车步行十分钟即可到达。

2.湛江地处热带，夏季阳光很强烈，记得带上防晒霜、墨镜等，做好防晒措施。

2

徐闻珊瑚礁自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。1999年，徐闻县人民政府成立了自然保护区，加强该区珊瑚礁自然资源的保护；2002年经湛江市人民政府批准提升为市级自然保护区。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

主要保护对象

各类珊瑚

除中国的西沙、中沙、东沙和南沙群岛珊瑚礁广泛发育外，在徐闻境内发现如此大面积的珊瑚礁群，国内实属少见。

珊瑚保护区内海滩上一条长长的栈桥深入到海中，站在桥上就能观赏水下的成簇的珊瑚礁丛。海滩旁边还有两个珊瑚展厅，可以逛逛顺便涨知识。这里商业化气息不强，大自然的风光让人感觉很舒服！开车带上一家人来这里度假还是很不错的。

小贴士

1.可在徐闻县乘坐当地客车前往角尾乡；

2.珊瑚礁保护区属于尚未完全开发的原生态区域，适合自驾游。想出海看珊瑚可以选择渔船，阳光明媚的好天气更能满足观赏需求。

3

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州半岛西侧，面积为46864.67公顷，其中核心区18527公顷，缓冲区13664公顷，实验区14673.67公顷。2008年1月经国务院批准升级为国家级保护区，生态系统主要有珊瑚礁生态系统、海藻场生态系统、潮间带生态系统，保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地。这里渔村环绕，海阔水清，是粤西海洋珍稀动物的“乐土”。

主要保护对象

儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

雷州珍稀水生动物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区基本处于原始状态。共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是中国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

该保护区与广东海洋大学、中大、华师、南海研究所等多个院校合作，对保护区内白蝶贝的育苗增殖放流、长竹蛏的育苗等多种珍稀动物进行科学研究，并实施保护区资源调查项目。华南师范大学、广东海洋大学等科研院所正准备在该保护区设立科研科普教育实习基地。

小贴士

1.保护区位于湛江雷州市乌石镇

2.保护海洋环境,从你我做起

其实不止这三个自然保护区，所有美丽的景色，都是大自然的馈赠。最后，希望湛江的青山绿水常在，环境越来越好。

中南森海湾

中南·森海湾，地处文昌市高隆湾，毗邻文昌航天发射基地，项目占地605亩，产品涵盖洋房、别墅、高层、酒店、商业等的滨海养生度假大盘。

项目已累计近8000户业主入住，社区内一步一景，家如公园，是宜居、颐养的度假之所。

——中南森海湾欢迎您——

Line：0898-63322999

文章编号: be228fc163b7b6c6668caf3aa9ae29b7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (开发与管理 ▏我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-04-25 宏略经海  其他 宏略经海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556263170&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKT61lg5dhvy*kCIVuGKpkwTJVBIoozj6lVu1TBdNEPbYryWR7ggzEwLJELe7ClBDhyLVEshduSMuvIToxJdLkJ*8G6sTCjtGQ1ooBx29CGiZmyEiAvr*cc69yDlogw*I9L6HGC8rB20Q4khI8IEn8AIrQ0PIf3UfEenRH1alE*4=

【作者简介】本文作者/张志卫 刘志军 刘建辉，分别来自自然资源部第一海洋研究所、自然资源部和自然资源部海岛研究中心；第一作者张志卫，自然资源部第一海洋研究所，博士，研究方向为海洋管理；文章来自《海洋开发与管理》（2018年第10期）。

随著经济社会的高速发展，近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏，出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境，2010年5月18日，财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》（财建便函〔2010〕83号），通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目，自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金，用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定，自2012年起连续2年，中央设立海岛保护专项资金，支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起，中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并，2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016～2017年，为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署，中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持，统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年，随著机构改革的深入推进，明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能，海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来，国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究，对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作，本研究基于2010～2017年已实施的海洋生态保护修复项目，全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题，并就攻坚方向提出建议。

一、海洋生态保护修复的重大意义

⒈海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示，2017年夏季劣四类水质达4.731万km2，较2016年增加11.5％；入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差，90％以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求；监测的河口全部呈亚健康状态，海湾生态系统多数呈亚健康状态；砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势，有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复，改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况，为建设美丽海洋奠定基础。

⒉海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个，全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区（海洋公园）250余处，总面积约为12.4万km2，将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统，中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理，不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全，出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统，有必要在采取行政强制手段的基础上，开展必要的海洋生态保护修复，保障国家生态安全。

⒊海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求，人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏，只有通过海洋生态保护修复，在确保存量的基础上寻求增量，拓展更新、更多的优质生态产品，才能满足广大人民群众的需要。

二、海洋生态保护修复的主要内容

据统计，2010～2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析，海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

⒈海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看，通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施，有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平，修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场，整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观，改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境，为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底，全国累计修复岸线260km、沙滩1240hm2，北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显，海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

⒉海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看，通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施，大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复，改善了海岛生态环境；通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂（站）、污水处理厂（站）、山塘水库和环保厕所等的修建，海底电缆铺设，地质灾害治理以及山体边坡修复等措施，獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善，促进了宜居、宜游海岛建设；通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施，新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范，生态型开发模式和理念得以强化，提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底，全国整治修复海岛近60个，对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用，促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

⒊典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施，结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建，促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复；通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施，促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复；通过珊瑚礁移植恢复等措施，开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护；通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施，探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底，全国累计修复滨海湿地4100hm2，有效改善滨海湿地生态环境。

⒋生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施，有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区（海洋公园）的管理水平；通过县级海域动态管理设施建设等措施，加强了基层海域的动态监视能力；通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施，使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能；通过海洋预警报系统升级改造等措施，提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

三、海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效，但由于该项工作起步较晚，大多停留在低层次的人工生态系统修复层面，相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

⒈缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果，全国共有9600个陆源入海污染源，其中包括入海河流740余条、入海排污口7500余个、排涝泄洪口1350余个；海洋督察情况显示，江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85％以上。由此可见，引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看，国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》，地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等，均没有很好地体现陆海统筹的理念，也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中，大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施，而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外，部分项目由于前期论证不足，没有形成可直接进入操作层面的实施方案，导致项目实施进展缓慢。

⒉尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示，地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位，导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看，目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺，部分地方政府过度依赖中央财政资金投入，尚未建立资金筹措长效机制，也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力，缺乏稳定的财政支持来源；②缺乏金融政策支持，没有建立投融资公共平台，金融机构的积极性不高；③没有建立生态修复利益共享机制，不能有力吸引社会资本参与。

⒊海洋自然修复的研究和实践不足

据统计，2010～2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中，岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70％，其中仅基础设施建设占比就高达21％。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中，多为人工岸段建设，未能充分体现生态化建设要求，施工方法和技术工艺落后，生态化效果不明显。此外，缺乏对生态系统问题的准确界定，对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足，导致对各种退化程度不同的海洋生态系统，没有采取具有针对性的生态修复手段，整治修复未能达到预期效果。

四、海洋生态保护修复的攻坚方向

解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题，持续推进海洋生态保护修复工作，建议做好“三个转变”。

⒈保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统，包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素，也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此，海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上，制定具有综合性和系统性的保护修复规划，因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系，统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程，坚持污染治理与生态修复并重，确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行，形成稳定和良好的生态环境，为人民群众提供生态安全保障。

⒉资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度，将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法，充分整合现有资金政策和渠道，改变“各自为战”的工作格局，强化生态补偿和赔偿，组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。

依托产业投融资公共服务平台，引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径，规范推广政府与社会资本合作模式。

⒊修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈，应坚持自然恢复为主、人工修复为辅，通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施，增强海洋的自净和修复能力，改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地，采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施，开展恢复修复和综合整治；对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统，采取生态保育等措施，应用封育、微生物、种子库和动物等技术，保障生态系统安全。

五、结语

21世纪是海洋的世纪，在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境，是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划，不断完善海洋生态保护修复管理制度，不断健全整治修复技术标准体系，不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设，坚持整体保护、系统修复和综合治理，大力发展自然恢复技术，逐渐形成多渠道投入机制，像善待绿水青山一样善待碧海银滩，从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标，为海洋强国建设提供良好的生态空间。

来源：《海洋开发与管理》

声明

版权归原作者所有。文章不代表本微信公众号的观点和立场。欢迎分享到个人朋友圈。公众号、网站等如需转载，请标注来源：微信公众号“宏略经海”，并附上链接地址。谢谢！

文章编号: b4f312d6d3fbd5e9159968f7bc817432
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【热点】打造国际旅游岛,南澳岛即将“C位出道”?) 2019-04-25 碧桂园云海  其他 碧桂园云海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556198778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCD2dxx8gVB*QzqFgG19vJeyN3V2bn1d1XM4Pi8O3ypKJcAIStlzc0GGD9FFKsILm5dy6Q2F6PmKp5SkfesgQstlzAMGRUTqTMocEDVcGXmbv5Tc1NLY8Ba53s82GcwgtXyUEWOoOL4hiAlqqmsJEeQPDYogmsWkHl6HqxA1RP7I=

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

资源好，连续5年入选省“旅游综合竞争力十强县”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

良好的生态环境及自然资源，已成为南澳岛对外的名片之一。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，进岛旅游人次达到了670万，同时，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

规划好，加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点。

南澳引起旅游业界广泛关注，布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

来源：南方日报

●文/图 南方日报记者 张伟炜

来吧!住在南澳岛！

—— Hello,Nan'ao ——

建面约37-73㎡一至二房 瞰海小洋房

现正热售中！

总价31万起，畅享醉美海岸线

另，建面约107-143㎡三至四房 山海美宅

越来越少

现场看房不断、成交不断

抓紧入手

碧桂园·云海位于南澳县后宅镇

比邻环岛公路336省道

坐拥百万进岛客流

连接岛内各大旅游景点

吃喝玩乐一应俱全

项目更是联合专业托管专家

让您轻松担任甩手掌柜

置业无忧

全屋品牌装修交付

让您省时省力更省心

效果图

碧桂园·云海户型鉴赏

文章编号: 2d28fbd82e9e2388973dc0c1274816d1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (浪漫海豚湾,赶海乐趣多…这个地方在徐闻的…) 2019-04-25 徐闻视窗  其他 徐闻视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556197014&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiooHGYyGIpIpr6k*bQZaFdNviGAsKRQpzYbYNHP9ixcRDITOKIvpiux2wUR0S6iZGzNLwt*yvbIIz7mFRNummabtiqMamgPG5uvvoZ6blGOMZY3gF4hc4VYGIe8Ce5UnspVKI7pWOwhPwapI*5pXCA7qfg2Q3tMxrmsvSZ1BnpM=

徐闻县锦和镇白茅海

《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》日前发布，徐闻县锦和镇白茅海名列其中。获悉这个消息的时候，白茅村村民黄海刚拾掇完民宿的一点小工程，望著前方的白茅海出神。潮水刚退，许多村民在沙滩上、礁石间捡鱼、虾、蟹，这些都是白茅海的无私馈赠。斑驳的老灯塔立于海天之间，见证这种千年未变的赶海情景。

白茅海啊白茅海，你如此美丽又慷慨，海的子民应该如何守护你开发你呢？

李嘉斌摄

面朝大海，春暖花开

白茅村位于徐闻东北部，离徐闻县城约1小时车程，这里三面环海，地广、滩长，濒临外罗港，与新寮岛隔海相望。

日前，记者驱车前往白茅村采访，在白茅海边的“拾海原宿”遇到了民宿的主人黄海。“拾海原宿”正面对著白茅海的黑石滩和老灯塔，面朝大海就能拍壮观的海上日出；餐厅有一个美丽的名字“春暖花开”，篱笆墙爬满了百香果的藤蔓。院落设计运用了大量的渔家元素：渔篓里栽著花草，整艘旧木船放置在院落，甚至贝壳、螺壳都用于灯的装饰；渔网盖著门楼，绳缆弯成了几个大字“渔夫的故事”，静静诉说著主人的初心。

表哥 摄

坐在院子里的老船木上喝茶，吹海风，海边的老灯塔和新灯塔遥相呼应，松涛声与海潮声交汇，让人想起明末清初岭南诗家屈大均在白茅海边留下的诗句：“天脚遥遥起半红，涛声倏吼锦囊东，天教铁飓吹郎转，愿得朝朝见破篷。”

表哥 摄

黄海说，经常有朋友从湛江、徐闻等地过来，有的为摄影，有的为了体验原汁原味的渔家风情，有的纯粹就是来这里发呆。

海就在面前，无论四时阴晴，云霞舒卷，日光灿烂，海天相映，时时都是风景；每天退潮时，就去拾黑石滩上“赶小海”。如果赶上大退潮，远处还能看到无人岛的影子。

表哥 摄

期间不时有三三两两的游客进来逛逛，这里看看，那里拍拍，逍遥自在。林先生从徐闻带了3位朋友过来玩，他说：“我早听说白茅海，但还没来过。这次和同学一起慕名而来，觉得这里真的很美，很原生态，应该让更多的人知道我们家乡的美。”

李嘉斌摄

百亩黑石滩，体验赶海乐趣

黄海给我们当导游，带我们去逛黑石滩。

白茅海岸边分布著上百亩的火山岩石。这些岩石连成一大片，沿著海岸和海里伸展，黑黑一片。这不是沉闷的黑，岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水，如同一面面镜子，映照著天色，让黑石滩变得生动而多姿。

表哥 摄

这些黑石滩几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥、混合锥、玛珥火山等，有的底平，有的凹凸，有的圆环，作为雷琼地质公园的一部分，这些火山岩石数量多、类型多，保存完整，记录了雷琼裂穀发生演化和南海盆地的扩张。

这一片黑石滩是渔民与大海亲密接触的“渔场”，每当退潮时，海水带来的生猛海鲜滞留在石滩上，你只须拎个桶，就能将生猛的鱼、虾、蟹、贝、螺等拎回家，做一桌鲜美的海鲜煲。

表哥 摄

每个月退大潮的日子，大片黑色的礁石会裸露出来。许多人算准时间过来，在黑石滩上体验渔家乐，同时还有意外的惊喜，发现海的“秘密”。每年3月中旬，黑石上开始长出绿苔，一大片一大片，在蓝天碧海之间十分壮观；而有时候，黑石滩的红苔让海滩呈现一片红色，如同天上的火烧云，就连当地老渔民都被惊艳到了。

李嘉斌摄

乡村旅游，村民是参与者也是受益者

沿著黑石滩走约一公里，白茅村到了。这条有著1500多人的小渔村始建于清乾隆初年，村民世代以耕海为生。村中民居保存完整，许多老房子由珊瑚石、火山岩所建，颇有特色。由于村中年轻人多到外面打工发展，白茅村成了“空心村”。

表哥 摄

随著白茅海名气外传，来这里的游客越来越多，尤其是节假日，游客呈现“井喷”式增长，今年春节假期，自驾游的私家车从海边一直停到了村边。

“平时来这里住的主要是外省的客人，去年我们接待的客人有来自东北、天津、上海、重庆等地的，有的一来住半个月，有上海的客人在这里住一个半月才走。”黄海说。

表哥 摄

“客人过来呆两三天是不会闷的。”黄海说。第一天在民宿里住，在黑石滩体验渔家赶海的生活，晚上去海边沙滩打著电筒赶蟹，还可以在院子里烤鱼、跳舞。第二天去外罗港看一看，那是中心渔港，鱼多、景美，还有红树林；还可以去新寮岛看看，那里有很漂亮的沙滩，还有海上风电项目。第三天，可以乘船出海到凹头沙、罗斗沙、六线沙3个无人岛走走，岛上沙子又白又细，是露营度假的好去处，天气好的话还能见到“海洋大熊猫”中华白海豚。

表哥 摄

“如果超过3天，我会带他们去周边逛一逛。”黄海一边说，一边在纸上划出线路图，将徐闻400多公里海岸线以及其中的景点如白沙湾、杏磊湾、包宅村、南极村、大汉三墩、国家级珊瑚礁自然保护区、赤坎仔、菠萝的海等“串珠成链”。这分明是一张徐闻县域旅游地图，从东海岸延伸到西海岸，按这张地图，在这里晃荡一个月没有问题。

表哥 摄

乡村旅游是乡村振兴的抓手，村民是参与者，也是受益者。为了解决游客到白茅村的住宿问题，徐闻当地文化旅游部门已经考虑将白茅村的特色老房子改造为宜居的民宿，纳入到乡村旅游发展蓝图，通过资源的循环利用，保留当地民居特色，留住“乡愁”和祖辈的记忆。据了解，改造“空心村”建民宿的想法曾在村民中做过调查问卷，村民可以土地入股，但从问卷情况来看，村民更愿坐收租金，有关细节仍需进一步沟通。

作为村中民宿建设的先行者，“拾海原宿”的做法已经得到了专家论证，有关设施将进一步完善和提升，同时增加文化的内涵，让这里成为白茅村渔家风情休闲旅游的一个窗口，黄海对此颇有信心。

表哥 摄

如何借《广东省乡村旅游开发资源目录》发布的契机开发乡村旅游？原徐闻县旅游局局长陈北跑告诉记者，徐闻三面环海，滨海旅游资源十分丰富，而乡村旅游开发适合做一些小而美、聚小美成大美的东西，利用社会活跃的小资本因地制宜，“白茅海的可贵之处，在于村民已经行动了起来，发现了它的价值，并想实现它的价值，而实现的路径和效果则需要大家共同关注及助推。”

来源：湛江晚报

策划：钟邦国 文/记者 刘金凤

编辑：蕴小凰

投稿微信：ixuweni

依法严惩黑恶势力犯罪，

共建和谐平安新徐闻。

文章编号: b3addff4baad4fceead5af4f984db591
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【逢周五英德出发】嬉沙逐浪·孔圣山·北海银滩·老街珠海路·南澫渔村湛江北海3天汽车游) 2019-04-25 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651685417&idx=4&sn=68298447654bfac57cfa5a71636f464f

299元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：488元/人（含车位，餐费，门票，床位）

70岁以上长者：488元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：逢周二、周五出发；

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶；

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情；

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾；

第一天：英德→孔圣山→北海→十里银滩

用餐：中（简餐）晚餐

入住：北海

早上指定时间于人民广场（旧市政府门口）集中出发，乘车前往湛江，游览【孔圣山】（停留约1小时）遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。

午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后晚餐入住酒店！

第二天：北海→老街珠海路

用餐早、午、晚餐

入住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），（船上可免费享受：海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．）出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海海鲜宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海→侨港镇→出发地

用餐：早 、中餐

入住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

住宿

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

用餐

含2早5正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：

1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序；

交通

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

景点

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

导游

含导游服务费200元/天/团。

保险

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

备注

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

老人

出行

特别提醒：

①、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

②、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

购物

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

其他

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

套餐2 大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

北海旅游购物补充协议书：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留

时间

说明

泰国橡胶园

主营：

橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：

丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：

宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：

灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

保健

品店

主营：虫草石斛

约1小时

冬虫夏草搭配石斛具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来“仙草”的美称。在现代社会，服用冬虫夏草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。

旅游者（代表）签名：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: ea3c9e90a3e0d2ba42b102c9390616e3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚累计识别数量2381头 约占全国总量一半) 2019-04-25 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247493168&idx=3&sn=51890eca035ba55f1a58c287009cb1ff

日前，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26-27日在珠海举办。

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

同时，期间还将举办珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等盛大活动。

据了解，中华白海豚，在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起（其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起）。

文字| 冯建奎

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: ef9ebaaf612e3cdac464a321ea96b82a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (打造国际旅游岛,南澳如何“C位出道”) 2019-04-24 南澳海泉湾  其他 南澳海泉湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556130669&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3BC*wF*FJdhNzloYKgyB-cNIhRlffzC8hh-44jkAm4JGpSHGyWMV18meFp3GjIs97n0cKfLaxSTw8hsDso3XKgSIEkbEGdG7tiKbQt0*kMURTt3gQ7f61B-PP41yTnuWk3ZtrLsfxqwYHnrJSHixbLi2jBAWdniWM2bR9K9YtC8=

//

打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”

//

良好的生态环境及自然资源，已成为南澳岛对外的名片之一。

南澳县城主要道路完成黑底化及景观改造，全县建成了“一环一纵二横”的公路网络。

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

▲资源好

连续五年入选省“旅游综合竞争力十强县（市）”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2016年，南澳岛全年旅游综合收入达14.5亿元，同比增长19.3%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

▲规划好

加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

▲关注

南澳引起旅游业界广泛关注布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

来源：南方日报

●文/图 南方日报记者 张伟炜

畅享一站式度假

无边际海水净化泳池

全屋定制精装

五星级标准酒店入驻

养生御品温海泉

私家游艇泊位

私家天然海钓区

全系大品牌尊贵入户体验

海泉湾实景欣赏

▲内湾沙滩

▲观海长廊

▲园林小景

▲无边际泳池

▲夜景

▲地中海园林

海泉湾南澳展厅

地址：南澳县云澳镇布袋澳

尊线：0754-888 79 666

文章编号: 1b44bca9a6a026cef2fbc1cbf4a57a62
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (内有福利|五一连休6天,宅在家怎么行?国内外最适合出行的24个旅行地推荐来喽……) 2019-04-24 小兔文旅房车  其他 小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556104110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MPsr1zgWinOI2vqt8Jovkef1SaI26xlqy67LNRuUaehsW9ncs1IleHMdPEKXlG2myiPY3aK80h7W3Jx1dVB4SsOZZmAv0c9DmZaMHzXI4*U5LikDDIPpwr8qWwJ9DrsnfGNcSEyF-nZciPyRHwXQqA00BIU78DHw6zrQJ3KEAY=

春节一过，一晃小半年就过去了。

5月正是春夏交替的时候，气候最温和，阳光正好，也错过了南方的雨季，不想酷暑晒太阳，一定要抓住全年最美好的五月出去小兔房车自驾游啊！

还有，没有在小兔商城免费注册会员的小伙伴们，千万不要错过专属的新会员首日租房车半价优惠哦！识别二维码直接领取！▼

国内旅行地

▷ 拉 萨

拉萨，藏传佛教的圣地，又叫日光城，这是一块虔诚信徒的聚集地。一直以来，无数信徒，千万个长头磕到她的面前。

近几年来也有很多朋友以房车自驾游、徒步、骑行和搭车的方式向这里进发。

最佳旅行时间：5—10月，这个时间段的拉萨日光温暖，植被生长茂盛。高原地区的景点含氧量高，适合出游。

▷ 西 安

西安古称长安，13朝古都，小编就是西安人哦现在的西安，既有历史的沧桑感，又具有现代感，随处可见文艺咖啡馆和青旅，西安的美食也非常好吃哦~

最佳旅行时间：3-5月、9-11月：为西安春秋季，在6-7月酷暑来之前，温度舒适，气候宜人，风景优美，是仿古赏景的好季节。

▷ 成 都

都说成都是一座来了就不想走的城市，一个让时间慢下来的“休闲之都”。

最佳旅行时间：成都气候潮湿，日照较少，春秋季气温适中，适宜出行。且春季有梨花、桃花、油菜花、杜鹃花等竞相争放，秋季则可赏漫山银杏与红叶。

▷ 大 理

大理的春天好风光 ，不但气候宜人，而且每到春季百花盛放，沧海雪月都无比的迷人。

最佳旅行时间：6月开始云南就要进入雨季，把握住最后一个最佳时期去看看吧。

▷ 张家界

如果想真正领略张家界的神山秘境，晴天并不是最好的选择，在雨后漫步山间，探寻影片中群山漂浮、星罗棋布的奇幻世界。

最佳旅行时间：5月正值张家界的春天，落英缤纷，溯金鞭溪，游十里画廊，探黄龙洞，体会武陵人进入桃花源的惊喜。

▷ 北 京

北京有小胡同、老茶馆、新潮酒吧街、繁华商业区，各种生活方式并存，是一座十分具有魅力的城市。

不论是情侣出行还是亲子旅游，向往皇家古迹还是时尚街区，都能在北京找到最适合的去处。

最佳旅行时间：这段时间的北京，少雨多阳光，虽然伴有少许沙尘暴，但是逛公园、逛胡同一定全年最佳。

▷ 香格里拉

香格里拉素有“高山大花园”的美称。香格里拉地处青藏高原东南边缘，有融雪山、峡谷、草原、高山湖泊、原始森林和民族风情，实在美不胜收～

最佳旅行时间：春末夏初，此时的香格里拉最美。5月底-6月初，主要为杜鹃花海（但随天气变化时间可能会推后）。

▷ 厦 门

在厦门旅行，不必起早贪黑，长途跋涉，厦门，是你的栖息地，有时间，随意，顺心走走即可。反正，这是一座，值得你一来再来的城市。

最佳旅行时间：6月开始日照时间变长，炎热天气去厦门会觉得湿热难受，所以把握住宜人的气候去厦门玩吧～

▷ 色 达

5-10月是去色达旅游的最好季节，恰逢色达拆改，想必从5月开始，最适合再去色达看看以往神圣的样子哦。

最佳旅行时间：5月开始气候变的更宜人，很适合前往。

▷ 贵 州

贵州是全国唯一没有平原的省份，这里秀丽古朴、风景如画，拥有最绚丽多彩的喀斯特景观，每一次来到这里都能看到令人惊叹的风景。

最佳旅行时间：春秋两季来到贵州，一定是最合适的。气候比较温和，而且从五月开始还会举办“爽爽的贵州”的活动～

▷ 上 海

上海之所以被称为魔都，大概是因为它将大都市的繁华摩登和旧时光里的文艺格调都融合起来，形成了一种独特的气质，有腔调、海派、精致。

最佳旅行时间：上海在6月就会进入梅雨季节，在这之前气候恰到好处，很适合在这样的天气去上海小巷散步闲逛。

▷ 台 湾

台湾是多少文青心中的天堂，曾经热爱的张悬、苏打绿，迷恋往返在台湾的夜市，还有想在忠孝东路走九遍的情怀，在临夏天的时候，来台湾吧～

最佳旅行时间：春季是来台湾赏花的好时候，阳明山及阿里山都是游客赏花的首选地点。并且春季过后游人变多，台风可能会扰乱你的好心情。

▷ 乌 镇

乌镇是江南四大名镇之一，是一个具有六千余年悠久历史的古镇。白墙、黛瓦、小桥、流水，携带著中国水墨画的气息扑面而来，雕梁、画栋、石巷、老屋，见证著历史沧桑的风情画卷映入眼帘。

最佳旅行时间：清明前后的乌镇，有著典型的江南春景，景色独好。一年一度的香市也在此间开展，能参与到各种极具特色的民情风俗活动。

▷ 北 海

北海市地处广西南端，有“天下第一滩”美誉的北海银滩，阳光海滩哪里都有，但是这里格外美丽和浪漫，还有被国家地理评为中国最美小岛—涠洲岛也很值得去哦。

最佳旅行时间：5月开始阳光充足，海水温暖，银滩游人无数、乐趣无穷。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛的最佳时节。出行前要注意是否有台风天气。

▷ 苏 州

苏州自古就被文人称作人间天堂，这座古城座落在水网之中，街道依河而建，水陆并行；建筑临水而造，前巷后河，形成“小桥、流水、人家”的独特风貌。

最佳旅行时间：温暖宜人的春天，无论是春光灿烂还是春雨缠绵，100多座大小园林内万物苏醒、生机勃勃。

国外旅行地

▷ 塞班岛

塞班岛是世界著名的潜水胜地，不光有著神秘的海底蓝洞（海底洞穴），军舰岛上的“玻璃海”能见度竟然能高达十余米，并且对中国公民实施免签政策哦～

最佳旅行时间：塞班岛一年四季都适宜旅行，5月开始岛上鲜红的凤凰花陆续开放，是塞班岛全年中最佳的旅行季节。

▷ 大 阪

道顿堀、心斋桥、大阪城、日本环球影城……它们是耳熟能详的大阪，却又不是这个城市的全部。在大阪，自由地深入其中。你发现，原来这座城市如此新鲜而有趣，也值得你一去再去！

最佳旅行时间：5月开始虽比较闷热，但也不失为游玩大阪的好时节，更有热闹的大阪三大夏日祭（玉夏祭、住吉祭、天神祭）举办。

▷ 岘 港

岘港位于越南，是越南最重要的港口之一，并且岘港是世界上著名的六大海滩之一，在欧美人眼中，是难得的度假胜地。

最佳旅行时间：5月是岘港最佳旅行时间，因为从6月开始进入越南旅游旺季，岘港的物价会明显提升。

▷ 摩洛哥

近几年摩洛哥在国内大热，免签是一个原因，另外这座蓝色的小城确实是每个人心中的梦想之地。

毗邻撒哈拉沙漠，但是因为与地中海、大西洋相连，整座小城又很湿润，绝对是有生之年一定要去的城市。

最佳旅行时间：5月去摩洛哥游玩，气候适宜，不会过度也热，也恰好错过了地中海的雨季，非常舒服。

▷ 巴厘岛

白色沙滩水域是潜水的理想之地，这里丛林茂密，有许多猴子和隐蔽的石庙。

一路弯弯曲曲爬到巴图尔山的山脉，美得令人窒息。还有巴厘岛特有的SPA享受，无论你是想寻求冒险，还是想放松度假，巴厘岛都是一个很棒的目的地。

最佳旅行时间：4-9月，旱季，降雨少，是冲浪、潜水、登山和骑游的最好时节；此时节日密集，是观赏人文景观的好时间。

▷ 毛里求斯

这个被号称为天堂原乡的地方就是毛里求斯，马克吐温曾说过：“上帝先创造毛里求斯，再依此创造了伊甸园。”

如果称赞一个地方为天堂是最高的赞誉，那毛里求斯就是天堂以上的地方......

最佳旅行时间：5月开始，毛里求斯摆脱冬季，气候较为凉爽少雨，非常适合出行。

▷ 新加坡

新加坡的面积只有香港的7成大，集自然风光、购物娱乐和亲子游玩为一体，景点挨著都很近，去哪儿玩都休闲不累心。

最佳旅行时间：3月－8月是新加坡的旱季，晴空万里，气温常常突破30℃，要注意防晒解暑。

▷ 马来西亚

这里被很多人亲切的称为大马，文化、美食、海滩、阳光、日落、雨林...一个都不少，并且由于特殊的地理位置，所以民族非常多元化，常常会令人产生穿越到另一个国家的错觉。

最佳旅行时间：5月的马来西亚降雨量少，适合游客户外出行。不过天气炎热要注意防晒～

▷ 美 国

在美国这个多元化的城市里，能做的太多了，可以去美国西部来一次公路之旅，国家公园内重返自然，尝一下正宗的美式快餐，看一场真实的NBA球赛......

最佳旅行时间：可以肯定美国无论哪个地方，5月一定是最好的旅行时间，气温不会过高，出行时会感觉很舒适。

▷ 东 京

一旦深入到东京的街头巷尾，你却绝不会觉得单调无聊，而会惊奇地发现传统的神社、建筑与摩天大楼有机结合，繁忙的市中心不时出现绿茵与河流，博物馆、美术馆与购物中心融为一体，让文化、艺术、科技这些概念真正深入进了生活之中。

最佳旅行时间：虽然樱花已经过季，但是此时的东京气候温和舒适，晴天率高，适合户外活动。

五一确定去哪玩了吗？

小编要出差，还要6天5晚，辣么长时间，好苦恼，肿么办绝无嘚瑟之心啊！

大陆之南，湛江徐闻菠萝节，海鲜，生蚝，房车，露营️、阳光、沙滩还有中华白海豚好像不错哦

五一，家人朋友闺蜜哥们同学，房车自驾游约起来喽！

连请假理由小编都给你们想好了

我不吃，我不喝，我不只要喝现磨手冲咖啡️还要去房车露营️哈哈哈……

免费注册小兔房车会员

享新会员首日租车半价特惠

点击图片跳转注册

部分图片来源于网络如有侵权联系删除

小兔文旅，自行式C型房车

C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！

联系我们

房车租赁，房车定制游、房车营地、

房车旅行、房车攻略游记……

租车热线：400-788-2399

电话/微信:18002522924

点击阅读原文，注册小兔房车会员，尊享不停！

文章编号: 7dd0e1a189b65b32516d9dfc0ba84bfa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (逃离 996 的最后一辆房车就要开走了……) 2019-04-24 小兔文旅房车  其他 小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556132569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MPsr1zgWinOI2vqt8Jovkef1SaI26xlqy67LNRuUacbc-svDZfLxKwY54VzFj1K0POsHV0rcQ4iBVeSaljK*KrpjyKPCTUXb-Xe2xiK5tF31lJuNm*AkyFlpLdFUUDQN9jjOuFX6v611PNFo3SpJ32NhpUPV89h0MBwNWLdcJw=

小仙女们

你们有没有觉得

大好的四月春光

宜踏青、野餐、逛gai、下午茶

不宜上班

……

虽然我们不能像旅行博主们一样，每天都像在渡假周末一般穿的美美的享受沙滩阳光下午茶，但节假日或五一劳动节这么神圣的时刻，生活还是需要有点仪式感啊！

今天小兔房车逃离 996 的最后一辆房车就要开走了……

距离发车还有3天

错过，就要等2020年喽！

说的就是你，还不上车！

五一小长假

和小兔房车一起

趁微风不噪，探寻大陆之南！

湛江 · 徐闻

深圳-湛江·徐闻-深圳

小 兔 房 车

小兔房车自驾游

1

行程概况

【活动线路】深圳-海豚湾-菠萝的海-登云塔-白沙湾-徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落-灯楼角、南极村、合水线-海陵岛-深圳

【出行天数】6天5晚

【活动时间】2019年4月27日 – 5月2日

【住宿标准】小兔房车露营（轻奢C型房车）

【旅行主题】菠萝节，房车露营，旅拍，摄影，休闲自驾，户外KTV，露天电影

【咨询热线】400-788-2399、18002522924（电话/微信）

行程安排

DAY 1：深圳 -湛江徐闻县-海豚湾

早晨到指定地点集合，小兔房车专业司领，组织安排大家乘坐房车开啔大陆之南自驾游之旅，行车时间稍长，可自带水果干粮，一路欢歌笑语抵达菠萝之乡徐闻。

第一站 海豚湾

来到“湛江海豚之乡”东海岛龟头村，湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。

只要是风和日丽的天气，这块海面一般都有几十只至100余只海豚在海面活动，中华白海豚在海上嬉戏，尽兴而归。

龟头渔家乐有海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等特色项目，成为了东海岛一个渔家风情和原生态渔村的旅游亮点。

房车露营：一天舟车劳顿之后，享受DIY美食，和舒适的房车生活，在大自然中沉沉睡去！

DAY 2：菠萝的海-登云塔-白沙湾

第二站 菠萝的海

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。

这片红土地上种植著几十万亩菠萝，一到菠萝成熟的季节，像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光，也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。

第三站 登云塔，肯麦基打卡

登云塔是“徐闻八景"之一，雅称“雁塔嘲风”，也是徐闻古代最大的建筑物之一。

明万历四十三年徐闻知县赵一鹤定基，天啔三年知县应世虞竣工落成。古人把登云塔喻为“文笔”，表达了徐闻人渴求广出人才，青云直上的美好愿望。

第四站 白沙湾

白沙湾是一个田园野趣、椰林茂密、沙白浪细的柔情沙滩休闲处。曰观海景,渔帆点点，游泳戏水，夜听涛声，观对岸海口市的灯火闪烁，不失为一大乐事。

房车露营：小兔房车，静享房车海景大床房的轻奢自驾旅行体验。

DAY 3：徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落

第五站 徐闻古港-大汉三墩

据《汉书》记载，徐闻港是海上“丝绸之路”的始发港。大量考古工作证实，现在的湛江徐闻县就是徐闻港所在地。

徐闻古港遗址位于徐闻县西南五里乡的二桥、南湾、仕尾村。从60年代起，徐闻西南沿海以大黄乡华丰岭为主的村庄、田野发现大量汉墓群，出土大量陶器、钢铁器和珠饰。

1993年11月，广东省文物考古研究所专家通过大型探方发掘，在徐闻县五里乡二桥、仕尾村发现大范围的汉代生活遗址，从而证明此处是汉代徐闻县所在地和徐闻港遗址。

大汉三墩

湛江市徐闻县大汉三墩徐闻县位于中国大陆最南端，比福建泉州还早 1000 多年。大汉三墩旅游区以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光，打造大汉海洋港口文化特色的旅游区。

传说在大汉三墩新农村片区的海湾上有三个小墩，称为三墩岛。三墩岛古时候称为“瀛岛”，也叫“小蓬莱”。

第六站：基督教堂（放坡村）

第七站：珊瑚馆、南极村艺术家部落

这里就是中国大陆南极村，南极村真的是宝藏，无遮挡的海上日出和日落，晚上还可以拍摄星空，有灯塔和白桥作映衬，美轮美奂。

南极村人少、景美、民风淳朴，喜欢这里，那就在它变成热门旅游区之前，和小兔先睹为快吧！

舒适宽敞的座椅区

房车露营：夜幕降临，开啔你的小兔房车夜生活吧!

干净便利的卫生间，淋浴区域，

玩了一天洗个舒服的澡，做一个香甜的美梦吧！

DAY 4：灯楼角-南极村-合水线-徐闻特殊交通工具

第八站：灯楼角、

南极村

合水线（十字浪）、

徐闻特殊交通工具DAY 5：海陵岛

第九站 海陵岛

海陵岛红树林国家湿地公园，海陵岛大角湾风景名胜区，海滨公园（恒大海上夏威夷）广东第四大海岛。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，2015年10月8号被评为国家5A级景区，中国十大宝岛之一。

房车露营：小兔房车

身处其间，将感受到“野”与“奢”的极致对比和碰撞！

随处皆为绿荫，入眼的皆是美景，

享受生活在别处的乐趣。

DAY 6：海陵岛-深圳

身处美丽的大自然中，苏醒在一个如此难得的清晨。享受良辰美景，和朋友们经过一次房车自驾游体验，更加拉进了彼此的距离！感恩遇见，感恩一切美好的事物！

早餐之后，返回深圳，结束愉快的房车露营之旅！

为什么选择房车旅行？

开门即是景，关门即是家。

宽敞舒适的乘坐体验，舒适随意休憩的床铺

夜枕星空入眠，

专治各种水土不服的野餐露营！

高逼格引领潮流的旅居生活，随走随停最酷的旅行方式

这，还不够？

你还想要什么？小兔房车统统满足你！

2

费用详情

方式一：个人租车

家庭或朋友可租车，全程自费AA跟著小兔房车车队一起，小兔带队靠谱，自费游玩可根据个人需求调整吃住行标准和游玩节奏！

方式二：参加小兔房车0购物省心房车活动

市场原价：3980元/人

成人现价：1980元/人

儿童现价：1680元/人

费用包含：
