文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (绿色生活我当家 | 探秘中华白海豚 守护蔚蓝家园) 2025-07-14 湛江市妇女儿童活动中心   湛江市妇女儿童活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDMyNDMwNQ==&mid=2247529021&idx=1&sn=6fcf438f70d2b3b83c4a87b55aa9f141

为深入贯彻习近平生态文明思想，今年5月广东省生态环境厅联合广东省妇女联合会印发《关于开展“绿色生活我当家”宣传活动的通知》（粤环函〔2025〕110号），在全省开展“绿色生活我当家”主题宣传活动。通过组建“美丽广东·巾帼故事妈妈”生态环境宣讲志愿服务队，开展形式多样的生态环境亲子宣传活动，推动妇女、儿童及家庭生态环境宣传教育，倡导绿色低碳生活方式，共建共享美丽广东美好家园。

7月12日，“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动——“探秘中华白海豚：蔚蓝家园的温柔使者”科普活动在湛江市妇女儿童活动中心举办。活动由湛江市妇女联合会、湛江市生态环境局主办，湛江市妇女儿童活动中心、共青团霞山区委员会、湛江市中华白海豚保护协会共同承办，吸引了50余组亲子家庭参与。

活动前，“美丽广东・巾帼故事妈妈” 生态环境宣讲志愿服务队队员向亲子家庭发放《家庭低碳生活指南》。手册中详细列举了家庭日常可践行的绿色行为，引导大家从家庭做起，以点滴行动为守护生态环境、共建美丽广东添砖加瓦。

广东海洋大学水生生物博物馆前馆长、高级工程师劳赞以生动有趣的语言，结合丰富的图片与视频，为亲子家庭展开了一幅 “海洋生态画卷”。他从中华白海豚的生态特征、生活习性讲到它们因栖息地丧失、渔业资源减少、海洋垃圾等生存危机。“每一只白海豚的健康，都与我们的生活方式息息相关 —— 少用一个塑料袋，就能减少海洋微塑料的来源；践行低碳出行，就能降低碳排放对海洋酸化的影响。” 

在互动问答环节中，孩子们踊跃举手，积极作答，环保意识悄然萌芽。

现场展出的中华白海豚标本，让亲子家庭直观感受白海豚的形态特征。从流线型的身体到独特的肤色，每一处细节都在诉说着它们与海洋环境的和谐共生。家长们趁机引导孩子：“正是因为海洋的洁净，白海豚才能生存，我们减少污染、践行低碳，就是在守护它们的家园。”

VR 体验环节更是让孩子们沉浸式感受海洋之美 —— 在虚拟的海底世界里，中华白海豚悠然游弋，珊瑚绚丽绽放，鱼群穿梭往来。这种 “亲密接触” 让孩子们真切体会到海洋生态系统的脆弱与珍贵。

此次活动以中华白海豚保护为切入点，让孩子们近距离了解了海洋生态与中华白海豚的生存现状，引起亲子家庭对环境保护的重视，推动绿色低碳融入家庭日常，让每个家庭都成为践行绿色生活的 “参与者” 和海洋生态的 “守护者”。

2025

扫二维码｜关注我们

妇女儿童之家｜素质教育基地

湛江市妇女儿童活动中心

0759—2108081

 

文章编号: 480e88e00f0c90c6c8567d26f4904c43
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (科普讲座带你了解“蔚蓝家园温柔使者”奥秘) 2025-07-14 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247627102&idx=4&sn=968f0934df860745042bb47c63a8603f

   

          

      7月12日上午，由湛江市中华白海豚保护协会、湛江市妇女儿童活动中心、共青团霞山区委员会等单位联合主办的“探秘中华白海豚——蔚蓝家园中的温柔使者”科普讲座在湛江市妇女儿童活动中心举行。

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》

记者：梁恩助

融媒体编辑：余楚文

责编：唐凯明

审核：吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦

 

文章编号: 2aa2d34ab4188d0e0ee4551c6e08d493
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十五课 幼儿园长、幼师共探幼儿护豚新课题) 2025-07-13 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488339&idx=1&sn=a7ee312fc8435da37acfe039ff9a7b72

     点击蓝字，关注我们

    当中华白海豚的身影渐稀，守护海洋精灵的责任需要从孩童心田播撒。7月13日，一场专为100名幼儿园园长与教师打造的护豚行动研讨会即将开啔！

   我们将以中华白海豚保护科普为起点，拆解海洋生态知识如何融入日常教学，用幼儿易懂的形式，让“守护”的种子在孩子们心中生根。园长与教师共研共探，让环保意识从小萌芽，让每双稚嫩的手都能为海洋精灵撑起一片天。期待您的参与，共筑幼儿护豚教育新路径！

 

      END

文稿：何   玲

编辑：廖桂英

审核：何   玲

 

文章编号: d01c555fef941ce3a86e488da5f9ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (它来了，它来了！万众期待‼暑假最火爆周边游两天、三天游汇总‼彻底心动，浪浪浪起来！) 2025-07-13 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652195839&idx=4&sn=b400216ed94b06630c0e129f56425c17

       点击上方蓝字，关注活力假日

它来了，它来了

它又双叒叕了！

2025暑假已经开啔~

今

年

暑

假

没有多余的操作

没有复杂的套路

简单粗暴的开啔省钱模式

话不多说，暑假省内汇总来咯！

龙门地派温泉度假村

窝囊废漂流纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

住：龙门地派温泉度假村

吃：吃足3餐，三文鱼任吃自助晚餐、自助早餐、午餐

赏：重本包含价值98元悬空心型泳池、温泉、窝囊废漂流、溯溪玩水

阳江五星洲际华邑

珍珠湾戏水纯玩两天

抢位价：399

出发:7月15/19/20/22/26日

住：阳江国际五星洲际华邑·恒温泳池

吃：丰盛自助晚餐、阳江风味餐、自助早

赏：东平珍珠湾沙滩

阳江全新瑞璟酒店

大角湾戏水纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

住：2025全新开业海陵岛瑞璟大酒店

吃：吃足3餐，海鲜餐、阳江风味餐、自助早

赏：重本包含价值48元阳江大角湾水上乐园门票、海陵岛红树林湿地

赤坎古镇沉浸体验

台山浪琴湾纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/19/23/26日

玩：赤坎古镇·百年碉楼、赏主题表演、夜游古镇，感受迷人灯光夜景观赏《火秀》打铁花、烟花、舞火龙等表演；浪琴湾踏浪戏水；

住：赤坎古镇内荣安旅店

吃：五邑风味宴、特色海鲜餐、酒店早餐

趣有海的地方

住海边玩海滩快艇登海岛

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

住：价值599元/间·江门海角城海琼楼标准房，下楼即沙滩

玩：海角城沙滩、古舟岛盘龙古洞探秘、葡萄园摘果送1斤阳光玫瑰葡萄

吃：吃足3餐，风味海鲜餐、酒店早餐

新兴金水台·砌海鲜自助

水上乐园+温泉纯玩两天

抢位价：399

周六出发:7月16/19/23/27/30日

住：新兴金水台·叹无限次莲花温泉

吃：豪砌海鲜黄牛宴自助晚餐、酒店午餐、自助早餐

玩：畅玩太阳岛水上乐园、梅江生态园赏荷花、国恩寺

连州地下河·湟川三峡

住超豪金耀峰·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/19/23/26日

住：超豪五星金瑶峰酒店

吃：吃足3餐，水晶梨节·每人送2只水晶梨

游：国家5A连州地下河、湟川三峡游船

清远熹乐谷·不夜山谷

水世界+无限凤凰温泉两天

两人同行直降100元/人

第一位:499；第二位:399

最后一期:7月16日

住：清远熹乐谷温泉度假酒店·55㎡高级双床客房

吃：食足3餐·不夜山谷自助晚+自助早288元/人

玩：畅玩三大乐园,2.5万平方米“凤凰”温泉熹乐谷森林水世界·网红悬崖无边泳池喜乐谷KIDS星球无动力乐园

新兴悦天下·威尼斯泳道

全包4餐·海鲜自助晚·两天

抢位价：499

出发:7月24/29/30日

（不含自助晚餐）

住：新兴悦天下·3公里亲水泳道、300亩湿地公园、30个公共温泉池

吃：一价全包4餐、丰盛海鲜自助晚餐

游：赤水塘村

顶奢南昆山居

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：399

出发:7月16/20/23/27日

抢位价：499

周六出发:7月19/26日;8月2日

住：惠州南昆山居·独享私家泡池房，8人同行升级别墅！畅游巴厘岛超大无边泳池

吃：丰盛海鲜自助晚餐、自助午餐、自助早餐

赏：万洞古村、正果老街

巽寮湾超豪华臻庭酒店

住海边·吃自助餐·快艇出海

抢位价：459

周六同价:7月19/23/26/30日

住：巽寮湾臻庭·超豪华客房·观景阳台

吃：吃足3餐，豪叹环球海鲜自助晚，三文鱼、金枪鱼任食

玩：快艇出海、巽寮湾沙滩、天后宫

惠州十里银滩碧桂园

砌丰盛自助餐·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月16/20/23/27日

住：惠州十里银滩碧桂园·豪住超70㎡海景房！户户阳台180°海景，私家海滩，无边泳池

吃：吃足3餐，豪叹夏日啤酒烧烤海鲜自助晚餐、三文鱼任吃

玩：古石龙生态园·网红小火车

顶级瑰丽集团

台山新世界酒店自助晚

玩沙滩+漂流·纯玩两天

抢位价：499

周六出发:7月16/19/23/26/30日

住：台山五星新世界酒店·40㎡豪华双床房、无限畅玩花园泳池

吃：广海海鲜餐、198元/人海鲜自助晚餐

玩：猛虎峡漂流、白海豚沙滩、鲲鹏村、广海菩提树公园、都斛海鲜街

清远顶奢美林湖酒店

水上乐园·无限温泉·自助晚

抢位价：499

吃足3餐:7月15/18/20/22日

住：清远五星美林湖酒店·30000亩森林避暑·50㎡超大欧式客房

吃：豪砌价值396元/人丰盛双自助餐、鱼翅捞鸡宴

玩：重本包含摩天轮门票·黄腾峡赏十八瀑布

狂野亚马逊，古龙峡漂流

 万科瞻云自助晚餐纯玩两天

抢位价：499

周日出发:7月13/17/20/22日

住：清远超豪万科瞻云度假酒店·无限奢泡鱼窝温泉、畅玩超大无边际泳池

吃：一价全包餐·丰盛海鲜自助晚·特色清远鸡宴

赏：古龙峡漂流、西班牙小镇、包含摩天轮门票

星湖大酒店·丰盛自助晚

肇庆紫云谷溯溪·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月16/20/23/27日

住：肇庆五星星湖大酒店、40㎡豪华双床房、独立卫浴

吃：价值198元/人海鲜自助晚餐、荷花盛宴

玩：紫云谷溯溪戏水、含星湖游船登鹤岛

增城顶奢合汇温泉

白江湖戏水·摘葡萄·两天

抢位价：499

出发:7月15/17/20/22/24日

住：增城合汇温泉私家泡池房网络价999元/间、畅游网红无边泳池

吃：吃足3餐，酒店丰盛海鲜自助晚、特色烧鸡宴、营养自助早

玩：白江湖溯溪戏水，采摘葡萄送一斤葡萄

云岭湖温泉·砌丰盛自助晚

冲浪池·千泷沟瀑布·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月17/20/24/27/31日

住：广州从化云岭湖·叹无限写意汤泉

吃：价值168元/人丰盛自助晚餐、酒店中西自助早、特色农家宴

玩：千泷沟瀑布·从化客天下山谷

韶关翁源嘉华温泉酒店

岩洞温泉·砌丰盛自助晚·两天

抢位价：499

仅限4期:7月13/15/17/20日

住：韶关顶奢嘉华半溪温泉酒店，68㎡超大畔山温泉房(不限池水)，豪泡20+特色岩洞、山谷温泉

吃：吃足3餐，砌超丰感海鲜自助晚、简午餐、丰盛自助早餐

游：涂志伟美术馆、东华寺、采摘三华李·赠送1斤鹰嘴桃

广州顶奢南沙花园酒店

砌丰盛自助晚·纯玩两天

抢位价：499

出发:7月13/16/20/23/26日

抢位价：549

周六出发:7月26日

住：超豪五星广州南沙花园酒店·50㎡豪华园林房

吃：吃足4餐、豪砌价值308元/人丰盛海鲜自助晚、特色农家宴

玩：南沙滨海公园、南沙游艇会、十九涌海鲜市场

深圳龙华温德姆酒店

砌海鲜自助·玩大鹏沙滩·两天

抢位价：499

出发:7月16/19/23/26日

住：深圳超豪龙华温德姆酒店

吃：吃足3餐，砌丰盛海鲜自助晚

赏：最美大鹏半岛官湖沙滩、大潮起珠江博物馆、甘坑客家小镇

南昆山慕思嘉华酒店

叹无限温泉·砌丰盛自助两天

抢位价：599

出发:7月16/20/23/27日

住：南昆Top·1顶奢慕思嘉华·45-50㎡慕思客房、叹天然温泉+溶洞温泉

吃：食足3餐，价值336元/人海鲜自助早晚餐

玩：鸭洞河溯溪、南昆山市集

广州白天鹅宾馆·珠江夜游

吃广州酒家名菜宴·顶级两天

抢位价：788

出发:7月20/27日

住：广州白天鹅宾馆

吃：吃足4餐·砌酒店228元/人丰盛自助早、百年老字号广州酒家1200元/围老广风味餐、番禺19涌400元/围海鲜、龟苓膏下午茶

游：价值98元/人广州珠江夜游、广州沙面、永庆坊

英西峰林·连住2晚峪涧山居

叹汤泉+山泉水大泳池·三天

抢位价：499

出发:7月16/20/23/27/30日

住：2晚英西小华山峪涧山居、叹无限汤泉、山水泳池、户外KTV、麻将、热矿床、湿蒸

吃：寻味8餐、葱油鸡宴、清远特色宴、美味农家宴、山水豆腐宴

游：驼峰山、观音谷、小赵州桥、白庙栈道、峰林豆研坊

梅州龙归寨瀑布·泼水节

住金德宝温泉，水上乐园·三天

抢位价：499

周六出发:7月16/19/23/26日

住：夜宿风景里·丰顺龙归寨瀑布酒店】、豪华4钻【金德宝凯悦国际温泉度假酒店】

吃：吃足5餐，梅州客家风味宴、生态园杀猪宴、酒店丰盛自助早餐

玩：粤东第一瀑·龙归寨瀑布、梅州金德宝泼水节·浸温泉、古石龙生态园·网红小火车

连住2晚清远新银盏温泉

无限真温泉·赏云溪九瀑三天

抢位价：499

出发:7月17/20/24/27/31日

住：2晚清远新银盏温泉、无限泡天南第一水

吃：吃足4餐，清远特色宴、农家宴、营养早餐

游：登高玄真景区、赏云溪九瀑、曼古园

龙南连住2晚·乌石围

全包三百山游船、玻璃桥三天

抢位价：599

周六出发:7月19/23/26/30日

住：龙南2晚连住·口碑榜第一的围屋酒店！

吃：吃足5餐，东江盐焗鸡宴、客家风味宴、特色衣家宴、双五星自助早

赏：重本包含价值150元/人5A景区三百山一票通(门票+单程索道+游船+玻璃桥+玻璃桥栈道）

寻味潮汕·夜宿南澳

潮州古城·吃足9餐三天

抢位价：599

出发:7月16/19/23/26/30日

住：1晚潮州豪华云和酒店、1晚南澳岛超豪岚悦檀居酒店

吃：吃足9餐·潮汕牛肉火锅、网红潮州日日香卤水风味餐、南澳海鲜餐+潮汕特色小吃等

游：南澳青澳湾沙滩、菩提禅寺溶洞佛像、北回归公园、汕头小公园、潮州古城、牌坊街

下川岛连住2晚·丽岛酒店

玩沙滩·吃人手一只蟹、三天

抢位价：599

出发:7月16、20、23、27日

住：2晚连住下川岛·全新丽岛酒店

吃：吃足4餐，人手一只蟹宴、原味生蚝宴

玩：含船游下川岛往返船票、下川椰林沙滩

大余丫山大龙山避暑

赣州阳明温泉·游船纯玩三天

抢位价：599

出发:7月16/20/23/27日

住：大余丫山大龙山生态酒店、赣州阳明温泉小镇

吃：吃足5餐、客家自助晚餐

游：梅关古道、阳明湖游船、卧龙峡谷

汕尾连住2晚超豪

吃足5餐·砌丰盛自助晚餐

金町湾沙滩、海上古堡·三天

抢位价：666

出发:7月15/19/22/26/29日

住：连住2晚超豪地标汕尾壹城贵宾

吃：吃足5餐·云顶餐厅砌海鲜自助晚

赏：汕尾海上古堡、金町湾沙滩、登高莲花山·鸡鸣寺红宫红场、汕尾妈祖广场、风车岛海上公路、小岛渔村

赣州连住2晚·七星康博诺

夜游江南宋城·通天岩·三天

抢位价：699

周六出发:7月16/19/23/26日

住：2晚连住康博诺七星酒店

吃：客家自助午餐、围屋客家菜、客家风味宴、2餐五星酒店自助早餐

赏：夜游江南宋城，“江南第一石窟”通天岩、南康百家姓和谐城、燕翼围

赣州连住2晚·顶奢兴国漫谷

直达泳道亲水别墅，私家温泉

砌海鲜自助晚餐，纯玩三天

抢位价：699

出发:7月16/19/23日

住：2晚入住江茂漫谷温泉酒店、独立私家泡池房、威尼斯泳道、无限泡蓝宝石”氟温泉

吃：吃足5餐，298元/2晚海鲜自助晚餐，三文鱼不限量、小龙虾任吃、啤酒任饮

赏：太平古镇、赣州古城墙、兴国小城故事、苏区干部好作风园、五龙客家风情园

惠州白鹭湖喜来登

东部合正湾帆船出海·三天

抢位价：699

周六出发:7月19/22/27/29日

住：惠州白鹭湖喜来登度假酒店+合正东部湾度假酒店·海景房

吃：吃足5餐·海鲜自助晚·三文鱼任吃、海鲜蒸笼午餐、印度风情餐、印度玛莎拉下午茶

玩：游艇小镇、清泉古寺、水东街、惠州西湖

顶奢皇冠假日+希尔顿

砌丰盛自助晚·玩双沙滩三天

抢位价：699

出发:7月16/19/23/26日

住：江门最壕国际五星·皇冠假日、新会希尔顿酒店

吃：吃足5餐，价值168元/人丰盛自助海鲜晚餐

玩：珠海海滨浴场、海角城沙滩、日月贝、大石涧公园

连住2晚韶关经律论酒店

竹子坝溯溪滩·砌自助晚三天

抢位价：699

周六出发:7月19/26日

住：韶关连住2晚顶级经律论温泉·泡无限珍稀温泉

吃：吃足5餐·价值138元/人自助晚餐，三文鱼不限量

游：经律论文化旅游小镇、天一翡翠艺术博览馆、东华寺、翁源荷花世界

双月湾泰丽云项，私享海滩

超豪华龙光戴斯·自助晚餐三天

抢位价：799

周六出发:7月19/23/26/30日

住：惠州龙光城戴斯·泰丽云顶酒店·180°正海景客房

吃：吃足5餐，海鲜自助晚、烧鸡宴

赏：惠州植物园、惠州西湖、合正东部湾、平海古城

湛江顶奢十星之旅

鼎龙湾喜来登+高州潘州国际

砌丰盛自助晚、玩水世界·三天

抢位价：799

出发:7月17/19/24日

住：高州潘州国际酒店、湛江鼎龙湾酒店

吃：吃足5餐、壕叹“粤西东方明珠”海鲜自助晚餐

玩：价值98元/人水上乐园、鼎龙湾沙滩、露天矿公园、柏桥服务区、荔枝博览馆

夜宿黄姚·泡贺州西溪温泉

黄姚古镇·西溪湿地公园·三天

抢位价：799

出发:7月17/24/27/31日

住：贺州夜宿黄姚古镇、西溪温泉悦泉苑叹私家泡池+无限公共温泉

吃：吃足5餐，叹酒店温泉午宴、贺州莲藕风味餐、黄姚豆豉宴

游：黄姚古镇、西溪湿地公园、鱼鳞坝

深圳桔钓沙瞻云·一线海景房

东莞帝豪花园·砌丰盛自助晚

桔钓沙沙滩·吃足5餐·纯玩三天

抢位价：999

周六出发:7月19/26日;8月2日

住：深圳浪骑瞻云度假酒店·一线海景房、东莞松山湖·帝豪花园酒店

吃：吃足5餐，价值358元/人海鲜自助晚、双自助早餐

赏：山顶网红泳池仲夏欢运会、桔钓沙沙滩

2晚连住贺州西溪温泉

泡真温泉+升私家泡池房

砌双自助晚餐·纯玩三天

        抢位价：1199

        出发:8月5/24日

住：2晚贺州西溪温泉、豪住全新主楼，升级私家泡池房（含三池水），100%真温泉

吃：吃足4餐，双自助晚餐、双自助早餐

赏：西溪湿地公园，观白鹭、网红山顶无边温泉泳池、水上乐园

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

                    大良旗舰店

                        0757-22308081

                     0757-22309081

                       0757-22308082

                       0757-22308093

                       0757-22308040

                     0757-22308082

                         地址：

                         大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

                    容桂营业部

                     0757-29382562

                     0757-29382561

                     0757-29382561

                     0757-29382563

                         地址：

                         容桂桂洲

                         大道鹿茵豪园首层

                         5号

                  杏坛营业部

                   0757-27784602

                   0757-27784601

                   18029322224

                   18929984844

                       地址：

                    杏坛河北四路南13号首层之一

                           北滘营业部

                            0757-26669967

                            0757-26669957

                            18924878093

                            18029322371

                                地址：

                             北滘镇东基路158号

                                     总部操作中心

                                      0757-22309010

                                          地址：

                                          大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室

                                      包团热线

                                       0757-22309010

                                      质量监督

                                       18033204749

                                      官网

                                       www.huolijiari.com

 

文章编号: 579135ee79d9a220aea9911c70df1025
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国家地理频道，聚焦“来去海陆间”的雷生万物！) 2025-07-12 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247976921&idx=1&sn=ac1a652934795ee164c104aae6147b7d

 日前

 《来去海陆间》

 （《雷生万物》国际版）

 登上在

 国家地理频

 道，

 面向全球播出

 该片由湛江市司法局牵头策划

 创新法治故事对外传播方式和话语表达

 生动讲述环境保护、生物多样性保护的

 湛江法治故事

 跟着发布君一起来了解看看～

《来去海陆间》采用了夏、秋、冬的时间叙事，通过“北鸟南迁”“海豚家族”和“南鸟北迁”三个故事篇章，讲述了雷州半岛作为东亚野生动物迁徙要道上的生态故事，深情描绘了湛江和百姓守护家园环境的深厚情感与不懈努力。

北鸟南迁

虽然雷州半岛位于热带季风气候区

一些地区却干燥少雨

沿半岛海岸生长的针叶林

非常适应这种干旱的环境

而这些森林

为迁徙的蜂虎

提供了理想的繁育地

海豚家族

一群中华白海豚

随着涨潮接近海岸

这是一个繁荣的跨代家庭

这些海豚

是雷州半岛的永久居民

营养丰富的海水

滋养着他们不断壮大的家族

南鸟北迁

在潮水完全涨满之前

滩涂吸引了20多种涉水鸟

前来觅食

底栖生物

藏在分布于雷州半岛周边广袤的潮间带下

是这些鸟类的主要食物

红树林促生了更广袤的滩涂

和温暖的气候一同

使雷州半岛成为

这些极其稀有的候鸟的理想越冬地

《雷生万物》是历时两年多打造的湛江自然类系列纪录片，2024年6月23—25日在央视九台连播三集，观看人次超过三千万。

它用真实镜头语言记录雷州半岛海洋、海陆交汇和陆地上的生态系统，以空间变换的形式和中华白海豚等珍稀野生动物视角，展示雷州半岛的生物多样性之美以及人与动物和谐相处的美好画面，彰显了中国在依法保护环境和生物多样性方面取得的卓越成效。

 《来去海陆间》纪录片海报。

今年6月

美国国家地理杂志

将《雷生万物》国际版——《来去海陆间》

翻译成40多种语言和多种文字

向全世界130多个国家播出

不仅深深打动广大观众

而且成为涉外普法宣传的创新抓手

也是向世界展示美丽、法治湛江的一张靓丽名片

作为《来去海陆间》总策划，湛江市司法局党组书记、局长罗东玲认为：“保护生物多样性就是保护地球生物圈最脆弱的群体，保护生物多样性就是保护我们共同的生存家园。我们致力于创新法治故事对外传播方式和话语表达向世界展示美丽、法治湛江。”

湛江发布编辑部

整理/编辑：李怡茜

校对：冯志坚

审核：刘稳

 

文章编号: 8ddac82c5dee39703fcd25ba3e078deb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林) 2025-07-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540684&idx=1&sn=a56a923cbfcf0ef911b1e0b572e76046

2023年8月18日，在湛江市雷州半岛东海岸，我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上，似乎没有任何入水的意思。这很反常，海豚用肺呼吸，需要重复入水、出水才能完成换气，中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。

慢慢靠近后，我们才发现：它的背上驮着一头死亡的幼豚，又或者说，驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂，骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失，仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面，只是为了和她的幼豚呆在一起。

母豚背着死去的孩子｜林文治

次日，我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易，还要随时避免孩子被海水冲走，从小海豚的腐烂程度来看，这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为，但考虑到接下来海况会转差，我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边，希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸，也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。

在这几年的调查中，我们数次遇到了这样心碎的场景；而稍微令人慰借的是，常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候，其他豚甚至会接替她的任务，像极了孟子说的“幼吾幼，以及人之幼”。

小海豚已经死亡，但母豚不停将它顶出水面，不愿让它沉入水底｜林文治

在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽，不同村之间的交流则很少，甚至两个村子在几年里互不理睬。

能带来好运的粉色海豚

很多朋友对中华白海豚的认识，可能源于“转发这头粉色海豚，你将会获得接下来整整一年的好运气”。

中华白海豚跃出水面，粉色的是妈妈，灰色的是宝宝｜陈圣兰

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色，随着长大逐渐褪色，直到成年呈独特而鲜明的白色，因此得名“白海豚”。不过，就像人类运动后皮肤会充血一样，海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。

用“中华”命名的动物不多，中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富，偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢？有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上，就能看到中华白海豚的身影。

可见这一近岸物种有多“近岸”

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态，部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数，而仍稍具规模的白海豚群体中：

·汕头种群仅剩12头，且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]；

·厦门种群2015年已不足60头[2]；

·台湾西部种群2010年就已不到80头[3]；

·广西北部湾种群仅余一百出头[4]，但至今仍有宣传其总数在500～600头之间；

· 仅有泛珠江口种群（包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群）及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势，前者逾2000头，后者接近500头[5]。不过，伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6]，相比之下，湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。

与其他大多数小型海豚不同，中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝，这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远，宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落

我们在研究中发现，白海豚不仅对地域高度忠诚，就连同一个地区的海豚，也有各自的活动区域。

我们花了11年，追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现，它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字：社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”（这是我导师强烈要求的，你们可以猜到他姓什么了……），它们占据了雷州湾南部海域；其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”；游离单元则被命名为Mino（意为少数派Minority）。

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看，文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚，是林村的成员

四个社群中，“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠，剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门，但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁，成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地，村落内部的关系比村落间更紧密；在交通不便时，地理距离较远的村落间交流较少，甚至不交流。

但与人类不同的是，海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障，而且它们轻轻松松就能跨越数十公里，文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米，因此，它们之间互不往来，原因只能总结为“可以去，但不想去”——至于不想去的原因，我们暂时还不清楚。

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为，白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12]；台湾种群内部虽然出现了紧密联系，但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次，在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里，我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。

陈氏社群结伴出游｜林文治

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见，它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部，成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样，虎鲸也是典型的母系社会，由母亲带领子孙辈一起生活，在食物选择、捕食技巧等方面，有各自独特且代代相传的社会文化。

根据我们对中华白海豚的追踪，它们也有类似的社会文化。例如开头提到的，母豚背负、悼念幼崽时，同村的其他个体也会接替背负；李氏和林氏的互不往来，可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联，能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面，研究它们的社会关系，能够让我们更加了解这些海上的邻居。

不同社群对地理位置的高度偏好，还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片，我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的，并说出它是哪个村的。

湛江分会里最容易辨认的海豚之一，它的背鳍被渔线割断了，因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏，常在雷州湾偏北海域活动｜林文治

另一头好认海豚编号0528，似乎也是渔线勒进了身体，渔线老化后脱落，可它的身体不会再愈合；它是林氏成员，因此基本不可能在湛江湾（又称广州湾）、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它｜林文治

不同村，不同命

在出海过程中，我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过，有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员，难道是陈氏成员比较好吃？还是因为它们离鲨鱼更近？

事实上，陈村的村口有一条深沟，在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食，使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围，鲨鱼过不去；刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚，大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的……

编号0170是那头大难不死的海豚，它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生，是陈村豚｜林文治

除了抵御天敌，海豚们还需要额外承受人类给予的压力。

我的导师是湛江人，出海路过家乡时，他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济，让人们过上更好的生活；但鲜有人留意到，这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响：

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间；肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园，麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子；饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾，造成消化道堵塞而死亡。

2022年7月，我们见到上图的小海豚，当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱；2023年6月，我们再次见到它，此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门，但在其他地区也有很多这样的海豚｜陈圣兰，林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致，因此，不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们，不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染，还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地，更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”，它的尾鳍被螺旋桨打断，后虽被收起救治，但因伤势过重（椎骨断裂坏死，神经组织感染）最终被施以安乐死｜图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会

值得庆幸的是，湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地，珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此，相比于其他地区，湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体，我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”，营养级别在两广地区（有可能是全国地区）的种群中属最佳状态[10]。

然而，即使在种群内部，湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区，工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下，雷州湾虽被生态红线环绕，但陈村和刘村所在的区域，近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩；仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线，湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现，林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体，也是维持现状下，我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。

它们能等来自己的好运吗？

去年八月，短短几周内，我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚，但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份，得知李村失去了一条新生命，陈村失二保一，林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎，小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸，只能把整个脑袋都抬起来，身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了，它的妈妈是花卷｜林文治

湛江的这群中华白海豚，于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11]，在最近的几千年里，人类成为了它们的新邻居。但千百年来，大多数生活在这里的人类并不知道，就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内，中华白海豚的社会也在世代更迭，陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。

时过境迁，人类的社会如今已经不可同日而语，但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类，海豚更为固执、不懂得变通，因为它们的母亲生活在这里，就算环境大不如前，它们也不会离去。

在变化日新月异、我们大步向前的时候，是否也应该抽出空来回头看一看，那些游弋在海湾里的旧日同伴呢？

岸上的当地居民在看海豚｜林文治

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025.

其他参考文献为：

[1]    Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641.

[2]    Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462.

[3]    Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117.

[4]    Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680.

[5]    Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

[6]    Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11.

[7]    Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10).

[8]    Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16.

[9]    Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294.

[10]    Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401.

[11]    Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9.

作者：陈圣兰

编辑：麦麦

题图来源：林文治

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature），未经授权不得二次转载，如有需求请联系sns@guokr.com。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: c07ae6504b61fba71da1f53e90734b75
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (向海图强 珠海探路"海上新广东"——广东海洋经济高质量发展一线见闻) 2025-07-11 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247486462&idx=3&sn=0e304160bf7384aa81691559cef70e91

 近日，

 《新华每日电讯》刊发

 《向海图强 再造海上新广东

 广东推进海洋经济高质量发展见闻》

 珠海多次“上榜”！

 一起来看！

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

               向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

云洲智能L30无人艇巡航港珠澳大桥

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

               美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

珠海九洲港游艇

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

               乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

 来源丨新华每日电讯、珠海传媒集团、珠海蓝色发布

 

文章编号: 4e73e6fda48db7e6fa37177aaad327fa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (机器狗与醒狮同台“秀舞” 湛江科普周上演“科技+非遗”奇幻秀) 2025-07-11 湛江市图书馆   湛江市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY3NDc5MA==&mid=2247512485&idx=6&sn=634874162777f0ec22a4b1288fd9ebb6

7月4日，由湛江市社会科学联合会主办，湛江市城综局、湛江市图书馆、赤坎区沙湾街道办、赤坎区朗诵协会等单位协办的2025年湛江社会科学普及周主题日活动在赤坎区金沙湾旅游服务中心主会场及市图书馆分会场同步举办。活动以“智创未来路 科普向新行”为主题，旨在通过科技与人文融合的创新形式推动社科知识普及，让社科知识“活”起来，提升公众科学素养。

    啔动仪式现场

    点击观看视频号

TECHNOLOGY

          活动现场，宣讲员林燕妮以“我们身边的AI故事”为主题，分享人工智能赋能教育工作以及AI技术在日常生活中的应用实例，让观众感受到“AI+生活”的具象价值。紧接着，宇树科技的机器狗身披醒狮装饰，与湛江传统非遗醒狮队同台献艺，刚劲的机械舞步与铿锵鼓点共鸣，生动诠释了“科技赋能非遗”的创新理念，成为全场焦点。

宣讲《我们身边的Ai故事》

TECHNOLOGY

互动区域人头攒动，气氛热烈。市民与灵活机敏的机器狗近距离接触，感受人工智能的魅力。专设的“认识白海豚”“白海豚保护”科普投壶答题区，吸引了众多亲子家庭参与，孩子们在互动中学习海洋生态知识，欢声笑语不断。

    市民参加游戏

机器狗与市民互动

活动现场还设置了图片展览区，围绕人工智能与社会科学、“百千万工程”等主题，系统展示了人工智能技术的应用场景以及“百千万工程”的内涵与实效。不少市民驻足观看，直观感受AI的应用效能，激发对科技与人文交融的思考。

主题展览区

 爱尔奥理德眼科医院义诊功能区

 致美口腔医院义诊功能区

来源：湛江百姓故事微信公众号

编辑：张芊芊

初审：何丽丽

复审：许健

终审：全军

官网：www.zjlib.com

湛江市图书馆

地址：湛江市赤坎区人民大道39号

 

文章编号: 5728329a07a39aa0f4a783e9a743ce48
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“湛美乡村 设计赋能”乡村设计大赛获奖项目展播③：中国·东海岛海豚湾—滨海渔乡) 2025-07-11 广东省三师专业志愿者协会   广东省三师专业志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyNTgzNw==&mid=2247569507&idx=1&sn=da807128d94dda2e02c7702cf1af7557

笔落半岛秀，意融乡土新。

为深化实施“百千万工程”，促进乡村风貌向好向新发展， 在广东省自然资源厅指导下，由湛江市人民政府主办的“湛美乡村，设计赋能”乡村设计大赛于日前圆满结束。大赛历时5个月，吸引了百余家国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体踊跃参赛，并创作出一大批贴合雷州半岛乡村风貌、传承延续本土文化，且兼具落地潜力、创新意识、代表未来乡村发展方向的“湛美”精品。

作为此次大赛的协办单位，省“三师”协会联合湛江市自然资源局特别推出【“湛美乡村，设计赋能”乡村设计大赛获奖项目展播】专栏，选取大赛一等奖作品与公众共赏。让我们跟随系列推文，一同领略优秀作品的设计巧思与实践价值，探寻设计如何唤醒乡愁、赋能乡村，铺陈乡村振兴诗意长卷。

Part.01

项目名称

中国·东海岛海豚湾—滨海渔乡

Part.02

参赛单位

社会个人或团队——李智明团队

Part.03

参赛组别

定向类选点三 - 一等奖

Part.04

项目情况介绍

海豚湾位于湛江东海岛东山街道的龟头村附近海域，是出海观看“海上大熊猫”中华白海豚最佳点位。龟头村位于东山街道东南部，是革命老区村庄，本次设计以龟头村海豚湾为核心，划定设计范围约2.62平方千米，重点关注雷州半岛滨海特色，打造以以海洋与乡村为主体，雷州半岛文化为灵魂，打造一个集生态观光，亲子科普，户外拓展，休闲营地为一体的海洋研学教育基地。

Part.05

项目规划内容

东海岛海豚湾滨海渔乡设计以"生态+文化+研学"为核心，规划打造"一线·一心·六区"空间格局：依托黄金海岸线串联综合服务中心与六大功能区（农务田园、休闲露营、田园度假、乡村体验、海岸沙滩、海洋体验），构建集生态观光、研学教育、休闲度假于一体的海洋文旅综合体。

项目以雷州半岛文化为灵魂，通过改造传统村落聚落、保留原生植被、新建自然式建筑群，形成"新旧并置"的海岛村落主题体验。重点建设兼具总游客中心功能的村庄酒店，传承雷州传统民居文化；规划绿色交通体系，串联农田、大海、古村落景观；设置农事体验区，游客可参与特色作物种植、认领土地，实现"寓教于乐"的农业研学。同时活化乡村业态，引入传统工艺工坊、有机农产品展销等，打造"归园渔乡"生活示范区，推动海洋生态保护与乡村振兴协同发展。

Part.06

项目方案展示

Part.07

专家点评

 — END —

  广东省规划师建筑师工程师志愿者协会

  协会地址：广东省广州市应元路19号-5

  联系电话：020 - 83658356

   广东

   省规划师建筑师工程师志愿者协会（简称省“

   三

   师”专业志愿者协会）是由规划师、建筑师、工程师、教师、其他专业技术人员、地方能人乡贤及相关行业单位自

   愿组成的专业性非营利社会团体法人。“三师”志愿者协会团结动员有理想、有抱负、

   有担当、有技术的专业志愿者，全心全意为生态文明建设和乡村振兴服务、为弘扬岭南优秀传统文化服务。

 

文章编号: 80d1a9997731124d8bf7f3794c5cbca8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全国首部！在湛江开机！知名演员现身→) 2025-07-10 遇见湛江   遇见湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ4MzI4MQ==&mid=2652526869&idx=1&sn=aca338f8f04d89d1328084e436626573

   

  湛江人

  点上方

  ↑

  “

  遇见

  湛江

  ”免费关注

转载湛江发布，采写：罗鑫，摄影：龚钰坤、丘珅

7月6日

院线电影《钓王》开机仪式暨

夜山明“影画对话”作品展开幕式

在湛江文化中心举行

湛江市人民政府党组成员、副市长吴国雄，电影《钓王》出品方包德伟，电影《钓王》导演夜山明，主演王宁、鄂靖文，特别出演李诚儒、王德顺等参加活动。

湛江

天然“摄影棚”与垂钓文化的邂逅

湛江位于祖国大陆最南端，拥有得天独厚的自然风光与人文底蕴，大陆海岸线长1243.7千米，是中国大陆岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，仅鱼类就有520多种，虾类28种，贝类47种，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。

据了解，《钓王》是国内首部垂钓类院线电影。电影《钓王》讲述的是一个热爱钓鱼的小镇渔具店老板王轮，在面临家庭“不务正业”的质疑和商业巨头对其独门饵料秘方的强势收购时，带领一群志同道合的朋友组队参加全国性“钓王杯”大赛。他们历经重重挑战、阴谋与低谷，最终赢得冠军，证明了对爱好的坚持和朋友情谊的价值，并守护了属于自己的事业与生活。

作为海滨城市，湛江正致力于推动文化与旅游融合发展。《钓王》的到来，既是对湛江生态与文化的认可，也为湛江文旅产业注入了新活力。

湛江金沙湾

镜头之下

湛江的碧海蓝天、烟火街巷

与人文底蕴将跃然荧幕

向世界展现这座城市的独特风采

吸引更多国内外游客前来探寻

主创解码创作初心

湛江为何是《钓王》之选

包德伟表示，此次电影选择在湛江拍摄是一个非常正确的决定。导演在拍摄前进行了大量考察，湛江优美的风景不仅适合电影取景，未来也有望成为钓鱼爱好者的天堂。中国钓鱼人群体庞大，包德伟希望通过这部电影推动钓鱼事业的发展。

夜山明表示最初并未计划在湛江拍摄，但深入了解后，发现湛江是一座宝藏城市，赤坎老街、菠萝的海等特色景点独具魅力。湛江独特的城市风貌在以往电影中很少呈现，选择在此拍摄，一方面希望为观众带来耳目一新的视觉体验，另一方面也希望通过电影为湛江文化旅游的推广贡献一份力量，这也是电影选址湛江的初心。

此外，夜山明还分享了自己在湛江的美食体验，对皮脆如饼干的卤猪皮和风味各异的湛江鸡赞不绝口。

让我们一起期待

《钓王》的上映吧~

     ▍授权转载：文章

     来源湛江发布，采写：罗鑫，摄影：龚钰坤、丘珅，微湛

     江

     整

     理文章，未经允许谢绝转载

    ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388）

 

文章编号: 6f692c85e3f941eb24600be1ed03711b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【“百千万工程”突击队】向海而行 | 湛江科技学院学子走进南三岛参与海洋保护科普活动) 2025-07-10 青春坡头   青春坡头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ3MTI4OQ==&mid=2247519288&idx=3&sn=3b1f98ffce1adf3a50ccd8e7b2d18a27

湛江科技学院学子

走进南三岛

参与海洋保护科普活动

THE  OCEAN 

为深化“双百行动”落地成效，助力海洋生态保护理念扎根基层，“双百行动”驻坡头区服务队组织湛江科技学院“满天星”实践团走进南三岛，开展“珍爱美丽家园、保护海洋生态”主题科普活动。通过高校实践力量与科研专家资源的结合，将专业科普知识融入趣味互动，推动海洋保护意识向青少年群体延伸，为乡村振兴注入生态保护的青春动能。

满天星实践团与小孩们一同查找贝类资料

南三岛

南三岛三面环海，迷人的海岸线不仅风光旖旎，更是中国鲎保护区和中华白海豚的重要栖息地，生态地位独特。满天星实践团此行的重要任务之一，就是向岛上的孩子们传递海洋保护的理念。

活动现场

活动在巴东小学正式啔动。“双百行动”驻坡头区服务队队长张吕平主持开场，强调了保护家乡海洋生态的紧迫性。随后，活动特别邀请的中国科学院南海海洋研究所陈楚群、李淑两位研究员，用通俗易懂的语言，为孩子们揭开了海洋生态的奥秘。坡头区教育局和自然资源局的领导们也到场鼓励，号召孩子们要从身边小事做起，共同守护家乡的碧海蓝天。

实践课堂

中国科学院南海海洋研究所陈楚群研究员为孩子们讲解海洋科普知识 

实践课堂在微风轻拂的南三岛沙滩上进行。实践团的同学们手持精心准备的《常见贝类野外识别手册》，化身亲切的“海洋小老师”，带着孩子们在沙滩上开始了趣味探索。他们蹲下身，和孩子们一起翻开手册，对照着图鉴和沙滩上真实的贝壳，耐心地辨认讲解。

“看！哥哥姐姐，这个是不是就是‘月牙蛤’？花纹真的像月牙！”一个小女孩兴奋地举起一枚贝壳，实践团成员立刻肯定了她的发现，并顺势引导：“真棒！它喜欢干净的沙滩。如果我们不乱扔垃圾，保护好海水，就能经常看到这么漂亮的贝壳了。”小小的贝壳识别游戏，成了打开海洋保护话题的“金钥匙”。实践团的同学们巧妙地引导孩子们在亲手触摸、亲眼观察中，真切感受到保护环境与自己眼前这片海、手中这枚贝壳的紧密联系。

中国科学院南海海洋研究所李淑研究员为孩子们讲解海洋科普知识 

“我们南三岛的孩子，生于海边，长于海边，更应该从小懂得守护海洋生态的分量。这次活动，就是要让保护海洋的种子，在孩子们心里生根发芽。”巴东小学校长在活动间隙接受实践团成员采访时道出了活动初心。这份扎根乡土的情怀，与实践团深入基层、服务地方的初心高度契合。中科院南海所的研究员在肯定活动价值时，也特别点赞了实践团同学们的“突击队”精神：“‘百千万工程’的核心在‘万村’。你们深入海岛，把海洋保护意识精准传递给孩子们，正是‘满天星’实践团服务乡村、服务‘百千万工程’的生动体现！让青春在海洋保护的教育一线绽放光彩。”

夕阳为南三岛的海面镀上金辉，巴东小学孩子们珍视贝壳的笑脸，已然透露出守护家园的无声承诺。在团坡头区委搭建的平台上，湛江科技学院“满天星”实践团从课堂启蒙到海滩守护，以“双百行动”“三下乡”为纽带，成为助力海洋保护和乡村振兴的鲜活力量。

撰稿：湛江科技学院

图片：杨建荣

复核：李飞鹏

审批：陈琨妮

 

文章编号: 2a427b2382563e628f46045cd4883ce9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (九座冷门海边小城！花小钱吃大鲜，人少景美不扎堆！) 2025-07-10 寻风攻略   寻风攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUxMDc2OQ==&mid=2247486913&idx=1&sn=1a289ebe2a29b0636ff737e9e9d154d1

当机票酒店价格随着三亚、厦门的名气水涨船高，当网红海滩上拍照需要见缝插针，你是否开始怀念一片能独享的海、一顿实惠鲜美的海鲜、一场松弛不赶场的假期？

别急，中国漫长的海岸线上，还藏着许多“闷声发大财”的宝藏小城。它们或许名气不大，却拥有不输热门的海景风光；它们商业化不浓，保留着渔村最朴实的烟火气；最关键的是——‌钱包友好，性价比超高！‌ 今天，就带你挖宝九座冷门但绝对惊艳的海滨小城，花小钱，也能玩出大满足！

广东 ·徐闻：大陆最南端的“菠萝蜜境”‌

这里是中国大陆的“南极村”！最震撼的莫过于铺天盖地的 ‌“菠萝的海”‌ 。想象一下，起伏的绿色丘陵上，万亩菠萝田绵延到天际，金黄的菠萝点缀其中，空气中弥漫着醉人的甜蜜果香。站在田埂上，深吸一口气，是海风混着菠萝的清甜。‌最佳体验是四月菠萝成熟季‌，直接下地采摘，几块钱就能买到一个新鲜大菠萝，现场削开，汁水四溅，那份纯粹的香甜秒杀超市货！

物价概览: 首先在这里实现了菠萝自由、芒果自由。海鲜价格公道，尤其临近码头的排档。住宿选择多，从百元左右的舒适民宿到经济型酒店都有。‌

推荐玩法：‌ 租辆小电驴穿梭菠萝田，去“灯楼角”打卡大陆最南端地理坐标，看琼州海峡与北部湾的海水在此交汇。

省钱Tips：‌ 住宿可选县城，性价比更高；吃海鲜去当地人多的市场或排档；买菠萝找果农直接买更划算。

广西 ·钦州：古港寻踪，邂逅“海上精灵”‌

三娘湾‌ 是钦州的灵魂所在。这里没有过度开发的喧嚣，保留着原始渔港的古朴风貌。斑驳的渔船、咸腥的海风、埋头补网的渔民，时光仿佛在这里放慢了脚步。但最令人心跳加速的，是这里的高几率 ‌“追海豚”之旅‌！被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是这片海域的常客。花上一百多块，包条当地渔民的小船出海，运气好时，就能看到粉白相间的精灵们在碧波间追逐跳跃，发出欢快的哨音，那一刻的感动，千金难换！

物价概览：‌ 出海看海豚包船费用分摊下来人均百元左右（视人数和船型），非常值。海鲜物美价廉，尤其各种贝类。景区门票不贵，住宿从渔家乐（几十到一百多）到海边酒店（两三百起）丰俭由人。

省钱Tips：‌ 提前联系靠谱船家议价；住在渔家乐更能体验当地生活，价格也实惠；三娘湾附近的海鲜市场可以买了找店家加工，加工费不贵。

浙江 ·宁海：强蛟群岛，赶海拾趣的慢岛生活‌

宁海湾畔的 ‌强蛟群岛‌ ，有着“小济州岛”的美誉。这里海水清澈，岛礁星罗棋布，关键是 ‌人少清静‌！“赶海”是这里最接地气也最有趣的玩法。等潮水退去，滩涂就是你的宝藏乐园！提着桶、拿着小铲子，在经验丰富的渔民带领下（或自行探索），撬礁石上肥美的牡蛎（野生牡蛎！免费！）、挖藏在泥里的蛏子、追着“横行霸道”的小螃蟹跑、偶遇呆萌的跳跳鱼…收获的喜悦，无关价值大小，而是和大自然亲密接触的纯粹快乐。傍晚，坐在海边，吃着亲手捕获的小海鲜，吹着海风，惬意无比。

物价概览：‌ 岛上消费不高。体验赶海（如需向导或工具租赁）费用几十元。海鲜价格合理，尤其自己赶海的“战利品”几乎零成本！民宿选择多，普通民宿一两百即可搞定。上岛船票费用不高。

省钱Tips：‌ 自带赶海小工具（小铲子、小桶、手套）；选择非热门小岛住宿更清净实惠；向民宿老板打听免费或低价的赶海点。

广东 ·台山：上下川岛，侨乡风韵与海鲜自由‌

珠江口的明珠—— ‌上川岛‌和 ‌下川岛‌。这里是中国著名侨乡，中西文化交融的印记随处可见：古朴的村落里矗立着风格独特的 ‌碉楼‌。下川岛的 ‌王府洲‌ 沙滩细腻如粉，适合游泳休闲；上川岛更野性，风车山壮观，还有隐秘村落值得探访。但最不能错过的，是 ‌舌尖上的侨乡风味‌！一碗用料扎实、香气扑鼻的 ‌台山黄鳝饭‌ （米饭粒粒分明，鳝肉鲜美），绝对是必打卡。当然，刚上岸的各种生猛海鲜，简单白灼或清蒸，就鲜掉眉毛，实现真正的海鲜自由！

物价概览：‌ 上下川岛物价相对本岛稍高，但在海岛中仍属合理。一份招牌黄鳝饭约50-80元（足够2-3人），性价比很高。海鲜价格根据时令和种类浮动，但整体比大城市便宜不少。住宿选择多，经济型客栈到度假酒店皆有，非旺季200-400元可住得很舒服。船票是固定支出。

省钱Tips：‌ 下船后多对比几家海鲜排档；点菜前问清价格（尤其是时价海鲜）；尝试本地特色小吃如五味鹅、炉底糍；淡季出行住宿折扣大。

福建 ·霞浦：滩涂上的光影幻境，摄影天堂‌

摄影发烧友的朝圣地！霞浦的魔力在于它那独一无二的 ‌滩涂风光‌。渔民们世代在此耕耘，紫菜架、海带田、渔网、小船、竹竿……在广袤的滩涂上勾勒出极具韵律感的线条。当日出或日落时分，金色的光芒洒满滩涂，水面如镜，倒映着天空变幻的色彩、劳作的渔民身影和这些美妙的线条，构成一幅幅流动的、震撼人心的天然画卷。‌小皓、北岐、东壁、沙江S湾‌等都是经典机位，每个瞬间都独一无二。即使不摄影，这宏大的场景也足以让人屏息。

物价概览：‌ 霞浦本身县城消费不高，住宿经济实惠（百余元舒适酒店很多）。‌主要花费在摄影相关：‌ 包车去各个摄影点（一天几百元，可拼车分摊）、聘请当地摄影向导（如有需要）、可能需要的模特费（拍摄渔民劳作场景）。门票费用很少（个别点如沙江S湾观景台收小额费用）。海鲜价格适中，尤其紫菜、海带制品是特产，便宜又好吃。

省钱Tips：‌ 非专业摄影可选择性去1-2个免费点（如北岐）；拼车出行分摊费用；住在霞浦县城而非景区附近；品尝当地特色小吃如闽南糊、地瓜杯。

山东 ·乳山：生蚝管够，银滩漫步的慵懒假期‌

乳山银滩‌，名不虚传！长达21公里的沙滩，沙质细腻洁白如雪，赤脚踩上去柔软舒适，号称“天下第一滩”。这里海面开阔，坡度平缓，非常适合散步、发呆、玩沙。但乳山真正的王牌是 ‌“乳山牡蛎”‌（生蚝）！国家地理标志产品，个大、肉肥、汁多、味鲜甜。在海边大排档，点上一盘 ‌现开现蒸‌ 的大生蚝，热气腾腾，挤上柠檬汁或蘸点芥末酱油，一口下去，大海的精华在口中爆开，鲜到无法形容！搭配一瓶冰镇青岛啤酒，这就是山东沿海的极致享受。

物价概览：‌ ‌生蚝自由！‌ 旺季时海边排档的乳山生蚝按大小约2-15元/只，品质极佳，性价比极高。其他海鲜价格也公道。银滩沿岸住宿选择多，度假公寓淡季一两百就能住海景房，旺季翻倍。景区本身免费开放。

省钱Tips：‌ 多走几家排档对比生蚝价格和大小；选择淡季或非周末前往，住宿价格腰斩；自己买新鲜生蚝（市场或渔民处）找店家加工，加工费便宜。

广东 ·阳江：冲浪嗨玩与海底千年沉船的时空对话‌

海陵岛‌ 是阳江的招牌，尤其 ‌大角湾‌ 水上乐园区域，沙优浪稳，是国内知名的 ‌冲浪胜地‌和玩水天堂，设施完善，适合各个年龄段嗨玩。但阳江的深度在于它厚重的 ‌海丝文化‌。在 ‌广东海上丝绸之路博物馆（俗称“水晶宫”）‌ 里，躺着一位沉睡800年的巨人—— ‌“南海I号”宋代古沉船‌。这是世界首例整体打捞的沉船，透过巨大的水晶宫，你能清晰看到庞大的船体和散落在周围的瓷器、铁器等近万件文物，仿佛穿越时空，亲历那段繁华的海上贸易史诗。海面的活力与海底的沉静，在此形成奇妙对话。

物价概览：‌ 海陵岛作为成熟景区，整体消费中等偏上，但仍有性价比选择。大角湾等核心景区门票几十元。海鲜稍贵（尤其景区核心区），建议去闸坡农贸市场购买再加工。住宿丰俭由人，非一线海景民宿/公寓200-400元可选。“南海I号”博物馆门票约80元，但绝对值得。

省钱Tips：‌ 购买水上乐园+博物馆的联票可能更划算；住宿选择非核心区（如保利银滩区域）性价比更高；海鲜务必先去市场询价购买再加工；淡季出行是王道。

辽宁 ·锦州：烧烤宇宙中心，舌尖上的烟火狂欢！‌

提到锦州，历史爱好者想到辽沈战役，但吃货们只有一个答案—— ‌锦州烧烤！‌ 这里是 ‌“辽宁非遗”‌ ，是 ‌“烧烤界的耶路撒冷”‌！夜幕降临， ‌凌河夜市、古塔夜市‌ 等地瞬间化为人声鼎沸、香气冲天的烧烤江湖。锦州烧烤的灵魂在于 ‌“无所不烤”‌ 和 ‌秘制调料‌（特别是灵魂蒜蓉辣酱）。羊肉串肥瘦相间，滋滋冒油；排骨串酱香浓郁，回味无穷；脆生生的鸡脆骨、铺满金黄蒜蓉的烤扇贝生蚝、甚至豆角、韭菜、面包片…都能让你撸到停不下来！坐在小马扎上，一手冰啤，一手烤串，听着东北老铁们豪爽的谈笑，这才是最地道、最酣畅淋漓的锦州味道！

物价概览：‌ ‌实现烧烤自由！‌ 烤串价格基本都在1元到几元一串（如羊肉串2-5元/串，视肉量和地段），亲测，烧烤口感绝佳！人均五六十元就能吃得扶墙出，性价比极高！夜市小吃种类丰富，价格亲民。锦州整体消费水平不高，住宿（经济型/舒适型酒店150-300元）和市内交通都很便宜。

省钱Tips：‌ 去人气旺的夜市或老字号烧烤店，味道有保障，价格也透明；不用点太多，分量实在；尝尝特色烤豆皮、烤鸡架；搭配当地汽水“大白梨”解腻。

福建 ·东山岛：闽南古厝与文艺海湾的悠长假期‌

因电影《左耳》走进大众视野，但东山岛的魅力远超青春片滤镜。主岛 ‌铜陵镇‌ 保存着大片完整的 ‌闽南古厝‌，红砖墙、燕尾脊，在阳光下温暖而宁静。穿行于迷宫般的古朴小巷，时光都慢了下来。 ‌南门湾‌ 是岛上最具 ‌文艺气质‌ 的地方，彩色小屋依山面海而建，弧形海湾像极了意大利五渔村，随意找家海边咖啡馆或民宿，就能对着大海发呆一整天。登上 ‌苏峰山环岛路‌，一边是碧海蓝天，一边是青山风车，景色绝美。‌金銮湾‌的镜面沙滩，日出时分美轮美奂。

物价概览：‌ 整体消费在福建海岛中算中等。海鲜价格合理（尤其非景区码头）。特色小吃如蚵仔煎、猫仔粥、肖米（烧卖）十几元一份。住宿是主要开支，南门湾一线海景民宿较贵（旺季300-800+），铜陵镇或金銮湾区域民宿/公寓性价比更高（200-500元）。小电驴租赁一天约80元，是环岛必备。

省钱Tips：‌ 选择非一线海景或非南门湾核心区的民宿；租小电驴环岛自由又省钱；多在铜陵镇老城区寻觅地道小吃；避开暑假等绝对旺季。

冷门宝藏，热辣生活‌

看腻了千篇一律的网红打卡？厌倦了摩肩接踵的昂贵景区？这九座低调的海滨小城，就是为你准备的解药！这里有未经修饰的原始海景、有深入骨髓的渔家烟火、有让人尖叫连连的野生奇遇（白海豚向你招手！）、更有实实在在的亲民物价——菠萝论袋买、生蚝按盆吃、烧烤撸到爽，人均几十的海鲜大餐不是梦！

寻风攻略自驾车队招募中！关注或＋小助理ssr00123456 一起去感受风和海洋！

它们或许没有响当当的名号，却保留了海滨最本真的生活气息：清晨码头的汽笛、渔民手上的老茧、渔网上跳跃的阳光、灶台边飘出的饭菜香… 这份松弛与真实，才是旅行最难能可贵的底色。

别再犹豫了！‌选一座心仪的小城，收拾简单的行囊，带上对大海的渴望和一个空空的胃，出发吧！‌ 用一份三亚的零花钱，在这些冷门宝藏地，收获双倍的热辣生活与难忘回忆！海的广阔与生活的温度，都在这些小角落里，静静等你来发现。

文章编号: c6e8bf1d22d84303b50294e15670746a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (活动预告 | 探秘中华白海豚，等你来赴约) 2025-07-10 湛江市妇女儿童活动中心   湛江市妇女儿童活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDMyNDMwNQ==&mid=2247528991&idx=1&sn=b8ee977f9cad657a320fda035b63ff6b

“美丽广东 · 巾帼故事妈妈”

环保宣讲活动

想解锁中华白海豚的神秘密码？7月12日上午，来湛江市妇女儿童活动中心！这场科普讲座，带你走近 “蔚蓝家园的温柔使者” 。不管是好奇中华白海豚的生存奥秘，还是想为海洋保护出份力，都别错过！在这里，你能聆听海洋精灵的故事，收获守护蓝色家园的知识。

快约上小伙伴

一起赴这场海洋之约！

活动详情

活动主题

探秘白海豚：蔚蓝家园的温柔使者

组织单位

主办单位

湛江市妇女联合会

湛江市生态环境局

承办单位

湛江市妇女儿童活动中心

共青团霞山区委员会

湛江市中华白海豚保护协会

活动时间

7月12日（周六）上午9:30-11:00

(9:00开始签到)

活动地点

湛江市妇女儿童活动中心

二楼多功能厅

活动内容

通过科普讲座和互动让大家了解白海豚独特习性与生存困境，明白保护它们就是守护海洋生态。

活动报名

活动名额：60组家庭

报名须知：

1.家长必须陪同参加活动。

2.有意向参加活动的家庭扫码入群，活动前群内会发布报名链接。入群方式：扫描下方微信二维码，联系梁女士邀请进群，添加微信请备注"学校+姓名"， 进群后请备注“学校+姓名”。联系人：梁老师 18319108716、谭老师 2173773

2025

扫二维码｜关注我们

妇女儿童之家｜素质教育基地

湛江市妇女儿童活动中心

0759—2108081

 

文章编号: a7177d11a50ab0fc63737574481613f
-----------------------------------------------------------------------------
