文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (解密......) 2020-08-06 惠城院湛江同乡会   惠城院湛江同乡会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc2MzMwMg==&mid=2247484456&idx=1&sn=47db7c33b1d9aa6cdd1b7fffbd66a841

「

旅游胜地

Tourist attraction

」

读书万卷不如行万里路

有句话说的好

身体和灵魂总有一个在路上

国内景点

广东·珠海

魔都·上海

四川·成都

01

PART

广东·珠海

Zhuhai Chimelong ocean Kingdom

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国|最强攻略🐬

已经是二刷珠海长隆海洋王国🐳疫情去珠海长隆真的少人😆玩什么完全不需要排队👏预定了美团90后浪双人票才358💰所以票价很值得🌟海洋世界净收眼底十分震撼秀十分精彩大巡游+刺激游乐项目🎢让你玩转一天不重样😄

入院前准备

👉需要一个好天气⛅

👉雨衣（建议淘宝买🌟景区15💰一件）

👉相机📷（手机也行）

👉矿泉水（景区内自助机6💰一瓶）

👉各种零食（里面查包不严不用担心）

开放时间

🌟10：00—20：30

🌈入园之后你可以在门口处拿一张纸质地图🌏图上标明了各个重要游玩场所入口😄转完一个大圈🌟玩得差不多了😉

❗❗记得要拿一份表演时间表⌚尤其留意三大表演的时间⏳园区虽然看起来很大🎡但是无论你在哪个角落🎪十五分钟足以让你到达任意剧场🎠开演前十五分钟开始往前就可以了🏃如果是重大假日的话需要提前半小时了😏虽然剧场的位置很多💑但可能也没有位置🈚特别是白鲸剧场🐬

❗❗最新最省时游玩攻略

鲸鲨馆（人气Top1）—中华白海豚馆—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—13：30海狮表演—海底互动船—鹦鹉过山车—企鹅过山车—14：30海豚剧场——15：00海洋大巡游—15：30 5D城堡影院—碰碰车—雨林升降塔—冰山过山车—超级激流—旋转木马—20：00震撼烟花秀（无人机+烟花秀+音乐喷泉）

水上项目：

园内的水上项目有三个：冰山过山车、超级激流和旋转水战，如果你都要玩的话，建议在淘宝提前买好雨衣，园区15💰一件

最后给你们安利剧场表演时间🎬

👉极地剧场白鲸表演：13:00 /17:00

👉海豚剧场表演：14:00 /18:00

👉海狮剧场表演：12:00 /16:00

👉海洋王国大巡游：15:00

👉5D城堡影院：10：30/19：30

👉横琴海跳跃旋律音乐喷泉（路过的时候，记得看喷泉表演啊）

👉幻彩闪耀横琴海：19:00

❗❗❗最后记住一定要看烟花💥真的是太震撼太浪漫了💗

Zhuhai cuisine

珠海美食

乐丽吃饭公司💛

🌈作为广东人对茶餐厅有一种特别的味道

从小看港剧就听说过菠萝油🍔港式丝袜奶茶☕西多士🍰今天带你们在珠海一家茶餐厅可以品尝到港式味道的茶餐厅🌟乐丽吃饭公司

🏠珠海市香洲区情侣中路翠海路122号（扬名广场后面）

🌟营业时间：11：00—21：00

💰人均50

❗❗推荐

👉漏奶华🌟🌟🌟🌟🌟首推

👉滑蛋三宝饭🌟🌟🌟🌟🌟🌟

👉咖喱鸡扒饭🌟🌟🌟🌟🌟🌟

👉港式柠檬茶🌟🌟🌟🌟🌟

👉混酱猪肠粉🌟🌟🌟🌟🌟

Zhuhai cuisine

珠海美食

华欢冰室💚

珠海发现一家超级正宗的港式茶餐厅😄

📍珠海市香洲区石花东路169号

🌟营业时间：11：00—20：30（20点左右就停止接单）

💰人均40左右

🏠装修风格偏怀旧复古港风🎺店里摆放了很多游戏机🎮几十年代的手机📞墙上还挂著一些小时候收集的手办和闪卡📷超级有港风的味道🉑

❗❗推荐

👉滑蛋牛肉饭🌟🌟🌟🌟🌟🌟六星强推

👉虾多士🌟🌟🌟🌟🌟

👉奶猪油🌟🌟🌟🌟🌟

👉鸡批🌟🌟🌟🌟🌟

👉港式丝袜奶茶🌟🌟🌟🌟🌟

👉法式西士多🌟🌟🌟🌟🌟

推荐指数：★★★★

机票&火车票：智行app

建议游玩天数：5—8天

推荐民宿：竹倚小居{256起/晚，可住2-4人}、灼灼其华{258起/晚，可住3-5人}、蓝海松茶{588起/晚，可住4-8人}

推荐景点：珠海长隆海洋王国、东澳岛、外伶仃岛、无界美术馆、北山村、情侣路、珠海石景山、御温泉

02

PART

魔都·上海

Magic City Shanghai

魔都·上海

五天四夜|魔都·上海💚

Day1️⃣

飞机✈东方航空MU53021（广州白云T1—上海虹桥T2）

🕒3点到达酒店，酒店就在市中心（东昌路附近）靠近外滩

🕒3点半塔地铁外出📷

❗❗拍照推荐地点：外滩—北京东路与圆明园交叉口—外白渡桥—乍浦桥

🏃步行或者搭公交去南京东路步行街、和平饭店

🍝晚餐：哈灵牛蛙面🐸/平成屋👫（辛豚骨拉面、牛舌、虾仁包蛋盖浇饭）东发道茶冰厅

Day2️⃣

早上8点半出门😵

1192弄上海风情街—城隍庙—外滩—上海交通大学—武康大楼—南京西路—南京东路—晚上外滩拍摄and看夜景

🍲晚餐：海底捞（外滩中央店）

Day3️⃣

🕘早上九点出门去拍银杏（世纪公园）

❗❗免费：上海中心52层朵云书院看黄浦江👏俯视整个上海👍

🏠店名：朵云书院旗舰店（全球最高云端书店）

🚅地铁：地铁二号线陆家嘴站6号出口步行580米

🕚营业时间：11：00—19：00

🚨注意事项

👉朵云239米高处的旗舰店是目前全世界绝对高度最高的商业运营书店

👉需要提前在公众号上预约，公众号为"世纪朵云"，关注以后左下角菜单"朵云书店"进去，点击"朵云动态"预约朵云书院旗舰店

👉进入书店是免费的，如果想进去外层走廊一边阅读一边看江景需要购买店内的一杯饮品（果汁、咖啡、蛋糕皆可）人均40💰记得留好小票哦~

🏬接著去逛逛商场—新天地—大悦城—田子坊—环球城—人民广场

Day4️⃣

上海迪士尼🏰

👉【旋转木马】🎠

🌟今天给你们安利一个最佳拍照时间📷

夜色降临时刻🕖旋转木马人一定会很多很多🙉很容易把旁边的也拍进去🙅这样的效果不太好

❗❗最佳拍摄时间放烟花前

这时候大多数人都会去占位置看烟花💥旋转木马拍照的人就会少很多✌拍完照刚刚好可以看烟花🏰

📷拍摄的时候需要用iphone拉低曝光度延迟拍摄时间，这样后面的旋转木马会出现剪影的效果~

👉【迪士尼城堡】🏰

这里一天都比较多人😏拍照的时候很容易把其他人拍进去

❗❗推荐中午1点过后去拍🕐因为午饭时间少了些人👣拍的时候别走太前，往后拍得人少一点🌕

👉【迪士尼小镇】

晚上的迪士尼小镇好浪漫💞最重要的是下雪❄在雪前拍几张会非常好看😁

👉【迪士尼皇室公主】

记得和迪士尼公主拍照哟😄公主不定时更换的👰本来小编等的一直都是白雪公主😘可是排队等太久了😡换来了贝尔公主上来😲好歹也是个公主😄

❗❗最后你们记得一定要看烟花💥真的超级值得

Day5️⃣

返程✈上海浦东国际机场—广州白云国际机场

❗❗推荐美食

👉哈灵牛蛙面🐸

👉平成屋👫

👉东发道茶冰厅

❗❗小吃类型

👉小杨生煎

👉沈大成（青团）

👉提篮桥老摊头葱油饼一号（上海葱油饼）

👉鲜得来排骨年糕

👉国际饭店西饼屋（网红蝴蝶酥）

👉虹口糕团

👉佳家汤包

👉红宝石蛋糕

推荐指数：★★★★★

机票&火车票：智行app

建议游玩天数：5—10天

推荐景点：外滩、陆家嘴、田子坊、嘉善老市、上海交通大学、朵云书院旗舰店、上海迪士尼、上海影业乐园、龙美术馆（西岸馆）、武康路、永康路、上海海昌海洋公园、上海欢乐穀、上海新天地、1933老杨坊、泰唔士小镇、南京路步行街、豫园、上海科技馆

03

PART

四川·成都

Chengdu

成都

最佳旅游城市·成都💜

✈成都~一直是小编很想去的城市！小编从广东飞成都啦！！

🔴第一站：宽窄巷子💫古建筑、文艺，体验活动宽窄巷子是成都市区最具代表性的景点，包括宽巷子、窄巷子、井巷子三条平行巷子，宽巷子美食和茶较多一些展示了成都的历史风貌

🔴春熙路太古里💫逛街购物打卡网红店餐厅🍴推荐住在这里啦，逛街吃饭很方便，IFS大楼（太古里对面）上攀爬的大熊猫，如今已成为成都新地标之一，可以乘坐商场内的电梯到达顶楼观光台拍照📷

🔴都江堰是目前世界上唯一的无坝引水水利工程，都江堰的建成，造福了中华民族千年。都江堰草木茂盛，水流湍急，还有亭台楼阁，风景超赞的，值得游览😄

🔴青城山，小编去的是后山，后山有很多小溪，可以坐著水中喝茶、打麻将、聊天，山泉水超凉爽👍

🔴乐山大佛✨地处岷江—青衣江—大渡河三江交汇处，传说古代这个地方有妖魔，常常兴风作浪，小船大船经此往往被颠覆。每当夏汛，江水直捣山壁，常常造成人亡船毁的悲剧。海通和尚见此立志凭崖开凿弥勒佛大像，也就是现在的乐山大佛，欲仰仗无边法力，"易暴浪为安流"，减杀水势，永镇风涛。💞

到了乐山大佛景区选择坐游览，因为只有坐船才能看到大佛全貌（船游的时间很短很短，记得拍拍拍）以前只看到过乐佛大山的照片，现实生活中近距离观看是比图片震撼很多很多的👐👐👐坐上⛵后，刚开始是看不到大佛的，而远观整座山像是一座睡佛，举世闻名的乐山大佛正好端坐在"巨型睡佛"腋部的深坳处，似乎正好应验唐代调佛者寓意的"心即是佛"和古代民间"圣人出腋下"之说，形成"佛中有佛"的奇观。

🔴峨眉四大奇景：日出、云海、佛光、圣灯真的很值得一看，四面八方普贤菩萨像很雄伟壮观，令人震撼。

🔴武侯祠💫三国文化，历史遗迹，红墙竹影诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地。成都著名的锦宫深处——"红墙竹影"就在这里拍照📷

🔴锦里美食，古街，红灯笼夜景锦里和宽窄巷子有些相似，都是成都市区内体验传统风貌的仿古街区，但因临近武侯祠，锦里主打三国文化。虽然这里比较商业化，但因为吃喝玩乐非常便利，看完武侯祠可在这里休闲半日，省去奔波麻烦。

🔴来成都少不了的就是吃火锅啦，推荐蜀大侠、老夏火锅、钵钵鸡、川菜馆，辣到爆~

🔴晚上可以去IFS太古里逛逛街，小编去玩了长藤鬼校鬼屋、密室逃脱，体验Super good👍👍👍

推荐指数：★★★★★★

机票&火车票：智行app

建议游玩天数：8-10天

民宿推荐：建议住在春熙路

推荐景点：熊猫基地、宽窄巷子、锦里、武侯祠、ifs国金中心、都江堰、青城山、春熙路、知美术馆、红美术馆、乐山大佛、峨眉山、九眼桥、蜀风雅韵、锦江剧场

END

内容：一只诸

排版：一只诸

图片：来源生活and朋友圈

本作品原创，转载需注明

文章编号: ea82aecfda690431b5a97db11a31397a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【金逸影城2D/3D通兑】抄底价3张/79元~5张/119元~ 花木兰~八佰~绝地战警等大片任意看~) 2020-08-06 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506487&idx=2&sn=72449d0a318f479af96909e79c580783

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

电影院开放~金逸影城回归拉！

普天同庆的好事情，小编第一个就想告诉你们~

年前说好陪你去看电影，终于可以实现了

来来来，带你去看电影！

谁最有资格重啔2020年电影？诺兰大神！看《信条》

英气勃发的中国女将军花木兰倾情代言

"神仙姐姐"刘亦菲舞蹈功底深厚

打戏一绝，冲锋陷阵肯定超级帅！《木兰花》

X战警衍生电影新作《新变种人》又又又又又定档

本片定位为暗黑恐怖风的青春超级英雄电影

恐怖氛围爆棚！怎么才能不心动━((*′д‵)爻(′д‵*))━!!!!

下半年大片不断！

《寂静之地2》《神奇女侠2》《黑寡妇》

……

还需要介绍！？超多大片快乐看就完事！！

（更新于8月4日，后续会陆续开放，具体可以查找金逸公众号）

影迷的快乐又回来了

可以享受爆米花和肥宅可乐的洗礼

看著男神女神们调戏玩耍

看大片神仙级打架特效

金逸影城·广东·10城44店通用

大牌影院~N店可用~总有一家在家附近

本次小编还大家带来了优惠福利

79元=3张，119元=5张

2D/3D所有影片通兑

影城热映大片看起来哦~

知名大品牌院线

呈现给观众，不断提升用户体验

热门电影这里通通都有

给你chao震撼观影体验

chao巨大银幕略向观众倾斜

更近距离观影，给视觉带来完美享受

让观众仿佛身临其境，置身于电影当中

空间大，座位多，通风透气无异味

座椅舒适度完全满分

广州塔金逸空中电影院可用

看场电影，顺带俯瞰全城美景

消毒防护清洁

疫情期间，影院也准备好了

各种应对措施，场外场内严格消毒

¤ 口罩、体温枪都已备上¤

¤场地用各种消毒水、消毒液擦个遍¤

让你安安心心心看大片去~

平时双人份的2D/3D电影票套餐

少说也要上百现在人均不到￥24！

79元=3张，119元=5张

2D/3D所有影片通兑

影城热映大片看起来哦~

chao长有效使用期

【10城联动·44店通用】金逸影城

抢购价：79元=电影票3张

抢购价：119元=电影票5张

抢购日期：即日-2020年8月31日

使用日期：即日-2020年12月15日（周末节假日通兑）

确认短信：购买成功即可收到优惠券码

使用方式：扫描下方二维码或搜索关注"金逸电影"微信公众号，在公众号绑定优惠券兑换使用

【使用流程】:

1、绑定【可用券】

点击【优惠GO】-进入金逸官网，选择【我的】，点【我的钱包】（需绑定手机登录）—点【优惠券】—点右上角【添加】—在方框中输入短信优惠券码（如有多张则添加多张）—完成绑定

2、在线兑票选座

【金逸电影】公众号—点击【优惠GO】-进入金逸官网—选择电影—【选座购票】—选择影院—选择电影场次，选定座位后点击【确认选座】，确认订单页面选择【优惠券】，选中相应优惠券后确定，最后确认支付就完成线上电子券购票

* 影片上映时间，最终以影院公布为准

* 广东省44家金逸影城通兑，普通厅2D/3D通兑，周末节假日通用

* IMAX厅，MX4D，巨幕厅，CINITY，VIP厅，床厅情侣厅等特色影厅不适用

* 特殊说明

1、电影券为您在"金逸影城"公众号商城内兑换电影票使用；

2、一张券对应一张电影票；

3、电影券码是兑换影片的是唯一有效凭证，一经购买，不可退换、不记名、不挂失，请妥善保管，不要泄露给他人；

4、此券不可在影院兑换现金或折抵其他消费。

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

■温馨提示

◆点击进入【客服咨询】

◆ 【44家影院信息】

广州14店

佛山5店

深圳7店

中山10店

东莞3店

惠州、湛江、肇庆、阳江、海口5店

◆ 影片信息仅供参考，以影院最终公映为准

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: eb4a86767c856f1a6dbfda859fb79438
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (天大校友寻访接力 | 建工学院点亮广东广州 @建筑学院) 2020-08-05 天津大学建筑工程学院   天津大学建筑工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzMDkxOA==&mid=2649814446&idx=1&sn=a7c56d306171d98fb1d7f0af76349324

创新求实 大国工匠

——卢永昌校友专访

卢永昌，广东人，中交四航院总工程师，教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，又被大家亲切地称为"卢大师"。1985年毕业于天津大学港口及航道工程专业，进入中交四航院工作。1999年起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院政府特殊津贴；2012年，荣获广东省委、省政府授予的广东省劳动模范。

卢永昌担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外"一带一路"重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等；并且主持完成了四航院BIM技术的应用研究工作，使四航院港口工程技术水平进入世界一流咨询公司行列。

1

苦心钻研 以校为家

在卢永昌的学生年代，铁路交通并不像现在这么方便快捷。家在广东偏远县城的他，从学校到家的时间就要整整七天，这一来一回就是半个月。为了避免将太多时间浪费在路途奔波上，卢永昌选择在学校度过春节，这一过就是四年，他早已把每年在爆竹声中陪伴著他的学校当成了另一个家。回忆起这些往日岁月，卢永昌的脸上幸福洋溢，学校给春节假期留校的学生送出的温暖，校园浓浓的过年氛围，给予了远在异乡的他不少慰借。

1985年，卢永昌从天津大学港口及航道工程专业毕业。多年来他一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业贡献著自己的一份力量，即使是在国家水运行业进入困难期的时候，卢永昌仍然坚守著自己的内心，主持完成了多项工程，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。

2

创新求实 砥砺前行

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作，港珠澳大桥正式进入建设阶段，卢永昌团队也开始面临一个接一个的史无前例的困难和挑战。

港珠澳大桥海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世界上交通最繁忙最复杂的水域之一。而更令人头疼的是技术上的难题。从人工岛建设到沉管安装，一切都要靠团队自己摸索。

2018年5月15日，卢永昌清楚地记得那一天，港珠澳大桥第一节沉管在经历了96小时的努力后终于安装成功。前两次安装都以失败告终，这两次的偏离距离和预期的都有较大差距，这对项目团队来说是心理和精神上的双重考验。大家都深知如果此次沉管仍然安装不到位，那么之前完成的工作都是徒劳，之后的计划也将化为泡影。连续4天，大家几乎没有合眼，不断分析原因、查找问题。功夫不负有心人，最终技术人员发现了问题所在。岛头流态复杂，水底出现了回淤，所以沉管无论如何也不能精确到位。找到原因后，他们采取现场清淤措施，终于在第三次尝试中成功将沉管安装到位。

"沉管安装成功的那一刻，是我们整个项目团队最激动、最骄傲、最感动的时候。在外人看来这几乎是不可能完成的任务，我们都完成了!"卢永昌带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴、无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。最终，卢永昌团队突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题，为港珠澳大桥的建成贡献出"天大"力量。

此外，卢永昌还带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，国外"一带一路"重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口等项目。当谈及国外项目时，卢永昌表示，国外的情况与国内不同，情况更陌生，他们的团队不仅要克服技术上的困难，还要根据国情制定对应的规划。

3

寄情母校 共创辉煌

在漫长的求学旅程中，最令卢永昌难忘的便是在天津大学学习的时光。1981年，他以松口中学全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。毕业数十年，卢永昌一直奋斗在工作岗位上，几十年如一日，从来没打过退堂鼓，哪怕是困境，哪怕是诱惑，他也坚守本心，追求创新，不断突破，用实际行动践行天大品格。

今年是天津大学建校125周年，卢永昌深情祝福母校、寄语学子："在天大这所百年名校，在新工科的办学方针下，希望学校能够培养出更多的创新型、复合型人才。当今社会，各个领域都是将传统的技术与现代的智慧、智能技术相结合，所以同学们要学会创新，争当复合型人才，不仅要学好专业知识，还要了解和学习相关的智能智慧的技术。世界未来十年的方向都是智能化的、智慧化的，希望同学们能够紧跟时代的大方向，努力成为新时代的‘精’产物。"

卢永昌用他那独特的坚守与执著彰显了大国工匠的信念与情怀，点燃了每一位天大学子的激情与潜能，激励著一代代天大人不畏艰险，砥砺前行。

文字来源 建工学院校友寻访小组 李丰如 吕志远

图片来源 卢永昌

图文编辑 李丰如

文章编号: c1cb3742dd9f620281fd508197660e18
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【暑假来了】定制版珠海研学!你值得拥有!带上小宝贝们边学边玩转珠海吧!) 2020-08-04 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650774475&idx=2&sn=0643927ea4cb2a33b73cac97c0e70193

【定制版】 珠海港珠澳大桥珠海口岸研学纯玩双飞3天（湛江直航）

日期：8月18、27日

价格：1099元/人（A线）

价格：1499元/人（B线）

行程特色：

湛江直飞珠海航班，全程0购物，轻松出游

体验半天趣味研学项目：港珠澳大桥珠海口岸展厅—桥文化长廊—口岸课堂（小小工程师）

乘坐"小黄蜂/小白龙"游【港珠澳大桥】以"全新视角"领略港珠澳大桥风光（免香港签注）

A线：打卡珠海新角度：国内最长的慢行景观隧道【珠海板樟山隧道】【梅华路珠海现代有轨电车】【海天公园】【海韵城·日月贝】【梵高星空艺术展】

B线：已含【珠海长隆海洋王国】门票：8大主题区，10个珍稀动物展馆，15项动感游乐设施，3大剧场表演，更有花车巡游，横琴海烟花汇演等大型户外节目

珠海长隆海洋王国

/15项动感游乐设施，解锁夏天狂欢N种方式/

趁"热"挑战过山车，

只要速度够快，暑气就追不上你。

乘上雨林升降塔，get海洋王国最佳观赏席！

还能登陆英雄岛，与卡卡琪琪狂欢开趴，

唤醒大小朋友的英雄梦~

/潜入神奇海底世界，用萌力与清凉治愈身心/

造访梦幻鲸鲨馆，

又能攒一波唯美的深蓝海底照了~

迎面向我们走来的是憨憨企鹅列队，

看见那扑腾的翅膀和迈不开的小短腿，

是不是很想rua一rua看看？

还有自带仙气的白鲸宝宝，

标准微笑唇让你收获夏日好心情！

路上偶遇海洋小精灵，

跟随音乐欢乐起舞。

/漫步浪漫童话世界，与美好不期而遇/

在这里，能触摸到童真、浪漫与美好，

按下快门，给夏日留下缤纷印记！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

在珠海横琴长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

没错，海洋夜光大巡游正式回归啦，

即日起至8月31日，

每晚19：15在海洋王国约定你！

海洋夜光大巡游缤纷涌来，

斑斓梦幻的旅程马上开始。

由8辆不同主题的花车组成，

包括海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林等。

向左滑动查看更多精彩瞬间

花车的设计灵感全来源于海洋王国的一事一物，

梦幻鲸鲨、萌萌企鹅……

每一个都令夜光巡游锦上添花。

每一台花车都有独特专属的原创音乐，

音乐随光律动，为夜色增添一份灵动。

和花车一起出现的，

还有超百名童话精灵般的演员，

个个摇曳生姿，与周围游客不时互动，

让整个海洋王国都洋溢著欢乐的气氛！

8大花车齐齐亮灯，

全场使用超过百万颗LED灯的装饰，

配以全球先进的创新灯光技术，

整个夜空仿如群星璀璨，美得不像话！

独特的花车与服装设计，

加上原创音乐与技术革新，

让海洋夜光大巡游同时兼具互动性与娱乐性，

凭著它，珠海横琴长隆海洋王国，

第三次获得TEA年度"杰出成就奖"。

海洋夜光大巡游将夜幕下的海洋王国，

变成亦幻亦真的冒险乐园，

为大家带来独特而令人兴奋的游玩体验。

快来感受这场夜光盛宴，

五彩斑斓的奇幻旅程就等你一起来穿越！

烦恼夏天消暑去哪里？

拿好特价，来珠海横琴长隆海洋王国，

来一次梦幻避暑体验

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的"明星桥"！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

"港珠澳大桥海上游"

全新旅游项目新鲜出炉！！

乘坐高速客轮畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴！

"全视角·海上看粤港澳"

免签证随时出发

领略大桥风光

同时打卡澳门地标建筑

全程提供优美的澳门环岛游体验

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

★澳门环岛游，不用过关、不用港澳通行证，即能近距离欣赏澳门美景与经典建筑，珠澳两岸风光震撼你的眼球、惊艳你！

★湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

在桥上行驶能感受速度与细节

然而乘船却能远眺大桥

最最最重要是你能与桥正面合影

它是"新的世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为"新的世界七大奇迹"之一

这里能看到360°无敌海景

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、

日新月异的变化，畅游珠澳两地海域

让身心徜徉于水天之间

感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

当然乘船出游的重头戏

还是要数接下来要介绍的港珠澳大桥

沿途将在海面上远眺欣赏

澳门标志性建筑

除此之外，珠海的风光以及

港珠澳大桥等标志性景观

能身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国

日益强大的实力与经济能力

这座凝聚了众多人心血和期望的大桥

赋予了我们很多美好的遐想~

站在船前吹吹风、拍拍照

好好的感受一下大桥的魅力吧！

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号

文章编号: 51def5f423231defbea7a3f2792c3aa9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (迷失文艺鹭岛) 2020-08-02 地理与旅游   地理与旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQ2OTEwOA==&mid=2247483872&idx=1&sn=c129e96bd9f96081936c1161ecea4bbe

厦门，远古时为白鹭栖息之地，故又称"鹭岛"。

厦门市位于中国东南沿海，福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。厦门市由厦门本岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成。凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。

地形地貌

厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。

【厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样。从西北往东南，依次分布著高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。】

气候

亚热带海洋性季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右。每年5~8月份雨量最多，由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4~5次台风的影响，且多集中在7~9月份。

自然资源

★水资源

厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市。

★矿产资源

厦门市金属矿藏资源比较缺乏，花岗岩地貌和沙滩是厦门市重要的旅游资源。

★生物资源

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

环境

2019年全市生态环境质量保持全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一。空气质量综合指数2.98，空气质量优良率97.5%,在全国169个重点城市分别排名并列第四、第五。

土壤环境质量保护稳定。声环境质量总体良好，生活垃圾无害化处理率100%。

港口

厦门港，中国沿海主要港口之一，是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸，有通往国际国内的航线，集装箱吞吐量位居世界第15位。历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

历史文化

★通行语言

地方上使用闽南方言之厦门话，闽南方言是全国八大方言之一，是一种超地区、超省界的汉语方言。它主要通行于闽南地区、粤东的潮汕地区和台湾省的部分地区，海南省和广东的雷州半岛一些地区。

★民俗文化

①中秋博饼，闽南地区特有的饼文化外延的一种民俗活动。【在中秋节时用于娱乐的一种游戏，用六粒骰子投掷结果组合来决定参与者的奖品。传统的奖品为大小不同的月饼，专有名为会饼，相传这种游戏可以预测人未来一年内的运气。】

②正月初三忌拜年，厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。【相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。】

★文化遗产

①高甲戏，发源于福建泉州，是闽南诸剧种中流播区域最广、观众面最多的一个地方戏曲剧种，源于明末清初闽南农村流行的一种装扮梁山英雄、表演武打技术的化装游行。

②歌仔戏，是20世纪初叶发源于漳州的传统戏曲。"歌仔"有小曲、民歌的意思，歌仔戏以掺杂文言的闽南语为主，让社会大众也能接触文雅词汇或忠孝节义故事，成为早期闽南地区和台湾社会重要娱乐活动之一。

③漆线雕，中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一，是闽南地区的传统工艺。漆线雕做工精细雅致，形象逼真生动，风格古朴庄重，画面栩栩如生，堪称艺苑奇葩，中国一绝。

特色美食

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。

特色小吃：

面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽等。

风景名胜

★鼓浪屿【来厦门必去，岛上聚集了特色小店和咖啡厅，文艺小清新的最爱】

国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为"中国最美五大城区之首"，素有"海上花园"的美称。岛上完好地保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有"万国建筑博览会"之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。

主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。

★厦门大学

依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。

★曾厝[cuò]埯

特色小店、酒吧，质朴的民居，这里的生活充满了文艺范儿~

★南普陀寺

香火鼎盛的闽南佛教圣地， 与厦门大学仅一墙之隔。

★中山路步行街

厦门最老牌的商业街，这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

以上就是本期地理与旅游推荐打卡景点啦！不过这只是大美厦门中的一小部分，如果喜欢，还需亲自到厦门去感受独特的地理环境，体验别具一格的民俗风情！最后，还请各位看官动动手指，大家的关注就是对我们最大的支持！

特别声明：本文部分素材来自网络，侵删。

文章编号: eb52d654167f9e26e118f17caea4ba63
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (老愁著没地方好玩?珠海长隆开啔神秘新玩法,够你high足一整天) 2020-07-30 湛江南湖国际旅行社   湛江南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI0NzMxMQ==&mid=2650408082&idx=1&sn=168c9e75373667be587d37b84505039c

最近的生活过得真有点幸福了

都说天气无限好

不暴晒，又飒爽，心情大好

哪怕不是长假也适合周末浪一波~

如果大家觉得玩腻了市内的景点

愁著没地方好玩的话，建议大家可以去

~珠海横琴·长隆国际海洋度假区

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

珠海长隆度假区作为世界超大型综合主题旅游度假区，各大主题乐园、各式主题酒店、美食购物……吃喝玩住看表演的一站式度假体验，随便拎出哪一个，都够大家玩上一整天！

鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身

鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看著它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。

企鹅馆：来自远方的矮星人

不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看著笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~

海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇

作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝

你还可以选择挑战自我

去玩惊险刺激的机动设施~

鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样"啊啊啊啊啊啊啊~~"喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。

超级激流：带你浪带你飞

坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！

园区里遍布著不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的"大孩子"们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友

和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个"give me five"，绝对会让你萌心泛滥！

每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~

说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演——海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

必看酷炫水陆空表演

龙元素神话故事《龙秀》

没看过瘾？千万别以为这样就结束了！

逛完海洋王国，可以走出园区到今年新开的珠海长隆剧院去看一场龙元素主题神话故事原创大秀《龙秀》，才算得上不枉此行！

你们知道吗？这个拥有6700多个座席、270°全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕的珠海长隆剧院可是投资了15亿人民币搭建而成的，剧院足足有10个足球场辣么大，视觉效果好得没得说！

在这边欣赏的原创大秀《龙秀》是以珠海渔女神话故事为背景的，自今年7月份上映以来好评度非常的高！不仅被观众们狂call加场，连UNINE的小哥哥们都种草了~

这可是融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块，共300多位表演艺术家同台合作。大家在台下不仅可以看到喷泉、水帘、激光、投影等多种配合的唯美舞台特效，还能见识曼妙的跳水、花样游泳，观技术满满的马术、吊环和蹦极的刺激，刺激与惊喜并存！

难怪不少人看过一次后都会说"二刷三刷齐走起啊~"，可见《龙秀》是真的圈粉啊！

入住珠海长隆的酒店是聪明之选

会让你玩得更尽兴！

珠海长隆度假区辣么多好玩的，一不小心就玩到了深夜，累垮了不想动怎么办？明天还想去玩其它园区怎么办？

——那就在珠海长隆酒店群住下吧，这才是聪明人的选择！

不说大家可能还不知道，珠海长隆度假区里可是有很多网红酒店的呢！比如长隆企鹅酒店，以企鹅为主题，房间又分极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房，风格都是萌萌哒可爱风，十分的梦幻，hin适合带娃出行的家庭！

重点，企鹅酒店离长隆海洋王国非常的近，从酒店大堂到园区入口走路只需2分钟，带小孩玩可以住这里准没错，毕竟换个衣服拿点东西啥的都非常方便！酒店内还有童趣廊、休闲商业区，沐足中心及健身房等配套设施，完全能满足亲子娱乐与休闲放松。

作为广东人，吃也是一大重点考虑因素。

企鹅酒店毗连两间风格鲜明的特色主题餐厅——帝企鹅自助餐厅和食街，在享用美食的同时，还可与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密互动，叫人如何能不爱？

除此之外，企鹅酒店附近还有一家拥有高层观景台可饱览度假区美景及海洋王国烟花表演的烟花台中餐厅，以及两大户外美食广场（海洋美食广场和喷泉广场餐厅），满足大家对吃的所有要求！不得不说，企鹅酒店完全就是一家"吃货酒店"嘛~

珠海长隆度假区内还有另外一家人气酒店——珠海长隆横琴湾酒店。以海豚为主题，入住即可畅玩横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光，近距离感受刺激滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个水上娱乐项目所带来的的快乐。

亲子家庭还能让孩子跟随海洋精灵，进入到奇妙的海豚巨星科普学堂，了解海豚知识，做海豚保护小使者！还能体验海豚池潜水，让孩子从小学会人与自然和谐相处。

黄昏的时候则可以信步于洁白柔细的雪国沙滩中，感受中国南海的习习凉风，让旅程更享轻松愉悦。

除了以上两家网红酒店，珠海长隆还有一家外型色彩斑斓、造型呈独特钟塔，让人仿佛置身于充满异国欧洲风情小镇的马戏酒店；以及毗邻澳门大学及横琴国际网球中心和中央汇美食广场的迎海酒店公寓，都各有特点和风情，让你住的舒适、行程不急不忙、还有专属VIP通道，玩得才更high哦！

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*部分内容及图片来源于网络，如有侵权请联系删除

*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意

文章编号: 5dbafa70be4401f0aeaf02730d0b2bd
-----------------------------------------------------------------------------
